广州

工业硅 -0.7  市场热度降温，或将逐步回归基本面6月3日，Si2409主力合约呈大幅下行走势，收盘价12365元/吨，较上一收盘价涨跌幅-3.66%。从供应端来看，西南丰水期后复产确定性较强，供应存在增加预期。四川已进入丰水期，工厂已逐步复工复产，由于云南汛期较四川晚1个月左右，当前依旧维持枯水期低开工率，据调研了解，进入6月中下旬后将相继进行复产，届时有望进一步推进复产。从需求端来看，核心需求多晶硅市场价格已跌破较多企业现金成本线，在高库存压力下，部分成本较高产能已停车检修，多数企业均有布局降负荷或检修计划，后续产量将出现下降，对于工业硅需求存在下降预期。综合而言，行业存在供增需减预期，在资金炒作热度有所降温情况下，预计盘面将逐步回归基本面逻辑，后续或仍有进一步回落风险。策略上，建议谨慎资金暂时观望为主，激进资金可尝试逢高做空机会。2
铜 0.5  短期仍有调整压力，预计空间不大(1)宏观：美国5月ISM制造业PMI为48.7，预期49.6，前值49。欧元区5月制造业PMI终值为47.3，预期47.4，初值47.4，4月终值45.7。(2)库存：6月3日，SHFE仓单库存251583吨，增8059吨；LME仓单库存116000吨，减475吨。(3)精废价差：6月3日，Mysteel精废价差2421，收窄50。目前价差在合理价差1516之上。综述：美国5月ISM制造业数据低于预期，持续高利率对经济的负反馈有所体现，隔夜美元指数大幅下挫，提振铜价，国内制造业PMI再次回到荣枯线下方，给市场带来一定负面情绪。基本面，当前国内高库存压力持续攀升，市场关注点逐步转向疲弱的现实层面，不过价格下跌后现货贴水收窄，下游呈现一定补库行为。整体而言，短期价格或仍有调整压力但预计空间不大。4
锌 -1  锌价高位仍有趋弱驱动美国4月核心PCE符合预期，国内财新PMI数据收在扩张区间，宏观情绪影响中性。上游供应紧张逻辑延续，TC加工费持续下降，锌矿成本提供价格强支撑，中游原料备库有限且生产亏损或主动减停，进口窗口持续关闭，供应端有减量风险，库存高位去库节奏缓慢，高价锌导致下游现实消费偏弱，前期多头行情下锌价快速上涨，阶段性获利了结导致价格回调较深，叠加基本面供需两端两疲，短期内仍偏空看待。5
铝 0.7  短期价格承压，关注低多机会美国核心PCE符合市场预期，海外地缘政治冲突持续，海外经济韧性待确认，国内地产利多新政持续释放利多信号，5月PMI数据环比小幅下行。上有原料紧缺价格高企支撑铝价成本下沿，进口铝补充窗口关闭但国内云南复产、内蒙古增产，需求端转入淡季消费，库存去化缓慢，短期铝价承压运行，长趋势看多前提之下，关注低多机会。6
白糖 0  巴西糖产量不及预期，支撑糖价上涨昨日外盘纽约ICE原糖主力合约上涨2.57%，伦敦ICE白砂糖主力合约上涨1.96%。根据UNICA周五公布数据，5月上半月巴西中南部甘蔗压榨量为4475万吨，糖产量257万吨，均较去年同期小幅增加，但低于市场预期，糖价小幅反弹。截至5月29日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为96艘，此前一周为82艘，出口进度放缓，但预计未来几周出口重新加速，期价或震荡运行。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.91%，涨幅较小。5月份期市价格低迷导致市场采购信心下滑，但由于目前处于消耗库存阶段，库存压力不大，产销结构良好，预计期价震荡运行并跟随外盘变动，暂持观望态度。7
棉花 -0.7  期价再次下跌，基本回吐完上周涨幅昨日美棉价格下跌2.3%，盘中触及19个月以来低点，涨跌停板再度调整为±4美分/磅。目前美国棉花种植率为59%，高于去年同期及近五年均值，长期来看依旧偏空。同时南半球巴西棉、澳洲棉逐步上市，供应量增加又施压期价。供应增加的情况下，需求并没有明显的改善，中国购买力边际减弱，引起美棉价格下跌。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约下跌0.70%和0.43%。从基本面来看，目前天气炒作作用不明显；纺企需求依旧疲弱，棉花销售难以上量。同时，国内前期再度大量进口美棉也给国内供应端造成压力。当前供需格局无法支撑棉价持续上行，长期依旧看空。预计期价震荡偏弱运行，需等待7月后市场出现新的驱动因素。8
碳酸锂 -0.7  供应相对充足而需求走弱，期价下跌期价低开，午后扩大跌幅，07合约收跌2.84%至102700元/吨。当前时间点距离主力07合约交割月更进一步，进入六月后07合约移仓期间期价波动或有所加剧。上周五雅保锂精矿拍卖价1210美元/吨，换算碳酸锂成本约11万元/吨，相较现货价格而言偏高，但暂未影响盘面表现。供应相对充足，国内碳酸锂周度产量上升，锂矿整体处于爬产恢复阶段，矿石及碳酸锂进口充足。下游需求走弱，订单有所减少且排产下行，下游原料小幅累库，维持观望情绪。三元材料需求量减少，消费数码及动力市场等终端消费进入淡季，采购意愿较弱；磷酸铁锂需求亦偏弱、以刚需补库为主，短期内期价或偏弱震荡。10
镍 -1  原料供应偏紧，为镍价带来底部成本支撑镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，印尼甚至从菲律宾大幅进口镍矿，据传言印尼镍矿审批6月暂时关闭审批通道，7月集中审批，短期内印尼矿端供应将维持紧张。近期镍铁价格维持高位，镍中间品及硫酸镍现货资源偏紧，镍价成本支撑较强。供需方面，Mysteel预计5月国内精炼镍产量2.65万吨，环比增加6.4%，同比增加40.9%，而下游需求偏弱，镍仍处于供应过剩格局，海内外累库趋势持续。综合而言，海外宏观利多情绪出现退潮，加上基本面偏弱，短期镍价或承压运行，不过印尼镍矿资源偏紧提供底部支撑，关注14500支撑位。15
不锈钢 0  高成本弱需求，跟随宏观震荡镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，印尼甚至从菲律宾大幅进口镍矿以弥补使用需求，印尼矿端供应偏紧为不锈钢价格带来底部支撑。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，不锈钢高位排产带来刚性需求，近期高镍铁成交价格维持高位水平。供需方面，不锈钢排产处于高位，然而下游成交氛围未有明显起色，仍以刚需采购为主，宏观利好政策的实际效果尚需时日观察。库存方面，不锈钢厂到货增多，而下游成交偏淡，上周社会库存如期累库，仓单库存超17万吨，对价格带来压制。综合而言，海外宏观情绪趋弱，供需矛盾压制不锈钢价格上方空间，与此同时，成本端带来较强底部支撑，价格下跌空间也有限，短期不锈钢价格或跟随板块情绪在14000-15000区间震荡运行。16
股指 0.7  短期观望，待企稳后关注IF低多机会在缺乏主线及减量博弈的背景下，近期市场板块轮动加速，本质上是资金卖出部分板块并买入其他板块的表现，从而导致市场处于持续趋于分散的微观结构，短期削弱了行情的持续性并增加了市场的脆弱性。5月制造业PMI重回收缩区间，弱于季节性及预期，供需回落且需求不足凸显，后续国内稳增长发力节奏稳健，但难以达到乐观投资者预期，且2024Q3美国大选进入白热化将成为扰动因素之一，预计内外需共振改善预期的发酵窗口暂已过去。以看长做短思路来看，维持广义高股息资产才是2024年的结构主线，因此可以关注IF的低多机会。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读55广州期货?人划线
集运 0  多空博弈持续，EC远月合约涨势显著5月31日，SCFI上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为3740美元/TEU，较上期上涨9.7%据欧盟统计局公布的数据显示，欧元区5月经济景气指数为96，好于前值及市场预期，其中工业及服务业指数均上涨，数据显示近期欧洲经济稳步复苏的势头进一步巩固，这对未来亚欧航线的运输需求将产生支撑作用。情绪上来看，地缘冲突+实际短期供应不足导致运价受到支撑。远月合约昨日修复前期部份跌幅。预计近月期价将短期维持震荡形态，建议观望为主。3
黄金 0.7  美国ISM制造业PMI低于预期，沪金价格小幅反弹美元指数跌0.54%至104.06，沪金涨0.34%至556.06元/克，沪银跌0.55%至8026元/千克。美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，低于此前市场预期的49.6。新订单指数下滑3.7个点至45.4，为2022年6月以来最大跌幅。欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，预期和初值均为47.4。上周数据显示美国经济相较去年四季度增速减慢、消费者支出放缓，近期通胀压力缓和，不过因市场对此已有较一致预期，数据未能动摇美联储近期的偏鹰立场。当前关注6月美联储议息决议，由于年内启动降息仍为大概率事件，中长期内维持偏多思路，留意均线支撑位置可择机布局多头策略。9
白银 0.7  美国ISM制造业PMI低于预期，沪金价格小幅反弹美元指数跌0.54%至104.06，沪金涨0.34%至556.06元/克，沪银跌0.55%至8026元/千克。美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，低于此前市场预期的49.6。新订单指数下滑3.7个点至45.4，为2022年6月以来最大跌幅。欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，预期和初值均为47.4。上周数据显示美国经济相较去年四季度增速减慢、消费者支出放缓，近期通胀压力缓和，不过因市场对此已有较一致预期，数据未能动摇美联储近期的偏鹰立场。当前关注6月美联储议息决议，由于年内启动降息仍为大概率事件，中长期内维持偏多思路，留意均线支撑位置可择机布局多头策略。9
橡胶 1  主产区逐渐步入旺季胶价上方压力仍存点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大。11
生猪 1  生猪现货带动期价近强远弱市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，但不可否认的是，现货带动基差持续走强之后，需要留意接下来特别是端午节后的现货走势。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。12
鸡蛋 1  生猪现货带动期价近强远弱市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，但不可否认的是，现货带动基差持续走强之后，需要留意接下来特别是端午节后的现货走势。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。12
玉米 0  夜盘期价反弹乏力对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于南方港口全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，甚至引发市场对后期陈化水稻投放的担忧，后者则主要源于接下来的小麦新作上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多等待小麦止跌。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。13
淀粉 0  夜盘期价反弹乏力对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于南方港口全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，甚至引发市场对后期陈化水稻投放的担忧，后者则主要源于接下来的小麦新作上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多等待小麦止跌。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。13
PP -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。14
塑料 -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。14



华联

股指 -1  【股指】大盘弱势震荡，中期调整观点维持不变。周一大盘弱势震荡，中期调整观点维持不变。四大指数方面，四大指数弱势下行，大盘股指比较抗跌，中小盘股指数跌幅较多，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.03%、-0.04%、-0.98%和-1.83%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上进一步上涨的压力较大，短期或有震荡反复。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议投资者IC/IM空单持有，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，
原油 0  【原油】油价下跌，OPEC减产不及预期昨晚国际油价延续回落。消息面，周一发布的初步调查显示，上周美国原油库存预计将下滑，成品油库存预计增加。库存方面，美国原油库存降幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+决议延长减产计划至2025年底，同时飓风季影响原油供应。OPEC减产计划不及预期，油价短期观望。操作上建议：短期注意波动风险。（黄秀仕，
铜 1  【铜】小幅反弹，等待企稳周一晚沪铜2408合约收盘上涨0.35%报82250元/吨。昨夜伦铜小幅反弹。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为81445元/吨，下跌430。消息方面，智利铜产量创下一年多来的最低月度产量水平，打破了这个世界头号产铜国的产量复苏势头。智利统计局公布的数据显示，4月份铜矿产量较3月份下降6.7%，较去年同期下降1.5%。行业方面，近日下发的节能降碳文件，提出限制铜新增冶炼产能，铜冶炼行业耗能相对较低，近几年冶炼产能增量较大，但当前亏损状态，限制产能增量，短期影响偏中性，长期偏利多。当前铜矿供应依然紧缺，铜精矿加工费TC维持长期低位。不过国内精炼铜产量依然保持惯性增长，冶炼减产不及预期。需求方面，虽然上周铜价出现明显回落，但下游需求依然谨慎，社会库存和期货库存仍进一步上升。初级加工环节也是需求不振。价格调整以后，当前资金乐观情绪有所减弱，持仓有减少。由于中长期市场供需出现缺口的概率很大，因而短期回调难改长期向上趋势。操作上建议待回调企稳分批买入做多，沪铜2408参考支撑位80000元/吨。（黄忠夏，
铝 0.7  【铝】承压回调，预计跌幅有限周一晚沪铝2408合约收盘下跌0.21%报21300元/吨。昨夜伦铝横盘震荡。现货方面，周一无锡电解铝报价21090元/吨，下跌150。消息方面，力拓集团上周五表示已收购住友化学在新西兰铝冶炼厂(NZAS)的20.64%股份，成为新西兰唯一铝冶炼厂的全资股东。行业方面，5月山西矿山复产规模较少，但对6月复产规模预期有所增加，矿石供应改善预期较强。目前国内电解铝基本面较为健康，但近期去库趋势有所放缓，一是由于云南电解铝复产较为顺利，二是临近淡旺季转换铝下游加工环节对电解铝价格接受度减弱。国内铝现货需求一般，上周库存上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。由于商品市场整体调整，周一夜盘沪铝也快速调整，不过暂时当阶段回调看待，预计本周沪铝维持偏强震荡，操作上建议继续波段做多，沪铝2408参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，
玻璃 0  【玻璃】维持低位震荡周一晚09合约窄幅震荡，收盘1664涨0.12%。3日全国均价1660元/吨，环比上一交易日持平。昨日现货报价涨跌互现，华北市场价格调降，华东、华南、华中地区价格上调，整体出货一般，市场采购谨慎。上周一条玻璃产线复产点火，开工率提升，产量维持平稳，库存环比略有下降，现货市场压力较大，高库存地区价格不断下调刺激出货，不过华北地区库存处于近年低位，价格持稳，产销较为积极导致区域库存分化。目前玻璃逐渐进入消费淡季，现货价格持续承压，但行业利润持续收窄加强产线冷修预期，另外节能降碳政策对行业供应出清也存在影响，预期交易仍对盘面有较大影响，短期盘面下跌修复基差，期价偏弱震荡。操作上，玻璃参考1620-1720区间运行。
橡胶 0  【橡胶】关注割胶旺季原料情况周一晚橡胶继续回调，ru2409收14900元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14600（-0），上期所仓单21.6万吨附近。橡胶供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气仍有扰动，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，ru09多单止盈离场后观望。（黎照锋，
PVC 0.3  【PVC】跟随市场调整周一晚盘面窄幅整理。昨日现货价格大幅下调，华东主流报6000。预计本周山西榆社等装置检修结束，开工率回升，供应或增加。需求方面制品开工率持稳，软制品开工仍好于硬制品，关注政策刺激下需求的边际复苏。而出口受到国内出口价格及运费价格上升影响，暂难有明显好转。社会库存环比小幅增加仍在高位运行，上游厂库去库较好。成本端电石价格继续下调，估值驱动走弱。市场普遍大幅调整，高位商品资金获利减仓明显，操作上前期多单离场后暂观望，场外建议等待回调企稳后再寻找新的操作机会，2409合约支撑暂参考6100。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】跌破上涨支撑线，走势转弱周一晚，MA409震荡走势，收2567，太仓现货价格为2680。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，沿海现货价格较高，煤价温和上涨，煤制甲醇利润转负，甲醇下方支撑较强，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇高位震荡。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2500，2650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
工业硅 -0.7  【工业硅】消息结束后盘面回落周一晚si2409收盘价12365元/吨，跌4.59%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，上周全国整体开炉数增加，产量环比增加。四川硅厂上周部分停产企业复工生产，部分开工企业继续增产。云南下月中旬开始复产。上周陕西、青海、新疆个别企业正常检修停产；需求端，上周下游整体行情一般。多晶硅减产计划已提上日程，对原材采购预算有压缩。有机硅开工率尚可，但行情不佳，对工业硅刚需采买。贵州个别铝棒企业计划6月少量增产，但目前部分企业订单不足且大幅亏损的情况下，生产积极性减弱，减产可能性提升，预计本周铝水棒产量减少；库存端，现货及期货库存仍旧高位。操作上，建议si2409逢高沽空，参考压力位13500。（蒋琴，
锌 0.7  【锌】矿端偏紧延续周一ZN2408收盘价24235元/吨，跌1.06%。Wind现货报价24310元/吨。宏观面，美联储鹰派发言表示，许多通胀指标正回归目标区间，明年有望恢复正常；基本面，炼厂生产锌锭依旧亏损，但副产品利润尚可，6月计划减产检修厂家较少，上海地区进口货又开始出货报价，短期内供应较为充足。价格接连上行后，下游接货需求表现萎靡。操作上，建议zn2408逢低做多，参考支撑位23770元/吨。（蒋琴，
白糖 0  【白糖】继续反弹周一晚郑糖2409合约上涨0.91%报6230元/吨。昨夜ICE原糖上涨2.57%。现货方面，周一广西现货市场制糖企业报价6490-6530元/吨一线（不同厂仓提货价不同）；另有商家报价6450-6500元/吨之间不等。消息方面，巴西甘蔗行业协会（UNICA）数据显示，5月上半月巴西中南部甘蔗压榨量为4470万吨，比去年同期增长0.43%。5月上半月的糖产量为257万吨，比去年同期增长0.97%。行业方面，当前外围正处于巴西开榨期，偏干气候利于甘蔗压榨，糖产量仍将维持同期高位，或将拖累盘面价格。国内当前处于食糖进口淡季，国产糖去库阶段，预计国内食糖短期供应压力有限。国内当前基本面尚无新驱动，内外价差修复、郑糖与外盘联系紧密，不过考虑到现货市场相对稳定，预计郑糖进一步下跌空间也有限。操作上建议近期暂时短线参与，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】看涨情绪浓厚猪价冲高周一生猪主力合约冲高回落。现货方面，周末全国外三元生猪出栏价格强势上涨，产区多地突破18元/公斤关口，今日低价区报17.42元/公斤。北方去年四季度的仔猪疫情损失在当下进入供应断档期，短期养殖端看涨情绪浓厚，散户压栏惜售，集团缩量挺价出猪叠加二次育肥入场的共同刺激下，猪价加速上涨。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨空间存疑。LH2409合约预期偏多，短线冲高回落，情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18700，支撑位17200。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】在产蛋鸡存栏量继续缓增蛋价承压周一鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，主产区均价4.12元/斤，低价区报3.80元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。终端市场需求弱势，加之受高温高湿天气影响，蛋品容易出现质量问题，贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。不过宏观看多氛围浓厚，09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，
铁矿 -1  【铁矿石】需求增量有限，震荡走弱周一晚铁矿2409合约跌1.12%，报842.5元/吨。供应端，本轮澳洲19港发运1778.2万吨，周降166万吨；巴西19港发运850.6万吨，周增45.1万吨。四大矿山方面，BHP发运环比增加54.4万吨至588.5万吨，力拓本轮发运大幅减少，力拓本轮514.4万吨，环比减少149.8万吨，VALE和FMG小幅减量。全球发运3248.7万吨，环比减少77.9万吨。到港方面，本轮45港到港量2256万吨，环比下滑168吨，但同比仍略高于往年。海外矿石供应压力偏大。需求方面，上周五大钢材品种表观需求续降，去库放缓，终端需求季节性下滑明显。铁水日均产量235.83万吨，环比下降0.97万吨，短期见顶二次确认，在铁矿供给较为宽松的情况下，上周港口库存延续累库，去化艰难。综合来看，铁矿供应高位，需求承压，叠加节能降碳方案要求加强钢铁产量调控，矿价预计偏弱震荡。后续关注铁水产量和下游实际需求情况，以及平控政策的效果。操作上建议铁矿石2409短期偏空交易为主，参考压力位890元/吨。（黄忠夏，
螺纹 0.7  【螺纹钢】建材成交缩量，市场情绪偏弱周一晚10合约窄幅震荡，收盘3668跌0.30%。6月3日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3640跌30，广州3740跌40，天津3810跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.88万吨，环比上一交易日减6.4%。昨日现货报价普遍跟跌，市场交投不佳，全天成交清淡，雨季影响下游消费令市场看淡后市，短期需求难有增量的弱现实压制钢价。目前消费淡季渐近，钢材呈供增需降，库存去化放缓状态，而且铁水见顶回落，成本支撑松动，季节性压力令市场愈发谨慎，加上市场乐观情绪降温，钢价高位承压回落调整，不过目前宏观预期尚可，预计持续向下空间有限，钢价仍在区间宽幅震荡。操作上，关注3650附近仍可尝试低买。
热卷 0.7  【螺纹钢】建材成交缩量，市场情绪偏弱周一晚10合约窄幅震荡，收盘3668跌0.30%。6月3日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3640跌30，广州3740跌40，天津3810跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.88万吨，环比上一交易日减6.4%。昨日现货报价普遍跟跌，市场交投不佳，全天成交清淡，雨季影响下游消费令市场看淡后市，短期需求难有增量的弱现实压制钢价。目前消费淡季渐近，钢材呈供增需降，库存去化放缓状态，而且铁水见顶回落，成本支撑松动，季节性压力令市场愈发谨慎，加上市场乐观情绪降温，钢价高位承压回落调整，不过目前宏观预期尚可，预计持续向下空间有限，钢价仍在区间宽幅震荡。操作上，关注3650附近仍可尝试低买。
LPG 0  【液化气】阶段性贴水修复PG2407周一晚回调，收4736元/吨。现货近月总体持续横盘，华南广石化出厂5028（+0），山东5000，华东4950。周日OPEC+减产延长政策符合预期，原油周一大跌年线失守；市场对需求弱势担忧加重。LPG产业方面，国产商品量止跌，处于近年同等位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续偏低，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌连续两周回升。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润反弹，开工率上行。PDH利润恢复至盈利，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损收窄，开工率波动不大；MTBE利润走高，开工率环比下跌。操作上，建议多单止盈后暂时观望。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】高位承压，随盘下跌周一晚，震荡走势，L2409收8532,PP2409收7719。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，目前开工率仍较低，炼油厂利润与烯烃裂解利润偏低，后期聚烯烃产量增加幅度或有限，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃或维持震荡上涨。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】高位承压，随盘下跌周一晚，震荡走势，L2409收8532,PP2409收7719。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，目前开工率仍较低，炼油厂利润与烯烃裂解利润偏低，后期聚烯烃产量增加幅度或有限，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃或维持震荡上涨。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】马棕出口大幅好于预期油脂价格或宽幅震荡周一晚国内油脂小幅下跌。豆油2409收跌1.4%，报7878元/吨；棕榈油2409收跌2.11%，报7616元/吨；菜油2409收跌1.68%，报8608元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。昨日盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】马棕出口大幅好于预期油脂价格或宽幅震荡周一晚国内油脂小幅下跌。豆油2409收跌1.4%，报7878元/吨；棕榈油2409收跌2.11%，报7616元/吨；菜油2409收跌1.68%，报8608元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。昨日盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】马棕出口大幅好于预期油脂价格或宽幅震荡周一晚国内油脂小幅下跌。豆油2409收跌1.4%，报7878元/吨；棕榈油2409收跌2.11%，报7616元/吨；菜油2409收跌1.68%，报8608元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。昨日盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】6月初天气有利美豆播种豆粕宽幅震荡为主周一晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.26%，报3457元/吨；菜粕2409收跌0.33%，报2752元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来两周美国中西部主产区的雨势是比较少的，第二周雨势还更少，这比较有利于大豆播种正常收尾。截至6月2日当周，美豆种植率为78%，低于市场预期的80%，此前一周为68%，去年同期为89%，五年均值为73%。短期利空有所释放，预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09做多为主，支撑位参考3350附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】6月初天气有利美豆播种豆粕宽幅震荡为主周一晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.26%，报3457元/吨；菜粕2409收跌0.33%，报2752元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来两周美国中西部主产区的雨势是比较少的，第二周雨势还更少，这比较有利于大豆播种正常收尾。截至6月2日当周，美豆种植率为78%，低于市场预期的80%，此前一周为68%，去年同期为89%，五年均值为73%。短期利空有所释放，预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09做多为主，支撑位参考3350附近。（邓丹，



东兴

橡胶 -0.7  橡胶：商品指数回落，橡胶大幅回落商品指数均回落，昨日原油创下近日最大跌幅，跌近4%，周一夜盘橡胶主力合约报收14900（-315）元/吨，跌2.07%。周一白天现货下跌，全乳胶14600元/吨，0/0%；20号泰标1770美元/吨，-25/-1.39%，折合人民币12582元/吨；20号泰混14550元/吨，-230/-1.56%。交易策略方面，上周四晚橡胶价格或见顶，轻仓逢高空。
棉花 -0.7  棉花：宏观坏境转弱，美棉大幅下跌6月3日，ICE棉价73.38美分/磅，下跌2.2%，棉花现货指数CCI3128B报价为16362元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于15010元/吨，下跌0.72%，基差1352元/吨，CYIndexC32S报价22550元/吨，棉纱主力价格为20760元/吨，下跌0.52%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23033元/吨；郑棉仓单14347，有效预报1028。出口方面，上周美棉周度签约量为222632包，环比增加10%，累计签约1223万包，较去年同期下降9.5%。其中中国当周采购191929包，累计签约量为496万包，较去年同期增加54.1%。其他国家累计签约量为726万包，较去年同期减少29.4%。新棉种植进度良好叠加宏观坏境转弱，美棉大幅下跌。国内方面，下游棉纱延续淡季，棉纱提价困难，纺企随用随买，开机下滑，新作天气影响有限，价格上行缺乏动力，郑棉偏弱运行。
生猪 0.8  生猪：市场情绪积极，猪价偏强昨日生猪全国均价18.6元/公斤，上涨6.5%，东北地区猪价18.2元/公斤，上涨4.3%，两广地区18.5元/公斤，上涨5.9%，周末生猪现货价格大幅上涨。期货方面，主力合约大幅上涨，LH2409日内收于18275元/吨，上涨1.73%。市场推涨情绪强，北方缺猪表现愈演愈烈，而月初集团场出栏量不多、接单情况良好，牌价大幅拉涨，市场看涨声一片，二次育肥询价亦显积极，虽终端接受度一般，但白条行情亦大幅跟涨，短期市场情绪火热，猪价延续涨势。图片图片
国债 -0.7  期债：流动性加码同时央行提示风险，期债情绪转谨慎流动性宽裕，期债偏强整理央行3日开展20亿元7天期逆回购操作，日内有20亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。公开市场逆回购操作降至20亿元地量，不过银行间流动性平稳，月初资金无压力。本周央行公开市场将有6140亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期20亿元、20亿元、2500亿元、2600亿元、1000亿元。国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.23%，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.06%。期债震荡偏强，T09关注104.3附近支撑。铁矿：库存去化困难，短期偏弱震荡6月3日黑色系几乎全线收跌，铁矿主力合约震荡偏弱运行，日内跌幅2.65%，收于843.5元/吨。港口现货价格出现不同幅度下调，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价852元/湿吨，主力合约基差-42元/吨，处于近五年偏低水平。供给方面：据最新数据全球铁矿石发运量3248.7万吨，同比增加约4%，且显著高于近五年同期水平。澳巴铁矿石发运量1788.2万吨，环比减少约9%，其中澳洲发往中国量小幅回落，为1438.2万吨，而巴西发货量延续强劲增长趋势，环比增加6%至850.6万吨。需求方面：钢厂利润再度面临收缩，对于进口矿补库心态偏谨慎，导致港口进口矿库存去化困难。同时粗钢产能控制政策干扰矿石未来需求预期，也对盘面造成不利影响。商品指数出现回调利空各大商品，同时铁矿石面临供给维持增长态势而需求回升乏力的基本面格局，短期预计震荡偏弱运行，关注后续铁水产量变化以及成材库存累库情况。螺纹热卷：基本面表现偏弱，市场信心不足6月3日商品普跌，螺纹钢主力合约日内跌幅1.35%，收于3665元/吨，主力合约基差124元/吨。热轧卷板主力合约日内跌幅1.04%，收于3800元/吨，主力合约基差32元/吨。供给方面：29日国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中提及2024年继续实施粗钢产量调控，从数据来看，今年1-4月我国粗钢累计产量同比已下降4.17%，钢厂控产压力不大，预计本政策对价格的提振作用有限。需求方面：前期连续出台地产利好政策提振终端需求预期，但短期内较难快速形成实物工作量，实际钢需还处于偏弱的现实，同时据水利部新闻，6月我国将全面进入汛期，后续频繁的降水将对施工造成不利影响。近期黑色系盘面频繁震荡波动，市场信心不足，叠加钢材基本面表现仍然偏弱，预计短期盘面延续震荡偏弱运行。
焦煤 -0.7  煤焦：支撑位附近震荡昨日焦煤主力合约收盘1696.5元/吨（+0.86%），蒙5原煤1335元/吨，焦炭主力合约收盘2269元/吨（-1.71%），日照港准一级焦2020元/吨。5月官方制造业PMI为49.5，低于预期。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求2024年继续实施粗钢产量调控；深入调整钢铁产品结构，提升废钢利用量等，中期对原料有一定压力。螺纹表需超预期降至250万附近，产量小幅增加，去库放缓，短期钢材消费有压力，而专项债发行提速将利好部分需求释放。短期高点或出现，铁水产量续降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，原料采购维持刚需，焦炭库存小幅抬升。焦炭提涨未能落地，当前利润尚可开工稳定，厂内库存压力有限，短期价格偏稳。煤矿开工回升，转露天矿影响盘面波动，近日山东等地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，煤矿库存有增加，产地价格涨跌互现，黑色走弱后情绪有转弱。经济复苏仍显乏力，商品高位面临压力，成材消费或继续偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  煤焦：支撑位附近震荡昨日焦煤主力合约收盘1696.5元/吨（+0.86%），蒙5原煤1335元/吨，焦炭主力合约收盘2269元/吨（-1.71%），日照港准一级焦2020元/吨。5月官方制造业PMI为49.5，低于预期。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求2024年继续实施粗钢产量调控；深入调整钢铁产品结构，提升废钢利用量等，中期对原料有一定压力。螺纹表需超预期降至250万附近，产量小幅增加，去库放缓，短期钢材消费有压力，而专项债发行提速将利好部分需求释放。短期高点或出现，铁水产量续降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，原料采购维持刚需，焦炭库存小幅抬升。焦炭提涨未能落地，当前利润尚可开工稳定，厂内库存压力有限，短期价格偏稳。煤矿开工回升，转露天矿影响盘面波动，近日山东等地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，煤矿库存有增加，产地价格涨跌互现，黑色走弱后情绪有转弱。经济复苏仍显乏力，商品高位面临压力，成材消费或继续偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。
PTA -1  TA：原油暴跌近4%，TA偏空上周五夜盘，能化板块大部分品种回落，包括前期偏强的橡胶与PVC，总体指数下行，周日OPEC+会议决议减产不及预期，周一原油继续下破震荡区间，创下近期最大单日跌幅，布伦特主力合约报收78.15（-3.22）美元/桶，跌3.96%。TA主力合约2409周一夜盘报收5888（-56）元/吨，跌0.94%，现货市场基差报09合约基差09+23（+3）元/吨，白天加工费270（-30）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，总体商品指数回落，原油突破下沿，TA今日偏空。
短纤 -1  TA：原油暴跌近4%，TA偏空上周五夜盘，能化板块大部分品种回落，包括前期偏强的橡胶与PVC，总体指数下行，周日OPEC+会议决议减产不及预期，周一原油继续下破震荡区间，创下近期最大单日跌幅，布伦特主力合约报收78.15（-3.22）美元/桶，跌3.96%。TA主力合约2409周一夜盘报收5888（-56）元/吨，跌0.94%，现货市场基差报09合约基差09+23（+3）元/吨，白天加工费270（-30）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，总体商品指数回落，原油突破下沿，TA今日偏空。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.27%，创指+0.79%，科创50+0.97%，北证50-2.10%，上证50+0.28%，沪深300+0.25%，中证500-0.65%，中证1000-1.32%，中证2000-1.90%，万得微盘-3.56%。两市合计成交8307亿，较上一日+1157亿。宏观消息面：1、今日晚间有大量个股被交易所下发年报问询函：要求说明业绩异常的原因。2、财政部下达2024年汽车以旧换新补贴64.4亿元。3、WTI原油大跌，因为OPEC+制定了逐步取消部分减产的时间表。资金面：沪深港通+15.39亿；融资额-24.69亿；隔夜Shibor利率+8.20bp至1.8050%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-1.15bp至3.9003%，十年期国债利率-1.04bp至2.2874%，信用利差-0.11bp至161bp；美国10年期利率-4.00bp至4.51%，中美利差+2.96bp至-222bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:12.06，中证500:22.97，中证1000:37.19，上证50:10.50。市净率：沪深300:1.25，中证500:1.61，中证1000:1.83，上证50:1.12。股息率：沪深300:2.92%，中证500:1.84%，中证1000:1.35%，上证50:3.73%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.45%/-1.36%/-1.52%/-1.41%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.65%/-1.14%/-1.84%/-2.43%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.18%/-2.00%/-3.53%/-4.87%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.49%/-1.87%/-1.90%/-1.78%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体高于预期，美债利率回升。国内方面，5月PMI下降至荣枯线下方，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 0.7  行情方面：周一，TL主力合约上涨0.23%，收于106.76；T主力合约上涨0.16%，收于104.530；TF主力合约上涨0.11%，收于103.560；TS主力合约上涨0.06%，收于101.820。消息方面：1、央行：5月三大政策性银行净归还抵押补充贷款750亿元；2、人民银行江苏省分行：江苏全省已取消首套、二套房贷利率下限；3、涉及1.1亿人上海大都市圈国土空间总体规划即将浮出水面。流动性：央行周一进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因今日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：中央政治局会议之后的政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主。
铜 0  美油走弱，美国财新制造业PMI弱于预期，美联储降息预期有所强化，铜价震荡回升，昨日伦铜收涨1.23%至10193美元/吨，沪铜主力合约收至82010元/吨。产业层面，昨日LME库存减少475至116000吨，注销仓单比例下滑至5.2%，Cash/3M贴水126.0美元/吨。国内方面，周末国内社会库存增幅缩窄，昨日上海地区现货贴水缩窄35至85元/吨，盘面下跌下游消费情绪表现较好，逢低补库情绪较强，但受制于入库继续，基差回升幅度不大。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损500元/吨左右，洋山铜溢价反弹。废铜方面，昨日国内精废价差微扩至2710元/吨，废铜替代优势略升。消息面，自由港印尼冶炼厂预计6月初投产，8月产出第一批阴极铜。价格层面，铜期货继续减仓，国内经济支持政策落地后，市场关注点转向实际的供需。当前看由于海外库存增加的因素还未完全兑现，国内需求相对偏弱，短期铜价上方仍有压力。今日沪铜主力运行区间参考：80600-82600元/吨；伦铜3M运行区间参考：10000-10280美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报83724吨，较前日库存-6吨。LME镍三月15时收盘价19655美元，当日-2.79%。沪镍主力下午收盘价147430元，当日-2.78%。昨日国内精炼镍现货价报149000-150900元/吨，均价较前日-1000元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-500元，较前日+50；金川镍现货升水报700-900元/吨，均价较前日+100元。有色板块弱势延续，镍价走弱。成本端镍矿放量增速暂不及预期，成本支撑较强，但市场已充分交易。消费端偏弱，镍库存拐点未至，国内现货升水位于近年极低位置。短期关注联储发言、贵金属和有色板块主要品种走向。不锈钢价格下行，成交冷清。不锈钢期货主力合约日盘收14485元，日内涨跌-0.86%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍震荡，主力合约运行区间参考140000-147800元/吨。
铝 0  2024年06月04日，沪铝主力合约报收21100元/吨（截止昨日下午三点），跌幅1.70%。SMM现货A00铝报均价21070元/吨。A00铝锭升贴水平均价-120。铝期货仓单148499吨，较前一日增加76吨。LME铝库存1116650吨，减少3500吨。2024-6-3：铝锭去库0.2万吨至79.5万吨，铝棒库存持平于17.15万吨。铝价弱势运行，华东、中原市场逢低备货情绪有好转，成交尚可;华南市场持货商挺价出货，积极接货交单为主，整体成交尚可。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20500-21800元/吨；LME-3M参考运行区间：2500-2800美元/吨。
锡 0  2024年06月04日，沪锡主力合约报收266850元/吨，下跌2.95%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降71吨，现为17091吨。LME库存增加5吨，现为5000吨。长江有色锡1#的平均价为271380元/吨。上游云南40%锡精矿报收253750元/吨。早盘沪锡价格小幅拉升后回落，锡价整体处于近期低价，下游企业采买热情较高。大部分贸易企业上午成交较为火热。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：32000-37000美元/吨。
铅 1  周一沪铅指数收至18750元/吨，单边交易总持仓13.05万手。截至周一下午15：00，伦铅3S收至2278.5美元/吨，总持仓15.43万手。内盘基差-225元/吨，价差10元/吨。外盘基差-57.11美元/吨，价差-58.06美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.135，铅锭进口盈亏为-1001.53元/吨。SMM1#铅锭均价18700元/吨，再生精铅均价18525元/吨，精废价差175元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.3万吨，LME铅锭库存录得18.37万吨。现货市场，炼厂厂提货源南北差异扩大，华南地区以高升水报价，华北地区升水下滑。下游企业按需采买，散单成交偏淡。席位方面，中信净多增，五矿净多增。总体来看，供应端维持了相对紧俏，下游终端消费维稳，长期来看铅价偏强运行为主。但下游出口订单转弱，提货情绪边际转弱，叠加有色板块整体进入回调，警惕资金离场后带来的价格下跌风险。
锌 -1  周一沪锌指数收至24210元/吨，单边交易总持仓22.04万手。截至周一下午15：00，伦锌3S收至2950美元/吨，总持仓24.81万手。内盘基差-95元/吨，价差-50元/吨。外盘基差美元/吨，价差美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.133，锌锭进口盈亏为-975.75元/吨。SMM0#锌锭均价24340元/吨，上海基差-95元/吨，天津基差-60元/吨，广东基差-95元/吨，沪粤价差平水。上期所锌锭期货库存录得9.1万吨，LME锌锭库存录得25.59万吨。现货市场，锌价下滑，下游大量补库。席位方面，五矿净空增，东亚净多减。总体来看，矿端紧缺情况依然严峻，利润低位叠加原料不足均抑制冶炼企业开工。下游镀锌厂开工较好，但大部分初端企业仍畏高慎采，叠加未来亦有矿端边际转松的预期，预计锌价或将跟随有色板块迎来一定回调。
碳酸锂 1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报104165元，较上一工作日-0.66%，其中MMLC电池级碳酸锂报价104000-107000元，均价较上一工作日-500元（-0.47%），工业级碳酸锂报价101000-103000元，均价较前日-0.97%。LC2407合约收盘价102700元，较前日收盘价-2.05%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价-2800元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1060-1170美元/吨。基本面维持现状，现货偏松，市场零单报价贴水位于低位，盘面情绪较低，主力合约当日再增仓近四千手。国内产量保持高位，库存延续增长。技术面临界点资金向下动力较足，若缺乏突发有力驱动，锂价难以强势运行。短期留意金属板块运行情况，智利月初公布的锂盐出口数据，以及主产区环保政策。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间100000-106000元/吨。黑色
锰硅 -1  周一，在整体商品氛围弱化背景下，锰硅主力（SM409合约）低开横盘后于上午封死跌停，并伴随大幅减仓，日内收跌8.06%，收盘报8628元/吨。锰硅自身基本面角度，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变，整体依旧呈现偏宽松的格局。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，当前South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，后期高品位锰矿将逐渐趋紧的预期仍存在。本周，高品锰矿价格仍在持续大幅上调，创下2018年以来新高水平。同时，高品位锰矿港口库存仍在持续去化，高品位锰矿趋紧预期逐步转为现实的基础仍在。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。在前期报告中，我们提及“站在盘面角度，我们认为当前至少存在1）盘面走势边际弱化、2）大的商品氛围转弱这两个价格风险迹象“。此外，虽然我们无法确认当前行情是否结束，因为本轮涨价的根本逻辑没有出现破坏，甚至可能在未来2-3个月内被现实逐渐证明。因此，在本轮回调结束之后，价格仍有再度向上抬头并走出下半场的可能。虽然如此，我们依旧提示客观角度盘面存在的短期快速走低风险。盘面当前走势与我们预期相符，回调速度超出我们预期但合理。对于当前价格，我们认为仍存在调整空间，向下关注8100-8480元/吨区间内的支撑情况，尤其在8100元/吨一线附近，我们预期价格能够获得较强的支撑。
硅铁 0  周一，硅铁主力（SF409合约）同样收获跌停，日内收跌8.39%，收盘报7428元/吨。硅铁本轮行情的驱动来自2024年5月29日晚（周三）国务院发布的《2024-2025年节能降碳行动方案》，是由市场前期多头氛围以及政策预期主导的行情，且短期来看，宁夏地区硅铁生产成本在6300元/吨，折盘面6600元/吨，抛盘面利润一度高达1500元/吨。因此，在现实没有得到验证或者政策没有进一步落实的情况下，尤其市场的多头氛围急速退去的背景下，我们对于价格出现大幅回落并不意外，虽然我们前期仅是认为“在整体氛围走弱的背景下，硅铁价格或难以持续维持强势”。站在硅铁自身的基本面方面，当前硅铁利润持续回升且空间较大，供应增加预期仍在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。对于后市行情，建议关注主要省份的能耗指标情况以及跟踪后续相关政策的落地情况。当前价格水平下，多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 1  周一，在整体氛围显著走弱的背景下，工业硅期货主力（SI2409合约）向下大幅回落，吞没5/24以来所有涨幅，日内收跌3.66%，收盘报12365元/吨。站在基本面角度，工业硅高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量维持高位。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。当下工业硅的现实基本面对于盘面价格的制约强于我们的预期，价格在前期快速走高后随即向下跳水。但不可否认的，价格当前存在客观向上的意愿，现实的压力或拖缓这一进程，即价格向下的空间我们仍认为相对有限，向上的空间是未来关注的方向（非当下，至少等待盘面给出信号）。而国务院印发的关于《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知可能为盘面后期的可能反弹提供预期驱动，关注政策的后续落地情况以及主要产区的能耗指标情况。
橡胶 -0.7  胶价下跌调整。回调风险较大。3月前高15710，14800为技术派重要点位。再次探低之后。要看整体商品情绪。5月17日地产政策利好，胶价大幅反弹。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年5月31日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.87%，较上周走低5.21个百分点，较去年同期走低2.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.28%，较上周小幅走低0.16个百分点，较去年同期走高9.43个百分点。全钢轮订单支撑有所减弱，库存持续提升，对轮胎开工形成压力；原材料价格高位，生产成本被迫承压，非必要订单排产减少；库存方面，截至2024年5月31日，天然橡胶青岛保税区区内库存为10.41万吨，较上期减少了0.41万吨，一般贸易库库存为33.98万吨，较上期减少0.56万吨，青岛社会库存44.39（-0.97）万吨。上期所天然橡胶库存217204(-1097)吨，仓单216520（800）吨。20号胶库存153215（1409）吨，仓单141321（2217）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14500（-200）元。标胶现货17800（-20）美元。操作建议：胶价下跌调整。关注回调风险。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买NR现货抛RU2409/RU2501中线推荐。
甲醇 0  6月3号09合约跌63，报2568，现货跌70，基差+112。供应端开工继续抬升，原料走弱以及现货下跌，企业利润回落明显，预计供应仍有回升空间，企业利润淡季仍将回落为主。下游港口烯烃装置负荷继续走低，传统需求进入淡季，需求走弱趋势不改，烯烃利润仍在低位，供增需弱格局，短期供需形式逐步扭转，社会库存拐点已至，甲醇估值相对较高，MTO低利润仍将持续压制甲醇上行空间，在淡季有一定的估值修复需求。策略来看，09MTO利润短期仍以逢低做扩为主，单边暂时观望。
尿素 -0.7  6月3号09合约跌57，报2118，现货跌20，基差+242。供应端企业开工基本见底，日产开始小幅回升，六月份有新增装置投产，预计供应压力逐步显现。需求端复合肥开工虽小幅回落但同比仍在高位，短期对尿素仍有支撑。6月之后进入收尾阶段，预计对原料需求逐步走弱，进入需求空档期。库存方面，企业库存仍在相对低位，普遍库存压力较小，对价格仍有一定支撑。总体来看，后续供应边际回升，需求有走低风险，预计供需逐步转为过剩。策略方面，单边等待企业累库之后关注逢高做空机会。
原油 0  OPEC+最终决定延长减产，虽然只延长了一个季度，显然是一种对现实的清醒妥协，当前的原油市场无法消化OPEC+产量的提升的利空，在4月之后油市疲弱表现让OPEC方面意识到了这一点，延长减产一个季度这种妥协给市场带来的利多预计相对有限，尤其是当前市场心态悲观的阶段并不会马上改善市场，不过还是会改善投资者预期，重新燃起了对于三季度的期待，三季度作为传统的旺季，在过去2年里，油价都是在3季度供应吃紧背景下出现过上涨，同时OPEC+减产引发市场焦虑时，SC原油的表现更是让人印象深刻的强势。另外OPEC+计划逐步取消自愿减产的声明可能会给市场带来新的压力，此前多家机构推演平衡表过程中认为2025年原油市场面临供应过剩压力。总体来看此次OPEC+会议虽然可能会低于部分投资者预期，但还是会有助于油价稳定，会议决定延长减产之后油价破位下行概率减少，并且为油价三季度反弹提供了机会，当前油市的疲弱表现面前市场信心仍需时间来改善，谨慎参与，注意节奏把握。
PVC 0  PVC现货端偏弱，盘面回调。本周开工回升，前期装置复产，工厂库存去库，社库累库，整体库存维持高位。台塑6月报盘上涨30美元/吨，销售良好，但本周国内出口成交平平。目前边际成本在5900元/吨，企业利润年内高位，关注后续检修落地情况。近期宏观转弱，黑色回调，单边建议观望。
苯乙烯 0  苯乙烯盘面震荡上行，基差维持强势，近端高价下，下游停车，本周负荷回落。基本面看，本周苯乙烯港口持续去库，同比低位，苯乙烯负荷维持年内偏高，本周开工持续回升。纯苯端，华东港口去库，纯苯开工小幅提升，但同比低位，近月低库存，现货强势。近期远月纯苯进口窗口关闭，但港口低库存，基本面持续偏强。但原油大幅回落，带动芳烃估值有下行空间。预计盘面宽幅震荡，单边建议逢高平仓。
生猪 0  昨日国内猪价继续大幅走高，河南均价涨0.6元至18.68元/公斤，四川均价涨0.57元至17.95元/公斤，规模场出栏计划逐渐增加，北方散户出栏积极性提升，前期补栏的二次育肥陆续有出栏，终端需求接受不足，屠宰企业对高价较为抵触，预计今日猪价北方小落，南方补涨。现货拉高带动近月补涨，盘面结构转为近强远弱，远月预期相对充分，增仓且跟涨幅度有限，现货情绪影响未来发展，拉高后认价情绪决定是继续累库还是先释放后再累库，中期看涨价未完全兑现，远月后期思路仍未逢低买，短期视现货情况灵活操作，趋势暂观望为宜。
鸡蛋 -0.7  国鸡蛋价格多稳少落，主产区均价落0.03元至3.95元/斤，供应量稳定，终端消化平平，贸易商采购积极性一般，多随销随采，谨慎观望，今日蛋价货多稳少落。供应重回增势，需求在梅雨季表现或一般，现货尽管局部坚挺但不改整体回落之势，盘面整体驱动转为向下；只是市场对估值尚有分歧，如果6月现货好于预期，则近月向下空间有限，矛盾积累到远月，远月可逢高抛空；反之如果现货跌势超预期，则现货或带领盘面有先落后涨可能，因此近期思路仍偏向高空远月为主。
白糖 1  周一白糖期货价格反弹，郑糖9月合约收盘价报6186元/吨，较之前一交易日上涨66元/吨，或1.08%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6510-6610元/吨，部分上调10元/吨；云南制糖集团报价区间为6290-6330元/吨，报价持平；加工糖厂主流报价区间为6740-6910元/吨，小幅波动10元/吨。夏季消费旺季将至，贸易商和终端客户适时采购，但整体而言现货交投表现平淡，成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差324元/吨。外盘方面，周一原糖期货价格反弹，原糖7月合约收盘报18.77美分/磅，较上一个交易日上涨0.45/磅，或2.46%。据UNICA数据显示5月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4475万吨，较去年同期增加0.43%；制糖比为48.27%，较去年同期的增加0.11%个百分点，低于普氏资讯预期的50.57%，也环比低于4月下半月的制糖比；产糖量为256万吨，较去年同期增加0.97%，低于普氏预计的270万吨。上周UNICA公布5月上半月巴西中南部食糖产量，低于预期的270万吨，并且制糖比低于预期的50.57%，同时环比低于4月下半月的制糖比。本年度全球出口供应主要依赖巴西，一旦巴西产量出问题，将可能出现非常大的预期差，这也是原糖反弹的主要原因。国内方面，虽然现货给出了进口利润，但是从实际船报来看5-6月没有之前预期这么多进口，国内现货不好跌，基差还是挺在高位，叠加糖浆进口限制的政策预期，短期糖价向下空间不大，但不改变中长期增产，价格趋势向下的格局。策略上建议逢反弹逐步加空，注意短线节奏变化。
棉花 -0.5  周一郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报15010元/吨，较前一交易日下跌110元/吨，或0.73%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15700-16500元/吨，报价下跌0-50元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16300-16600元/吨，报价下跌100元/吨。当前纺企订单疲软持续，棉纱库存继续累积，随着棉价连续下跌，多数纺织企业对皮棉原料谨慎采购，市场成交量有所下降。外盘方面，周一美棉期货价格下跌，ICE美棉花7月合约收盘报73.15美分/磅，较前一交易日下跌3美分/磅，或3.94%，触及19个月低点。据美国农业部(USDA)每周作物生长报告中公布数据显示，截至6月2日当周，美国棉花优良率为61%，前一周为60%，上年同期为51%。截至6月2日当周，美国棉花种植率为70%，前一周为59%，去年同期为68%，五年均值为70%。美棉本周种植端数据延续利空，且上周出口签约进度仍然缓慢，导致美棉价格触及新低。国内方面，供应端进口量同比大增，下半年可能发放滑准税配额，进口量可能继续增加。另一方面国内新棉种植情况良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润持续不佳，下游需求疲软，去库速度放缓。从供需角度来看棉价仍偏利空，但受国内强商品周期影响走势或有所反复，策略上建议逢反弹加空。
黄金 0.7  沪金涨0.34%，报556.06元/克，沪银跌0.55%，报8026.00元/千克；COMEX金涨0.08%，报2371.20美元/盎司，COMEX银涨0.28%，报30.87美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.41%，美元指数报104.04；市场展望：昨夜发布的美国经济数据有所走弱，对贵金属形成短线的利多因素，价格有所支撑。美国5月ISM制造业PMI为48.7，低于预期的49.6和前值的49.2，仍在荣枯线之下。其中ISM新订单指数为45.4，低于前值的49.1。美国4月营建支出环比值为-0.1%，低于预期的0.2%及前值的-0.2%。近期美国经济数据具有韧性，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上短期建议观望，待价格回调企稳后逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间534-582元/克，沪银主连参考运行区间7546-8545元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金涨0.34%，报556.06元/克，沪银跌0.55%，报8026.00元/千克；COMEX金涨0.08%，报2371.20美元/盎司，COMEX银涨0.28%，报30.87美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.41%，美元指数报104.04；市场展望：昨夜发布的美国经济数据有所走弱，对贵金属形成短线的利多因素，价格有所支撑。美国5月ISM制造业PMI为48.7，低于预期的49.6和前值的49.2，仍在荣枯线之下。其中ISM新订单指数为45.4，低于前值的49.1。美国4月营建支出环比值为-0.1%，低于预期的0.2%及前值的-0.2%。近期美国经济数据具有韧性，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上短期建议观望，待价格回调企稳后逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间534-582元/克，沪银主连参考运行区间7546-8545元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3665元/吨,较上日环比变化-41元/吨,幅度约为-1.10%.当日注册仓单91561吨,较上一交易日环比变化-3015吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3810元/吨,较上日环比变化-40/吨;上海汇总价格为3640元/吨,较上日环比变化-30元/吨.热轧板卷主力合约收于3800元/吨,较上日环比变化-33元/吨,幅度约为-0.86%.当日注册仓单142830吨,较上一交易日环比变化-895吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化-30元/吨;上海汇总价格为3800元/吨,较上日环比变化-30元/吨。铁水供应小幅回落，上升趋势暂缓。在下游钢材需求出现较大幅度回落的情况下，叠加周中关于《2024―2025年节能降碳行动方案》印发带来的对于钢铁行业减产、限产的担忧，市场开始质疑铁水产量继续上升的可能性。本质上黑色系的下跌行情是在对“铁水供应高点可能不及预期”这一状况进行贴现。此前提示的“铁水拐点”风险提前兑现。因此本质上行情的发展依然依托成本逻辑。但区别在于，在减产、限产预期下钢厂利润反而有所修复。目前我们认为行情更多的是在反应短期数据，因此假如铁水数据能够稳定在235万吨以上或回升，那么行情可能出现反转。综上，对于黑色系目前的价格波动我们认为向下有底，只是底部暂时并不明朗。风险：钢铁需求继续坍塌、铁水产量短期高点二次确认等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3665元/吨,较上日环比变化-41元/吨,幅度约为-1.10%.当日注册仓单91561吨,较上一交易日环比变化-3015吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3810元/吨,较上日环比变化-40/吨;上海汇总价格为3640元/吨,较上日环比变化-30元/吨.热轧板卷主力合约收于3800元/吨,较上日环比变化-33元/吨,幅度约为-0.86%.当日注册仓单142830吨,较上一交易日环比变化-895吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化-30元/吨;上海汇总价格为3800元/吨,较上日环比变化-30元/吨。铁水供应小幅回落，上升趋势暂缓。在下游钢材需求出现较大幅度回落的情况下，叠加周中关于《2024―2025年节能降碳行动方案》印发带来的对于钢铁行业减产、限产的担忧，市场开始质疑铁水产量继续上升的可能性。本质上黑色系的下跌行情是在对“铁水供应高点可能不及预期”这一状况进行贴现。此前提示的“铁水拐点”风险提前兑现。因此本质上行情的发展依然依托成本逻辑。但区别在于，在减产、限产预期下钢厂利润反而有所修复。目前我们认为行情更多的是在反应短期数据，因此假如铁水数据能够稳定在235万吨以上或回升，那么行情可能出现反转。综上，对于黑色系目前的价格波动我们认为向下有底，只是底部暂时并不明朗。风险：钢铁需求继续坍塌、铁水产量短期高点二次确认等。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至843.5元/吨，涨跌幅-2.49%（-23.00），持仓变化-4328手，变化至39.09万手。铁矿石加权持仓量减仓至71.1万手。现货青岛港PB粉840元/湿吨，折盘面基差51.61元/吨，基差率5.77%。延续铁矿石价格将有所回调的观点。站在供给和库存的角度看，供给宽松的格局没有改变，而库存始终未能去化，在需求先行转弱的情况下，价格向下的压力是明显的。但往后看，此次回调的幅度可能不会太大，主要原因：进入6月中下旬，三中全会的政策预期、加速发债后可能对于终端需求的提振、以及粗钢调控政策的具体实施情况，很难说现在已经到了利多出尽的时刻，也就是说，目前尚未真正面临预期和现实的双杀，此外，钢厂尚有利润，也还没到必须减产走负反馈的地步。综上，当前建议等待回调后的做多机会，操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考805-890元/吨。
纯碱 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，本周纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年6月3日，国内纯碱厂家总库存79.60万吨，较周四降2.22万吨，跌幅2.71%。其中，轻质库存35.70万吨，重质库存43.90万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，本周纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年6月3日，国内纯碱厂家总库存79.60万吨，较周四降2.22万吨，跌幅2.71%。其中，轻质库存35.70万吨，重质库存43.90万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8530元/吨，下跌118元/吨，现货8580元/吨，下跌20元/吨，基差50元/吨，走强98元/吨。上游开工80.44%，环比上涨0.67%。周度库存方面，生产企业库存52万吨，环比去库0.07万吨，贸易商库存4.15万吨，环比去库0.38万吨。下游平均开工率42.36%，环比下降1.08%。LL5-9价差-2元/吨，环比扩大3元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计6月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7721元/吨，下跌122元/吨，现货7770元/吨，下跌40元/吨，基差49元/吨，走强82元/吨。上游开工73.47%，环比上涨0.54%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差809元/吨，环比扩大4元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8530元/吨，下跌118元/吨，现货8580元/吨，下跌20元/吨，基差50元/吨，走强98元/吨。上游开工80.44%，环比上涨0.67%。周度库存方面，生产企业库存52万吨，环比去库0.07万吨，贸易商库存4.15万吨，环比去库0.38万吨。下游平均开工率42.36%，环比下降1.08%。LL5-9价差-2元/吨，环比扩大3元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计6月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7721元/吨，下跌122元/吨，现货7770元/吨，下跌40元/吨，基差49元/吨，走强82元/吨。上游开工73.47%，环比上涨0.54%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差809元/吨，环比扩大4元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、据美国农业部，美国2023/2024年度大豆出口净销售为32.9万吨，前一周为27.9万吨；2024/2025年度大豆净销售0.7万吨，前一周为6.5万吨；美国2023/2024年度玉米出口净销售为81万吨，前一周为91.1万吨。2、据MYSTEEL，上周国内三大油脂库存小幅累库，主要是豆油累库4万吨，棕榈油、菜油分别去库1.3、0.9万吨。3、国内5月31日豆油成交20300吨，棕榈油成交300吨。周一油脂收跌，因商品整体回落，外盘油籽驱动不足亦拖累油脂。日盘棕榈油09收7652元/吨，豆油09收7902元/吨，菜油09收8661元/吨。基差小涨，广州24度棕榈油基差09+250（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+70（+10）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及节前持仓风险。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
菜油 0  【重要资讯】1、据美国农业部，美国2023/2024年度大豆出口净销售为32.9万吨，前一周为27.9万吨；2024/2025年度大豆净销售0.7万吨，前一周为6.5万吨；美国2023/2024年度玉米出口净销售为81万吨，前一周为91.1万吨。2、据MYSTEEL，上周国内三大油脂库存小幅累库，主要是豆油累库4万吨，棕榈油、菜油分别去库1.3、0.9万吨。3、国内5月31日豆油成交20300吨，棕榈油成交300吨。周一油脂收跌，因商品整体回落，外盘油籽驱动不足亦拖累油脂。日盘棕榈油09收7652元/吨，豆油09收7902元/吨，菜油09收8661元/吨。基差小涨，广州24度棕榈油基差09+250（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+70（+10）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及节前持仓风险。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
棕榈油 0  【重要资讯】1、据美国农业部，美国2023/2024年度大豆出口净销售为32.9万吨，前一周为27.9万吨；2024/2025年度大豆净销售0.7万吨，前一周为6.5万吨；美国2023/2024年度玉米出口净销售为81万吨，前一周为91.1万吨。2、据MYSTEEL，上周国内三大油脂库存小幅累库，主要是豆油累库4万吨，棕榈油、菜油分别去库1.3、0.9万吨。3、国内5月31日豆油成交20300吨，棕榈油成交300吨。周一油脂收跌，因商品整体回落，外盘油籽驱动不足亦拖累油脂。日盘棕榈油09收7652元/吨，豆油09收7902元/吨，菜油09收8661元/吨。基差小涨，广州24度棕榈油基差09+250（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+70（+10）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及节前持仓风险。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
豆粕 0.7  【重要资讯】周一豆粕收跌，夜盘技术面有一定支撑，外盘美豆走势低迷，美豆产区湿润有利后期生长及国内外供应压力共同施压盘面。豆粕周一市场价下调10-20元，基差区间（-150，-50），东莞豆粕报3360元/吨落20元，菜粕下调10-50元，广东粉状菜粕报2690元/吨落40元。今日豆粕成交9.31万吨，较差，大都开机率58.3%，预计本周开机率60%，压榨量210.9万吨。上周豆粕及大豆均累库，库存对比近几年同期偏高。天气方面，北美上周提供了间隙播种机会，截至5月26日美豆种植进度为68%，较市场预期更快。周末到本周一、二又一轮降雨，随后较为晴朗，预计本周种植进度也比较快。短期来看，北美的生长形势较好，对盘面形成压力。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，种植期倾向逢低多布局。后期主要关注美豆产区天气及下半年巴西出口压力下降的后续反应。期权
菜粕 0.7  【重要资讯】周一豆粕收跌，夜盘技术面有一定支撑，外盘美豆走势低迷，美豆产区湿润有利后期生长及国内外供应压力共同施压盘面。豆粕周一市场价下调10-20元，基差区间（-150，-50），东莞豆粕报3360元/吨落20元，菜粕下调10-50元，广东粉状菜粕报2690元/吨落40元。今日豆粕成交9.31万吨，较差，大都开机率58.3%，预计本周开机率60%，压榨量210.9万吨。上周豆粕及大豆均累库，库存对比近几年同期偏高。天气方面，北美上周提供了间隙播种机会，截至5月26日美豆种植进度为68%，较市场预期更快。周末到本周一、二又一轮降雨，随后较为晴朗，预计本周种植进度也比较快。短期来看，北美的生长形势较好，对盘面形成压力。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，种植期倾向逢低多布局。后期主要关注美豆产区天气及下半年巴西出口压力下降的后续反应。期权






广发

烧碱 0  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：开工延续下降，非铝步入淡季，驱动显不足【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区价格稳定，山东32%液碱价格稳中有涨。山东地区下游需求不温不火，但近期当地某大型氧化铝企业集中备货，叠加个别氯碱企业减产，部分氯碱企业上调出货价格，32%液碱价格稳中有涨。其他地区供需情况变动不大，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格760-790元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场上涨。贸易商一口价报盘上调，上午部分成交价格略高，下游采购积极性不佳，部分贸易商接货，市场内现货成交气氛偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提6020-6160元/吨，华南主流现汇自提6130-6250元/吨，河北现汇送到5970-6040元/吨，山东现汇送到6020-6100元/吨。。【电石】电石市场呈现区域性差异，乌海、宁夏地区电石主流出厂价格下调50元/吨，采购价格暂时稳定。内蒙古地区电力供应不稳情况有所好转，叠加个别配套电石临时外销量增多，电石厂出货压力增加，为促成交下调出厂价格；多数下游PVC企业到货维持前期，整体处于稳价观望状态。目前PVC企业电石到厂价格：山东主流接收价3170-3260元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至5月30日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为81.3%，较上周环比下滑2.3%。库存：截至5月30日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存35.62万吨(湿吨)，环比-13.16%，同比-2.78%。【PVC开工、库存】开工：截至5月30日，PVC粉整体开工负荷率为74.60%，环比提升1.47个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.48%，乙烯法PVC粉开工负荷率为74.93%。库存：截至5月23日，国内PVC社会库存在59.85万吨，环比减少0.18%，同比增加27.93%；其中华东地区在52.25万吨，华南地区在7.6万吨。【烧碱行情展望】伴随检修增多烧碱行业开工加速下滑，本周液碱库存环比止降小幅累库，目前同比23年略偏高；但根据装置计划看6月供应环比或有恢复。需求端，氧化铝行业利润良好下生产积极，主要掣肘仍在于铝土矿供应：国内受制于环保与安全问题复产仍不及预期。从目前氧化铝产量及利润高频数据看对烧碱需求有支撑，但非铝行业季节性转弱或有拖累。昨日政策引发扰动，盘面有所反复，短期观望为宜，暂看下方2750支撑。【PVC行情展望】昨日宏观扰动较大，日内交易节能降碳信息，商品整体冲高后回落。基本面看PVC开工因检修集中再度明显回落，从上游看样本企业预售周度超70万吨水平，上游压力有限下存挺价预期。库存看厂库+社库基本持平，据悉华东交割库“爆满”。受地产政策刺激+上游检修影响盘面大幅上涨，近期伴随宏观情绪降温，PVC部分资金出逃下盘面回落。短期基本面变化有限，受情绪及资金影响；短期预计仍维持偏强势头但追涨风险较大，建议谨慎操作。
 0  图片
铜 0  铜：盘面连续减仓回落，关注今日美国PCE数据【现货】5月30日SMM1#电解铜均价83330元/吨，环比-855元/吨；现货升贴水报-160元/吨，环比+125元/吨。精废价差2929元/吨，环比-1095元/吨。【供应】5月24日，SMM进口铜精矿指数报-0.65美元/吨，周环比+0.43美元/吨。4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%。4月精废价差扩大，粗铜和阳极板供应增加，减弱铜矿偏紧和冶炼厂粗炼环节检修影响。预期5月国内电解铜产量97.71万吨。【需求】高铜价显著抑制需求，市场关注铜价回落后，需求能否修复。加工端来看，上周电解铜制杆开工率64.46%，周环比下降5.20个百分点；再生铜制杆开工率29.01%，周环比增加5.24%；铜杆加工费恶化。终端来看，空调内销和出口排产较佳，电网订单托底，地产预期改善，风光新增速放缓但仍有增量。【库存】国内超预期累库，LME亚洲库存因冶炼厂交仓呈现累库，LME欧洲和美洲库存持续累库，COMEX库存仍然低位去化。5月23日SMM全国主流地区铜库存41.51万吨，周环比增加0.47万吨；保税区库存9.98万吨，周环比增加0.91万吨；5月24日LME铜库存11.27万吨，周环比增加0.09万吨；COMEX库存1.89万短吨，周环比减少0.16万短吨。全球显性库存64.47万吨，周环比增加2.14万吨。【逻辑】宏观层面，隔夜一季度美国GDP修正值年化季环比增长1.3%，个人消费支出（PCE）一季度增长超预期放缓至2.0%，数据显示经济走弱，降息概率提高。消息人士称，部分空头在积极筹货运往COMEX应对交仓，缓解挤仓情绪。关注本周五美国4月PCE数据，以及铜价回落后下游采买状态。分析看，前期资金亢奋，铜价快速拉涨后有部分资金获利了结，海外也陆续机构表示高铜价显著抑制需求，提示短期回调风险；长期看，多头宏观叙事和矿端偏紧的逻辑尚在，回调深度或有限。操作上，待盘面企稳后再介入多单，主力先关注82000附近表现。盘面波动较大，注意风险管控。【操作建议】观望，等待盘面企稳【短期观点】中性
锌 0  锌：订单趋弱，关注25000压力【现货】：5月30日，SMM0#锌24980元/吨，环比+110元/吨，对主力-80元/吨。【供应】：2024年4月SMM中国精炼锌产量为50.46万吨，环比下降2.09万吨，同比下降6.56%，1~4月累计产量210万吨，累计同比下降0.47%，基本符合预期。进入4月，国内冶炼厂产量下降，主要是新疆、云南、甘肃等地的冶炼厂常规检修，减量明显。预计5月国内精炼锌产量环比增加2.68万吨。【需求】：5月24日当周，镀锌开工率62.37%，环比-2.2个百分点；压铸锌合金开工率47.78%，环比-1.4个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。【库存】：5月27日，国内锌锭社会库存21.04万吨，周环比-0.5万吨；5月30日，LME锌库存约25.2万吨，环比-0.2万吨。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【逻辑】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期高价抑制下游需求，同时订单整体偏弱。锌价高位震荡。【操作建议】：主力关注25000压力【观点】：中性
铝 -0.5  氧化铝：进口原料大增，缓解供应紧张格局，偏空震荡铝：冶炼利润丰厚，库存小增，偏空震荡【现货】：5月30日，SMMA00铝现货均价21710元/吨，环比+640元/吨，对主力-150元/吨。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【氧化铝供应】：SMM数据显示，4月中国冶金级氧化铝产量为667.9万吨，环比减少1.51%，同比去年增加2.20%。截至4月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8127万吨，全国开工率为81.3%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年4月份国内电解铝产量351.5万吨，同比增长4.98%。4月份云南维持复产状态，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。预计5月底国内电解铝运行产能环比增加35万吨左右至4297万吨，5月份产量或环比新增12万吨左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。5月24日当周，铝型材开工率58.5%，环比-1.5个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.4%，环比-0.6个百分点。【库存】：5月27日，中国电解铝社会库存78.07万吨，周环比+2.2万吨。5月30日，LME铝库存112万吨，环比持平。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，4月进口铝土矿同比大增18%，缓解国内原料紧张，美联储放鹰利空铝价，预计氧化铝偏空震荡。【操作建议】：主力关注4000压力【观点】：谨慎偏空【电解铝观点】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，建议多单注意利润保护。【操作建议】：主力关注21800压力，偏空震荡【观点】：谨慎偏空
镍 -1  镍：有色板块情绪走弱，镍矿偏紧给予价格支撑【现货】5月30日，SMM1#电解镍均价153600元/吨，环比-1650元/吨。进口镍均价报153150元/吨，环比-1650元/吨；现货升贴水报-750元/吨，环比持平。【供应】2024年4月全国精炼镍产量共计2.47万吨，环比减少1%，同比上升39.8%。4月部分镍企受设备检修影响，产量尚未完全恢复到检修前水平；少量镍企受到原料紧缺的影响，尚未达到规划产量目标。预计5月产量2.58万吨，西北地区停减产的电镍生产企业预计将在5月产量恢复至减产前水平。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。【库存】趋势性累库。5月24日LME镍库存83988吨，周环比增加2184吨；SMM国内六地社会库存38697吨，周环比增加2812吨；保税区库存4160吨，周环比持平。全球显性库存126845吨，周环比增加4996吨。【逻辑】近期镍价演绎主要关注宏观/有色板块情绪和印尼镍矿审批情况。宏观层面，隔夜一季度美国GDP修正值年化季环比增长1.3%，PCE一季度增长超预期放缓至2.0%，数据显示经济走弱，降息概率提高，继续关注本周五美国4月PCE数据。产业角度，当前印尼镍矿RKAB审批进程缓慢，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。镍铁、镍中间品、硫酸镍均为紧平衡状态，纯镍趋势累库。基本面边际变化不大，成本推升给予价格支撑，底部区域关注144000-148000元/吨。【操作建议】主力关注144000-148000区域表现【短期观点】中性
不锈钢 0  不锈钢：镍矿偏紧给予价格支撑，区间震荡【现货】据Mysteel，5月30日，无锡宏旺304冷轧价格14250元/吨，环比持平；基差-265元/吨，环比+90元/吨。【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新到厂成交价报1010元/镍。【供应】国内4月钢厂减产不及预期，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年4月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量168.32万吨，月环比增加0.45万吨，月环比增加0.27%，同比增加18.35%；5月300系排产176.7万吨，月环比增加4.98%，同比增加9.75%。印尼方面，青山和德龙3月产量42.50万吨，4月34.47万吨，5月预期39万吨。【库存】社库和仓单数量偏高。据Mysteel，5月30日，无锡和佛山300系社会库存55.47万吨，周环比增加0.82万吨。5月30日SHFE不锈钢仓单数量17.73万吨。【逻辑】印尼镍矿资源偏紧，内贸价格强稳运行；菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨。3月印尼镍铁回流量低，镍铁最新成交价上涨至1010元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。近月受到过期仓单资源压制，远月更偏预期。总体上，金属板块震荡整理，产业成本支撑，高库存压制，区间震荡，主力关注14400附近支撑。【操作建议】区间震荡，主力关注14400附近支撑【短期观点】中性
锡 0  锡：关注本周美国PCE数据公布【现货】5月30日，SMM1#锡278000元/吨，环比下跌1250元/吨；现货贴水650元/吨，环比不变。沪锡价格震荡下行，下游企业部分挂单成交。大部分贸易企业成交10-30吨，少数贸易企业成交2-3车，现货成交活跃。【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止5月30日，LME库存4940吨，环比不变；交易所仓单库存17285吨，环比增加38吨；精锡社会库存19411吨，环比增加685吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，锡价近期回调，但考虑到供给端扰动对下方支撑，以及英伟达一季度财报超预期，下游需求数据多有抬头迹象，对锡价保持回调后低多思路为主。【操作建议】回调低多思路，入场参考270000-275000区间【短期观点】高位震荡
碳酸锂 0  碳酸锂：盘面情绪有所好转，短期以区间震荡为主【现货】截至5月30日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.6万元/吨，较前一日下跌200元/吨，工业级碳酸锂均价10.21万元/吨，较前一日下跌100元/吨；电碳和工碳价差目前3900元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.41万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.365万元/吨，均较前一日下跌600元/吨。昨日现货报价仍下跌，现货交投状况延续冷清，上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，仍有一定的挺价意愿，近期电碳工碳价差仍然处在历史低位。【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至5月30日，SMM碳酸锂周度产量14186吨，周度环比增加112吨。近期供给端预计仍持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。【需求】根据SMM，5月碳酸锂月度需求量70838吨，较上月增加3901吨，环比增加5.83%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端预期目前偏中性，电池5月排产不及预期，大厂仍以长协客供为主刚性采买，需求端仍需观察5月后持续性。【库存】根据SMM，截至5月30日，样本周度库存总计92078吨，冶炼厂库存51652吨，下游库存22058吨，其他环节库存18368吨；4月SMM样本月度总库存为63888吨，其中样本冶炼厂库存为37299吨，样本下游库存为26588吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，全环节均有小幅累库。【逻辑】昨日碳酸锂盘面情绪有所好转，截至收盘主力LC2407上涨1.05%至106000。现货报价仍小幅下跌，现货交投状况偏冷清，下游采购意愿偏低。近日国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提出合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平；消息提振新能源板块情绪，但对锂行业影响相对有限。基本面看，智利对华出口量大幅增加，进口原料到港量也将陆续增加；需求偏中性，5月电池排产不及预期，材料库存较高近期备采较少，终端销量目前仍偏积极但美国对华电动车及锂电加税有一定影响，后续欧洲可能也有类似压力。仍需谨慎看待需求持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或以区间震荡为主，主力中枢参考10-10.8万波动。【操作建议】主力中枢参考10-10.8万【短期观点】区间震荡图片
焦炭 1  焦炭：粗钢调控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）2224.5元，焦炭主力合约价格环比+32.5至2334.5元，基差环比+32.5至-110元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港2000元。【利润】本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比-4至30元/吨。其中，山西-3至45元/吨，河北-12至98元/吨，山东-2至91元/吨，内蒙古+3至-7元/吨。【供给】本周焦炭日均总产量环比+0.1至113.6万吨，其中全样本焦化厂产量环比持平66.5万吨，钢厂环比-0.1至47.1万吨。【需求】近期钢厂复产节奏继续放缓，本周日均铁水产量环比-0.97至235.83万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-2.9至877.7万吨。其中，全样本焦化厂-6.9至68.5万吨，钢厂+3.3至561.9万吨，18港+0.8至247.3万吨。【观点】粗钢调控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期。基本面上，供需周环比基本持平，总库环比下降。供应来看，本周焦炭日均产量环比+0.1至113.6万吨，增量主要来源于钢厂。需求来看，本周钢厂复产节奏继续放缓，日均铁水产量环比-0.97至235.83万吨。库存来看，焦炭总库存环比环比-2.9至877.7万吨，其中钢厂与港口库存环比上升，焦化厂库存环比下降。国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，指出钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃，并强调2024年继续实施粗钢产量调控，对原料端需求形成利空，有利于钢厂利润走阔。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
焦煤 1  焦煤：粗钢调控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期【期现】现货（以蒙5为例）环比-30至1707元，焦煤主力合约-46.5至1679.5元，基差环比+16.5至27.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1790元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格1595元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比+4.48至804.61万吨。其中，原煤产量环比+4.34至576.54万吨，精煤产量环比+0.14至228.07万吨。【需求】本周焦炭日均总产量环比+0.1至113.6万吨，其中全样本焦化厂产量环比持平66.5万吨，钢厂环比-0.1至47.1万吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+9.5至3328.3万吨。其中，523家矿山库存环比-1至444.6万吨，110家洗煤厂环比+6.4至84.2万吨，全样本焦化厂-8.7至945.5万吨，247家钢厂环比-1.8至750.7万吨，16港+24.8至810.3万吨，口岸-10.1至293万吨。【观点】粗钢调控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期。基本面上，焦煤供增需平，库存低位回升。供应来看，汾渭口径下，国产焦煤产量环比+4.48至804.61，其中原煤+4.34至576.54万吨，精煤+0.14至228.07万吨；焦煤进口量维持高位运行。需求来看，本周钢厂复产节奏继续放缓，日均铁水产量环比-0.97至235.83万吨。库存来看，焦煤小幅累库，总库存环比+9.5至3328.3万吨。国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，指出钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃，并强调2024年继续实施粗钢产量调控，对原料端需求形成利空，有利于钢厂利润走阔。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
动力煤 0  动力煤：贸易商出货意愿增加，情绪略有降温【现货】截至5月30日，港口情绪回落，贸易商出货意愿增加，成交价格重心小幅下降。CCI5500大卡指数报882，报价环比下降3，CCI5000大卡报价783，报价环比持平。受港口和大集团价格下调影响，站台拉运积极性有所下降，贸易商观望增多，煤价小幅调整，当前煤矿库存压力不大，降价压力暂时不大，汾渭内蒙5500指数报692，报价环比下跌2，大同5500报745，报价环比持平，榆林5800报768，报价环比下跌8。【供给】截至5月30日，“三西”地区煤矿产量1136万吨，周环比下降27万吨，其中山西地区产量277万吨，周环比下降3万吨，陕西地区产量351万吨，周环比下降12万吨，内蒙产量508万吨，周环比下降17万吨。月底临近，部分煤矿月度生产任务完成，停产减产增多，叠加部分煤矿整改倒工作面等影响，坑口煤矿供应收紧。【上游库存】截至5月30日，汾渭大样本煤矿库存296.7万吨，周环比下降2.8万吨。山西地区库存82.6万吨，周环比下降0.8万吨。陕西库存73.8万吨，周环比下降1.4万吨。内蒙古库存140.3万吨，周环比下降0.6万吨。【港口和终端库存】截至5月24日，北方五港库存周环比增加97.4万吨至1611万吨。江内六港煤炭库存717万吨，周环比增加29万吨，广州港煤炭库存307万吨，周环比增加6万吨。大秦线发运增加，北港库存快速增加，江内港口受进口煤影响仍在持续上行。截至5月23日，沿海八省日耗182.2万吨，周环比增加14.1万吨，库存3450.2万吨，周环比下降36.8万吨，平均可用天18.9天，周环比下降1.8天。内陆十七省日耗310.1万吨，周环比增加11.6万吨，库存8344.2万吨，周环比增加125万吨，可用天数26.9天，周环比下降0.6天。【观点】港口情绪降温，贸易商出货意愿增加，成交价格重心小幅下降，但发运成本较高，贸易商不愿低价出货。产地受到安监影响，产量供应偏紧，产地冶金化工等终端备货需求不错，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，煤矿降价的压力不大。港口调入量逐步回升，北港库存开始走高，南方受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。迎峰度夏来临，电厂日耗将逐步走高，需求或再度释放，预计煤价回调有限，后市将继续攀升。
硅铁 1  硅铁：降碳行动方案落地，硅铁多合约涨停【现货】昨日硅铁主力合约上涨7.3%（+532），收于7824元/吨，主力合约持仓增92184手。仓单方面，昨日硅铁16530张，较上一交易日减173张。有效预报400张，较上一交易日持平。主产区价格变动：因盘面涨停影响，多数厂家封盘不报，现货市场报价混乱，下游观望情绪浓厚。现货价格弱稳运行，内蒙7450（+600）元/吨；宁夏6950（-）元/吨；青海7200（+200）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7350（+50）元/吨；江苏72硅铁合格块7700（+300）元/吨；天津72硅铁合格块7530（+300）元/吨。【成本及利润】兰炭市场偏强运行，企业小料价格陆续上涨20元/吨，神府地区小料价格在950-1070元/吨。本周全国135家兰炭企业产能利用率37.69%，环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。内蒙即期生产成本6168（-）元/吨，青海即期生产成本6272（-）元/吨，宁夏即期生产成本6228（-）元/吨。内蒙即期利润682（-50）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国36.02%，较上期增1.71%；日均产量15023吨，较上期增610吨。周度产量10.52万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求21149.4吨，环比上周增0.92%。五大材总产量902.92万吨，环比增加6.91万吨；总库存1982.11万吨，环比下滑7.56万吨，其中社会库存1507.15万吨，环比下滑13.22万吨，厂内库存474.96万吨，环比增加5.66万吨；表需910.48万吨，环比下滑40.27万吨。金属镁市场有所回暖，需求采购逐步跟进。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18600-18700元/吨左右，成交价格在18500-18600元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18700-18800元/吨左右。【观点】受降碳行动方案的影响，由于2024-2025年目标任务压力较大，市场存在限产限电的预期，硅铁多合约强势涨停。供应端，硅铁延续复产态势，厂家利润改善影响下供应端稳步抬升。需求端，南钢定价7600元/吨，静待新一轮钢招启动。目前铁水产量维持高位且有望维持，炼钢需求持续改善。非钢需求方面，金属镁下游采购跟进缓慢，出口订单依旧弱势但成本支撑强劲；硅铁出口利润在国内价格走高下回落，出口优势减弱。成本端，短期兰炭表现偏强，块煤价格稳中小涨，成本稳中抬升。综合来看，硅铁或受降碳行动方案及自身基本面影响偏强运行，政策更多为情绪性影响，重点关注各主产区相关配套政策出台。
生猪 0.7  生猪：市场情绪略有转弱，关注回落风险【现货情况】昨日现货转弱，全国均价17.58元/公斤，较前一日下跌0.07元/公斤。其中河南均价为17.7元/公斤，较前一日下跌0.05元/公斤;辽宁均价为17.65元/公斤，较前一日下跌0.2元/公斤;四川均价为17.1元/公斤，较前一日基本持平;广东均价为18元/公斤，较前一日基本持平。【市场数据】截至5月30日，Mysteel监测数据显示：本周全国外三元生猪出栏均重为123.03公斤，较上周上调0.31公斤，环比微增0.25%，同比增1.22%。本周90公斤以下商品猪出栏占比1.02%，较上周下调0.05个百分点。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.82%，较上周上调0.02个百分点。本周屠宰开工率26.92%，较上周下降0.86个百分点，同比低4.69%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为23.74%，较上周下降0.18个百分点。【行情展望】当前现货价格较强，月底集团场缩量，供应压力有所下滑。肥标价差回落，但饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，叠加市场预期逐步好转，二次育肥入场积极性愈发浓厚。但随着体重上行，叠加端午前或有出栏增量，市场担忧后续供应压力有所累积，盘面持续承压，现货也出现阶段性调整，市场情绪趋于谨慎。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，前期09多单可继续持有，但短期面临回调，需加强风控。
玉米 -0.3  玉米：现货稳定，关注新作小麦上市情况【现货价格】5月30日，现货价格稳定，东北三省及内蒙主流报价2230-2350元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2200-2300元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2370-2390元/吨，较昨日下调20元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2370-2390元/吨，较昨日下调20元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2480元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2420-2440元/吨，二等玉米平仓2370-2390元/吨，较昨日下调20元/吨。【基本面消息】据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第22周（截至5月29日），加工企业玉米库存总量527万吨，增幅1.66%。根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至5月30日，全国饲料企业平均库存30.96天，较5月23日增加0.41天，环比增长1.36%，同比增加15.94%。【行情展望】近期玉米价格趋于稳定，价格涨至一定高度后略显乏力,贸易商出货积极性有所增强。玉米年内更多是节奏性博弈，目前供应相对平稳，小麦近期逐步进入收割阶段，其产情产量需持续关注。进入5、6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有，短期关注回调风险。
白糖 -1  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】机构预计巴西中南部5月上半月产糖量或同比继续大幅增加。由于天气较为干燥，压榨顺利，此间因降雨而损失的时间只有0.1天。但如果天气持续干燥，可能对于榨季下半程收割的甘蔗产生不利影响，导致榨季提前结束风险。当前巴西处于榨季初期，后期产量仍有一定变数。后期巴西产糖进度及产量预期差将影响原糖价格节奏。当前基本面平静，国内新增工业库存仍处于相对较低水平，后期食糖销售压力不大。受海外走弱影响，上周食糖价格小幅下调。虽配额外进口出现利润，但加工糖进口速度缓慢，4月进口数量仅5万吨，国内现货价格大幅走弱也相对困难。关注09合约6100-6150附近支撑力度。【基本面消息】
棉花 -1  棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡【行情分析】洲际交易所（ICE）棉花期货周四连续第二个交易日下挫，触及逾一周低点，因主要产区迎来降雨，同时更广泛市场上弥漫着消极情绪。国内新棉暂预期丰产，远期压力相对较大，需求端整体需求依旧低迷，棉纱成品库存继续累积，纺企采购棉花意愿低迷。国内盘面向上突破15680失败，短空持有暂看前低附近。【基本面消息】USDA：截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。USDA：截止5月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为59%，周环比增15个百分点，较上周有所提速；去年同期水平为56%，较去年同期快3个百分点；近五年同期平均水平在57%，较近五年同期平均水平快2个百分点，德州方面种植进度周增13个百分点达到50%，同比快4个百分点。国内方面：截至5月30日，郑棉注册仓单14387张，较上一交易日减少92张；有效预报1085张，较上一交易日减少1张，仓单及预报总量15472张，折合棉花61.89万吨。5月30日，全国3128皮棉到厂均价16515元/吨，下跌62元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23124元/吨，下跌46元/吨；纺纱利润为-42.5元/吨，增加22.2元/吨；纺企纺纱即期利润增加。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 -1  鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况【现货市场】5月30日，主销区鸡蛋均价4.29元/斤，较昨日价格下跌0.05元/斤。终端需求平平，销区各市场随销随采为主，多数市场批发价格下跌，少数稳定。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量基本正常，小鸡蛋产量略增加，多数市场库存压力不大。【需求方面】目前鸡蛋价格涨至高位，零售端及部分食品企业对高价货源采购积极性降温，流通环节普遍顺势购销，保持刚需库存，叠加南方梅雨季逐步来临，鸡蛋的储存及运输将受到不同程度影响，业者担忧高价抑制销量的同时，对品质问题亦较为理性。后期端午节结束后，市场需求仍有进一步降温可能。【价格展望】现阶段鸡蛋供应量维持稳定，需求量略有减少，预计本周全国鸡蛋价格或多数时间稳定，少数时间小幅下跌
花生 1  花生：行情弱稳运行【现货市场】国内花生价格平稳偏弱运行。油料花生延续下滑态势，通货米报价混乱；河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星，贸易商集中收购小麦。东北产区成品花生走货略有好转，市场少量采购。目前辽宁昌图308通货米报价4.70元/斤。吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.70元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。国内一级普通花生油报价15100元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18200元/吨左右。【行情展望】近期来看，油厂收购价格转弱，成品花生价格企稳，部分市场备货意愿有所好转，油料与食品的流通将继续消化产区货源。但目前根据市场的跟进来看，产区货源与往年相比仍然偏多。随进口花生量有限，但多数流向油厂，国内油料的供应量仍对油厂形成压力。另一方面，近两日河南产区天气有所好转，有利于南阳地区播种，持续关注天气变化对新季花生的播种和生长，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。
红枣 0  红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在15℃-30℃附近，枣树枝条生长迅速，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，6月枣树进入盛花期，近期将逐渐展开环割工作，持续关注产区天气变化。昨日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货近30车，参考到货B类12.50-13.30元/公斤，C类价格11.50-12.10元/公斤，主流价格变化不大，市场货源供应充足，整体成交在4-5车。广东如意坊市场昨日到货4车，以新疆、河北来货为主，参考C类12.30-13.10元/公斤，D类11.60元/公斤，到货性价比较高客商拿货积极，早市成交近2车。【行情展望】销区市场红枣货源供应充足，部分到货性价比较高成交见好，关注近期低价货供应持续性，预计短期内现货价格或延续弱稳。
苹果 0  苹果：产区交易偏淡，客商补货平稳【现货市场】栖霞产区库存富士交易尚可，调货客商按需挑拣补货，发市场客商刚需采购，果农及存货商卖货心态稳定，成交以质论价，主流行情暂稳。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区走货尚可，库内正常包装发货，发市场客商以及西部电商均有，果农大部分随行卖货，实际成交以质论价。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区库内果农货基本结束，部分客商以发自存货源为主，当前多数农户忙于新季苹果套袋，产地工人较为难寻。目前库内70#起步果农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.80-4.00元/斤。渭南产区库存富士货源所剩不多，冷库基本以客商包装自存货发往市场为主，产地交易量不大，以质论价，主流行情暂稳。；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】目前库存富士走货不快，调货客商继续少量补货，存货商有序出货，产区整体交易平稳，价格稳定。在新果方面，陕甘晋产区果园套袋陆续展开，山东产区也开始少量套袋，产区用工略显紧张。图片
原油 0  原油：宏观情绪扰动仍有反复，油价延续下跌【行情回顾】5月30日，NYMEX原油期货07合约77.91跌1.32美元/桶或1.67%；ICE布油期货07合约81.86跌1.74美元/桶或2.08%。中国INE原油期货主力合约2407跌0.4至616.9元/桶，夜盘跌13.8至603.1元/桶。【重要资讯】1.三位消息人士表示，欧佩克+正在制定一项复杂的协议，并将在周日的会议上达成一致，以允许将部分深度减产措施延长至2025年。欧佩克+目前减产586万桶/日，相当于全球需求的5.7%左右。这一减产包括欧佩克+成员国的366万桶/日减产，有效期至2024年底，以及220万桶/日的自愿减产，将于6月底到期。2.EIA报告：除却战略储备的商业原油库存减少415.6万桶至4.55亿桶3.俄罗斯能源部：俄罗斯将停止公布汽油产量的统计数据。4.CNN报道，美国参议院多数党领袖舒默和近20多名民主党人周四向司法部施压，要求对石油巨头涉嫌串通和操纵价格的行为展开全行业调查。在给司法部长梅里克・加兰的一封信中，舒默和他的同事对联邦监管机构“令人震惊”的指控表示“严重关切”。美国联邦监管机构称，得克萨斯州一名石油大亨试图与欧佩克合谋抬高石油和汽油价格。5.也门胡塞武装领导人：我们的军事行动将继续支持在以色列加沙冲突中的巴勒斯坦人，并将在“质量和数量上”升级。【行情展望】昨晚美国EIA数据显示原油去库，但成品油累库，整体库存数据中性，美国成品油需求表现较同期偏弱，成品油裂解价差近期维持弱势表现，但成品油消费旺季将至，消费端仍有一定支撑。当下市场等待OPEC+6月2日会议结果，若OPEC+延长减产政策不变，预计其对市场影响相对有限，但在供应端维持稳定，成品油消费旺季将至的情况下，原油基本面仍有一定支撑，但宏观扰动仍有反复，昨晚美国PCE数据显示通胀降温，需求端仍然承压，短期油价上方仍有压制。原油或延续区间震荡走势，区间内波段操作，布油参考80-85美元/桶。
沥青 0.5  沥青：需求不温不火，震荡走势为主【现货方面】5月30日，国内沥青均价为3710元/吨，较上一工作日价格下调1元/吨，国内华南地区低端小幅松动，其他地区持稳观望，整体沥青现货价格维持大稳小调为主。【开工方面】（20240523-0529），国内沥青81家企业产能利用率为28.7%，环比增加2.2个百分点。分析原因主要是山东以及华东地区个别炼厂提产以及复产，带动产能利用率增加。。【库存方面】截止2024年5月27日，国内54家沥青样本厂库库存共计122万吨，较上周四（5月23日）减少0.6%。国内沥青104家社会库库存共计287.4万吨，较上周四（5月23日）减少0.1%。【行情展望】近期沥青生产利润有所修复，山东地炼供应小幅增加，但受制于炼厂低利润影响，沥青产量整体处于低位。需求方面，梅雨天气制约下游项目施工，沥青下游需求不温不火，整体增速不及预期。短期而言，需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，炼厂库存仍未见去库拐点，沥青裂解价差修复驱动仍显不足，预计沥青仍将跟随油价震荡运行。中长期而言，若需求改善叠加成本企稳，沥青绝对价格有望上行。短期震荡思路，中长期关注低位做多机会，沥青2409合约参考3620-3750元/吨
PX 0  PX：供需好转，但驱动仍有限，PX反弹空间受限【现货方面】昨日亚洲PX价格涨幅较明显，原料端价格回调，早间PX商谈价格跟随走弱。不过日内传闻东南亚一套PX装置故障后，PX商谈水平逐步走强，支撑PX价格由跌转涨。亚洲石化会议期间，市场维持清淡商谈气氛，日内鲜有买卖盘报价。在装置意外变动后，窗口内近月买卖盘报价价差较大。上午PX商谈一般，价格略弱。纸货6月在1041（PXN在356），7月在1042、9月在1042（PXN在376）均有买盘报价。下午PX价格上涨，实货7月在1050买盘报价。尾盘实货7月在1034/1062商谈，8月在1050/1062商谈。一单7月亚洲现货在1058美元/吨成交。（TOTAL卖给SK）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX上涨10美元/吨至1057美元/吨，折合人民币现货价格8743元/吨；PXN至371美元/吨附近。【供需方面】供应：上周国内PX负荷整体变动不大，海外计划外检修增加，国内PX负荷至71.6%，亚洲负荷至67.2%。需求：本周英力士125万吨PTA装置恢复，汉邦220万吨装置重启中，目前PTA负荷至73.6%（+1.5%）。【行情展望】近期油价继续围绕OPEC会议波动，市场预期仍以延长或加深减产为主，对油价仍有支撑，但EIA数据显示美国成品油需求仍偏弱，且美联储降息预期继续下降，油价承压。近期PX供应压力有所缓解，PX支撑较前期偏强，叠加昨日传闻恒逸文莱PX装置故障，以及下游汉邦PTA装置重启，PX价格受到明显提振，但随着商品市场整体情绪回落以及油价支撑一般，且终端需求有转弱迹象，预计PX反弹空间仍受限。策略上，PX09关注8700-8800附近压力及油价走势，多单减仓；月差观望。
PTA 0  PTA：供需面近强远弱，驱动有限，PTA短期跟随原料波动【现货方面】昨日PTA期货震荡上涨，现货市场商谈氛围一般性，现货基差偏稳，个别聚酯工厂有递盘。6月上主港在09+12~15成交，价格商谈区间在5975~6055附近。6月中主港在09+14~15成交，6月下主港在09+10~12有成交，7月上主港在09+5有成交。主流现货基差在09+14。【成本方面】昨日PTA现货加工费至335元/吨附近，TA09盘面加工费324元/吨。【供需方面】供应：本周英力士125万吨PTA装置恢复，汉邦220万吨装置重启中，目前PTA负荷至73.6%（+1.5%）。需求：本周一套聚酯长丝装置重启，同时一套瓶片新装置开车，聚酯负荷提升至89.1%附近（+0.2%）。江浙终端开机率分化，加弹、织造、印染负荷分别为94%（+0%）、79%（+1%）、81%（-3%）。近期下游原料备货充分，备货比较集中的在10-20天附近，备货偏高的有1-3个月不等，零星3个月偏上，高价下投机进一步放量的可能不大。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。【行情展望】PTA检修装置陆续恢复，且昨日汉邦投料，PTA供需逐步转宽松，但短期码头库存仍偏低，且恒力惠州计划6月检修，短期基差难明显转弱。叠加昨日原料PX装置意外以及外资多单加持，PTA绝对价格走势偏强，但供需驱动有限且商品整体氛围回落，PTA继续反弹空间受限。策略上，PTA09关注6000-6100压力及油价走势，多单减仓；TA9-1逢高反套操作；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。
短纤 0  短纤：驱动偏弱，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日恒逸文莱150万吨PX因故障停车，PX期货大涨，直纺涤短期货跟涨，现货部分价格上调50，成交优惠缩小，下游因自身销售不畅，对原料采购跟涨积极性不强，工厂产销高低差异分化，平均产销85%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7600元/吨出厂或短送，福建7550-7600附近短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。【供需方面】供应：上周江苏逸达直纺涤短产量提升，直纺涤短开机负荷回升至87.7%（+2.2%）。需求：下游纯涤纱及涤棉纱报价维稳，成交维持商谈，工厂走货为上。【行情展望】近期短纤供应维持偏高水平，下游纱厂负荷短期持稳，但随着终端需求进入淡季，短纤供需逐步转弱，近期短纤库存有所回升。短纤供需较原料偏弱，加工费以压缩为主。但随着产业链上游PX供需预期好转，产业链价格重心支撑较前期偏强，短纤绝对价格跟随原料波动。策略上，单边同PTA；PF07盘面加工费在800-1000区间震荡，区间下沿附近逢低做扩。
PVC 0  PVC：节能降碳消息刺激，盘面高位反复
苯乙烯 1  苯乙烯：苯乙烯高位运行，关注供需边际转弱带来的压力【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯宽幅震荡，至收盘现货9820-9870，6月下9800-9850，7月下9730-9770，单位：元/吨。美金市场报盘稀少，随着国内价格的上涨，市场捂盘观望，亚洲石化会议，承压市场报盘情绪，6月到船货买盘1185LC90，单位：美元/吨。【纯苯】纯苯市场价格涨幅较明显，截止收盘江苏港口5下商谈9350/9400元/吨，6月下商谈9250/9300元吨，7月下商谈8980/9030元/吨，FOB韩国7月买盘1090美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至5月30日，中国苯乙烯工厂整体产量在30.52万吨，较上期涨0.29万吨，环比涨0.96%；工厂产能利用率70.08%，环比涨0.66%。苯乙烯下游：截至5月30日，EPS产能利用率53.64%，环比-7.33%；PS产能利用率60.97%，环比-2%；ABS产能利用率64.35%，环比-0.95%；UPR产能利用率38%，环比-2%；丁苯橡胶开工52.86%，环比-1.54%。苯乙烯库存：5月27日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.25万吨，较上周期增0.25万吨，幅度+4.17%；华华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.2万吨，较上期库存数据上涨0.3万吨，环比+15.79%。纯苯库存：5月27日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.55万吨，较上期库存4.77万吨下降0.22万吨，环比下降4.61%；较去年同期库存19.6万吨下降15.05万吨，同比下降76.79%。【苯乙烯行情展望】纯苯方面，近期中石化挂牌价积极上调，交割最后一天时长商谈坚挺补空需求支撑。加之据悉东南亚某50万吨苯产能装置事故引发情绪加速释放，价格偏强运行。苯乙烯方面当前港口库存维持低位去库支撑价格，主要压力在于供需边际转弱以及下游装置亏损带来对高价货源的抵触情绪。短期看苯乙烯高位运行或受宏观情绪扰动，方向上维持震荡偏强思路对待，下方一线支撑暂看9300。
甲醇 0  甲醇：政策利好带动盘面走强，甲醇价格高位运行【现货方面】甲醇现货价格指数2359，+23，其中太仓现货价格2810，+30，内蒙古北线价格2170，+30。西北甲醇市场止跌回涨。宏观政策利好期货盘面强势上涨，拉动内地市场氛围有所好转，部分企业顺势上调报价出货，但企业成交不一，部分企业成交尚可，而部分企业成交一般，多刚需补空成交为主。供需面仍维持弱势，部分买盘仍持观望心态。【开工方面】(20240524-0530)中国甲醇产量为1690635吨，较上周增加36300吨，装置产能利用率为80.86%，环比涨2.20%。【库存方面】截至2024年5月29日，中国甲醇港口库存总量在61.44万吨，较上一期数据增加2.62万吨。其中，华东地区去库，库存减少2万吨；华南地区累库，库存大幅增加4.62万吨。【行情展望】供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期，但后期部分厂家装置仍存检修可能；进口方面，伊朗装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游刚需采购为主，需求维持稳定。整体而言，基本面利空因素近期有所显现，即国内供应端有恢复预期，下游负反馈压力增加，但供需格局进一步转松需看到进口放量、内地装置重启增加以及下游负反馈加深，利空因素反映到库存端仍需时间换空间，短期低库存支撑甲醇基差偏强，预计甲醇价格短期仍延续高位运行。区间操作，09合约参考2550-2700元/吨
PP 0  PP:短期震荡【现货方面】据卓创资讯，截至5.30日，华东PP拉丝料现货7785(+25)元/吨。【基差方面】截至5.30日，聚丙烯PP2409收盘7872，09基差-87。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国PP装置周度开工73.4%（+1.6%）,PP粉料装置周度开工37%（-3.7%），PP下游加权周度开工51.9%(-0.1%)，5.30日两油日度早库76.5万吨(-3.5)。【观点】盘面情绪略转弱，现货被情绪带动小幅探涨，产业下游虽有抵触但也被动跟随补库，现货矛盾不大，当前部分区域因前期装置检修导致标品供应偏紧现象仍未明显缓解，现货坚挺，产业下游虽有抵触但也被动跟随补库，考虑到装置回归和需求淡季预期，产业层面难给予持续上涨驱动，预计暂时高位震荡。【策略】单边暂谨慎，建议多L空PP2409操作
LPG 0.7  LPG:短期续涨动能不足【现货方面】据卓创资讯，截至5.30日，华南LPG民用气现货低端5000(-0)元/吨，交割区域可交割现货4950(-0)元/吨。【基差方面】截至5.30日，PG2409收盘4778，09基差+172。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国主营炼厂周度开工79.5%（+1.7%）,样本企业周度产销率100%(+3%)，下游化工需求烷基化装置开工43.54%（-2.3%）、MTBE装置开工65.93%（-0.36%）、PDH装置开工76%（+1%）。【观点】外盘回调，原油受成品油累库走势偏弱，短期国内现货受需求拖累略弱，短期或调整，整体维持多头思路，调整低多操作，关注海外进口货到港情况。【策略】PG2409调整低多思路
尿素 1  尿素:基差继续扩大，短时间盘面高位震荡概率较高【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2380(0)，基差196(17)；山东市场主流价2380(0)，基差196(17)；山西市场主流价2220(0)，基差36(17)；河北市场主流价2330(10)，基差146(27)；江苏市场主流价2400(0)，基差216(17)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，尿素市场目前处于一个供应波动的关键时期。由于前期装置检修导致供应减少，价格获得支撑。然而，随着企业逐步恢复生产，日产量将可能回升，之前的利好因素可能转变为利空，导致价格压力加大。尽管当前日产量比去年有所增加，但相比年内波动，仍处于中低水平。明泉另一套、华鲁一套预计近两日恢复，东光一套装置短停，新疆宜化停车检修，正元沧州近日计划停车。近期尿素行业日产17.21万吨，较前期减少0.17万吨，较去年同期增加0.65万吨；开工率79.47%，较去年同期78.54%提升0.93%；2.需求面来看，2024年农需存在后置、集中释放的特点。国内尿素样本企业主流订单天数预计在5-6日附近，较本周变化较小，下周预计下游采购放缓，但尿素企业或通过降价吸单的方式维持产销平衡，适当增加订单量。需求面来看，近期复合肥生产稳定，多数生产到月底，不过随着生产进入后期，采购持续性将减弱。随着夏收启动，局部农业备肥陆续推进，但目前尚不集中，下游追高情绪谨慎，但基层备肥量依旧偏少。上周数据看，国内复合肥产能利用率维持高位，窄幅上行，据隆众统计口径在50.47%，较上周提升0.87个百分点。国内三聚氰胺本周周均产能利用率66.79%，较上期减少4.02个百分点。本周期内，山西、安徽地区产能利用率提升，山东、四川、新疆地区产能利用率下降；3.近期国内尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19%。本周期尿素企业库存小幅去库，国内企业库存继续处于偏低水平。近日尿素价格小幅回调后，局部价格出现反弹小涨，高氮复合肥生产周期推进到6月上中旬，农业局部适当跟进，多数尿素企业维持产销平衡。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率维持高位+低库存+外盘及消息面对市场心态的扰动；2.短期内尿素市场将在供应逐步恢复与稳定刚需的双重作用下，呈现出高位整理或温和上涨的态势，具体走势将高度依赖于实际的产能恢复速度及下游需求的响应强度。截至5月30日隆众口径的统计数据揭示了尿素行业的短期紧缩态势，日产降至月内低点17.00万吨，较前一日减少且略高于去年同期，同时开工率轻微下滑。当前供应缩减主要是由于计划内检修与突发故障导致的生产能力受限。这一供应面的变化，加之下游农业刚需的持续跟进，共同营造了较为有利的基本面环境，为近期尿素市场提供了坚实的底部支撑。展望下周，尿素日产预计维持在16.8-18.4万吨区间，但存在乐观预期：若当前停车企业能够按计划恢复生产，日产有望重回18万吨以上水平。这种供应端的恢复动态，将成为影响市场情绪的关键因素。若产能顺利回升，可能会在一定程度上缓解当前的供应紧张状态，但考虑到下游刚需的韧性以及农业备肥活动的持续开展，即便供应增加，市场也可能表现出较强的消化能力，为后续出口集港做准备。短期策略需密切关注企业复产进度及下游需求的实时变动，灵活调整仓位以应对市场变化；【策略】中长期仍建议波动策略为主，主力合约上方压力位上调到[2250,2300]，临近月末和节假日，建议减少仓位以应对短期波动加剧风险，仅供参考。
燃料油 0  燃料油：美国传统燃油消费旺季即将到来，市场预期影响拉动盘面走强【现货价格】油浆市场：本周期油浆市场整体均价4100元/吨，较上周期均价下跌49元/吨。高硫油浆商谈3400-3750元/吨跌50-200元/吨，中硫油浆主流商谈3750-3950元/吨跌50元/吨，低硫油浆主流成交4100-4530元/吨涨50-100元/吨。本周期原油走势接连上涨，但油浆下游需求表现平平，下游采购心态谨慎观望，炼厂出货议价跌后暂稳僵持，含税资源议价上涨。渣油市场：本周期渣油市场均价4310元/吨，较上周期跌78元/吨。低硫渣油主流区间在4170-4400元/吨跌130-150元/吨，中硫渣油主流价格在3800-4300元/吨涨50元/吨，高硫渣油交投3500-3820元/吨涨50-150元/吨。本周期原油走势连涨带动，地方炼厂中高硫渣油低位惜售，议价重心接连跟涨。渣油下游焦化及船燃需求表现平平，周期内主营炼厂低硫渣油/沥青料放量价格继续下滑，带动渣油整体均价仍呈现跌势。蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格5950-6050元/吨跌50-150元/吨；焦化蜡油主流报价在5400-5550元/吨跌50-100元/吨。原油上涨，汽柴油止跌回调，蜡油市场消息面向好，但减蜡市场供应增多，需求表现乏力，市场议价上推阻力较大，且休渔期内焦蜡下游刚需缩减，市场交投气氛偏弱，炼厂出货承压，议价重心仍有下探。。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为528.36美元/吨，较前一交易日上涨4.89美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为517.61美元/吨，较前一交易日上涨6.15美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为609美元/吨，较前一交易日上涨4.5美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为58.03%，环比上周上涨0.42个百分点。东北、山东等市场交投气氛回温。炼厂端加快生产进度，提高开工负荷。【库存方面】截至5月27日（星期一），富查伊拉港石油产品库存总量为2036.3万桶，增加了85.8万桶，环比增长4.4%。库存动态显示，轻馏分和重质残渣有所增加，而中馏分油则有所下降。重质残渣库存增加了87.5万桶，环比增长9.5%，达到1011.6万桶，重回1000万桶以上水平。尽管平盘价格环境更加强劲，但围绕富查伊拉燃料中心的现货交易活动仍属一般，因为一些买家在寻求6月初的需求。【行情展望】从原油端看，OPEC6月2日线上会议，延长减产期限的概率骤降至21.01%，退出减产的概率降至1.02%，加深减产的概率意外飙升至77.97%。会议延期减产基本已是板上钉钉，而近期又传出其可能加大减产力度的说法，令利好预期更加明显。此外虽然巴以停火谈判继续，但中东局势仍显动荡，不确定性延续。根据隆众的统计口径，历年6月的国际油价涨势略占上风，尤其是最近几年都是涨势主导，在OPEC+可能延期减产和美国夏季消费高峰将至的时刻，利好支撑依然具备，预计6月燃油期价受成本端支撑加强。从基本面看，尽管发电需求上升和轻重原油价差收窄为高硫燃料油市场提供了中期的强势支撑，且美国对委内瑞拉的制裁重启在一定程度上缓解了市场供应过剩的问题，但该市场的前景依旧复杂且充满挑战。低开工率的中国独立炼厂、委内瑞拉原油可能的回归、中东向亚洲出口的减少、新加坡到货量的低迷，以及俄罗斯持续的高供应量，共同构成了压制市场价格上行的多重障碍。此外，中国私营炼油厂面临的进口许可限制和季节性维护期间的需求减缓，预示着5月亚洲进口量可能下降，进一步限制了市场反弹的潜力。总体而言，高硫燃料油市场短期内维持相对偏强格局，但上行空间受限，且面临一些不确定因素的影响，建议谨慎看待低高硫价差扩张空间。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU谨慎多单持有，FU中长期支撑位给到[3300,3350]，LU-FU支撑位给到[500，600]，目前已经接近季节性低位，建议谨慎做缩价差，仅供参考。【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：市场情绪退散，胶价回落【原料及现货】截至5月30日，杯胶62.00(+0.50)泰铢/千克，胶水80.70（+0.30）泰铢/千克，云南胶水14700（+400）元/吨，海南胶乳16300（+300）元/吨，全乳胶上海市场14850（+200）元/吨，青岛保税区泰标1860（+50)美元/吨，泰混14900（+150）元/吨。【轮胎开工率】截至5月30日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比持平，同比+2.66个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为65.20%，环比-1.00个百分点，同比-1.14个百分点。【资讯】QinRex最新数据显示，2024年前4个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为99.3万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口62.2万吨，同比增30%；烟片胶出口11.9万吨，同比降7%；乳胶出口24.4万吨，同比降18%。1-4月，出口到中国天然橡胶合计为34.4万吨，同比降9%。其中，标胶出口到中国合计为26.3万吨，同比增23%；烟片胶出口到中国合计为1.1万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为7万吨，同比降48%。1-4月，泰国出口混合胶合计为39.3万吨，同比降47%；混合胶出口到中国合计为38.2万吨，同比降48%。综合来看，泰国前4个月天然橡胶、混合胶合计出口138.6万吨，同比降16%；合计出口中国72.6万吨，同比降35%。【逻辑】短时海内外产区持续降雨影响开割进程，但利于后期新胶产出，胶农开割意愿强，后期供应紧张得到缓解，原料价格或逐步回落。5月天胶海外货源到港偏少状态延续，国内社会库存继续去库，对胶价形成底部支撑。消费方面，成品库存压力拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，市场情绪退散，胶价回落，预计延续高位震荡，关注后续新胶上市情况。【操作建议】观望【短期观点】震荡
纸浆 0.3  纸浆：供紧需松，期价区间震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场平稳运行，需求一般。原料木桨价格偏高位置整理，对市场有些许支撑，企业延续挺价意愿。下游客户刚需补入为主，市场未见明显需求增量，交投仍为清淡。贸易商出货节奏一般，多以走货为主，价格难见提振，市场观望情绪仍显浓厚，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场区间整理为主，关注木浆价格变化。铜版纸市场横盘整理，成交情况平平。纸浆价格震荡为主仍处较高位置，对纸企挺价心态有一定支撑。下游业者多按需采买，市场订单不足，需求面未见利好。贸易商成交寥寥，多随行就市，局部仍有产销倒挂情况，市场业者信心偏弱，普遍存有观望心态，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场以稳为主，关注木浆价格变化。生活用纸市场维稳为主，市场了解电商节对纸企出货带动作用不强，纸企库存压力尚存；原料纸浆现货价格区间小幅波动，纸企继续成本承压，部分中小纸企有部分机台停机现象，以缓解原纸库存压力；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或维稳为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4188元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。月底白卡纸市场观望心态占主流，关注纸厂动态为主，目前来看，纸厂本月价格平稳为主，因此月底白卡纸市场行情波动不大。今日纸厂开工变化不大，本月价格稳定为主。大部分业者看淡6月份市场需求，下单积极性不高，下月保持随行就市。隆众预计月底白卡纸市场业者以回笼资金为主，关注纸厂动态，预计月底大部分白卡纸市场行情平稳运行为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。【分析】2024年6月份巴西CMPC中国市场桉木阔叶浆小鸟外盘报价770美元/吨，较上一轮提涨30美元/吨。纸浆供需仍显僵持，供应端支撑浆价走势，外盘高位上涨，预期1-2月内到港量下降，货少且成本高支撑浆价。需求方面，需求端原纸厂家延续刚需，部分原纸厂家成本承压下，厂内开工负荷逐渐走低，采购原料情绪一般。总体而言，供应紧张，下游维持刚需，外盘价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场有所支撑，建议关注新一轮外盘价格浮动及原纸厂家采购变动情况。【操作建议】运行区间参考6200-6500【短期观点】盘面有所支撑
工业硅 0  工业硅：政策刺激下工业硅期货冲击涨停后回落【现货与期货价格】5月30日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。随着成交持仓的增长，主力合约从SI2407换月至SI2409，SI2409收盘价为13705元/吨，涨幅约3.98%。【供应】四川产量继续增长，新疆云南产量互补。新疆样本硅企周度产量在43655吨，环比上涨100吨，周度开工率在99%。云南样本硅企周度产量在3600吨，环比下降100吨，周度开工率在42%。四川样本硅企周度产量在2155吨，周度开工率在33%，环比提升300吨。整体三地周度产量回升至4.94万吨。【需求】多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点，随着产能释放价格快速下跌，目前已跌至几乎全行业亏损，5月多家多晶硅企业检修减产，虽然5月通威保山产能释放能给到市场一定的产量补充，但随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，企业倾向于提前检修，预计后期检修企业将进一步增加。对于工业硅的需求端来讲，5月的需求增速放缓甚至可能有小幅减少。【库存】库存小幅增加，据SMM，5月24日工业硅全国社会库存共计38.6万吨，较上周环比增加0.7万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比持平，社会交割仓库28万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.7万吨。新疆部分交割仓库库容已约满，预计下周新疆仓库维持增加。但需注意目前库容是最低保障容量，若有需要，交割库可提出扩容申请。仓单超过五万手，5月30日为56514手，折28万吨，继续走高。【逻辑】对于新能源产业链，一是新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，二是严禁对高耗能行业实施电价优惠，三是在保证经济性前提下，资源条件较好地区的新能源利用率可降低至90%。目前来看，一是后续多晶硅生产成本或将随着电价上涨而上行，地区差异增加，二是产能释放要求达到标杆值目前来看影响较小，一方面先进指标值仍待公布，大部分新产能或都符合标准，另一方面目前产能已经过剩待消化。需要注意的是，工业硅目前不属于高耗能产业，受益于光伏产业链，是高载能原材料，预计受《2024-2025年节能降碳行动方案》较小，能效达标和电价上涨目前来看对多晶硅的影响更大。但本身工业硅能耗需要达到指标基准值，标杆值的比例将扩大。虽然目前大部分企业均可以达到基准值，或通过技术改造达到，但在检查的过程中，不排除因环保检查等要求而停工整改的情况，届时或将影响工业硅供应。此外，工业硅目前没有享受优惠电价，但随着电力市场化进程推进，若实际电价上涨也将抬升工业硅成本。总体来看，《2024-2025年节能降碳行动方案》引发市场对产能退出和电价上涨的期待刺激相关产业期货品种上涨，硅产业链工业硅期货价格上涨。考虑到仓单和持仓量较高，多空博弈下，价格波动或加剧，投资者需要注意头寸管理。【操作建议】价格波动或加剧，投资者可注意头寸管理【短期观点】震荡，价格波动或加剧
纯碱 0  纯碱：盘面高位续涨乏力，关注现货成交情况纯碱：重碱主流成交价2300-2400元/吨。纯碱：本周现货报价继续走高，供应端扰动仍存，周产依然折损较多，上游碱厂库存去化，整体格局对价格存在较强支撑。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。后续关注上下游走货情绪拐点，以及碱厂后续检修计划，6月份有检修计划的企业会比5月少，预计产量将得到恢复。短期内碱厂现货持稳，期现商成交价格高位盘整，且有碱厂检修预期支撑下，预计现货较难松动，盘面或会延续偏强震荡。纯碱：观望纯碱：中性
玻璃 0  玻璃：强预期弱现实，盘面续涨乏力【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。【供需】玻璃：《2024―2025年节能降碳行动方案》对玻璃短期内的影响有限，更多是情绪面扰动。近期受地产政策以及宏观走强的驱动，盘面持续偏强，从现货市场来看，现货价格尚未出现明确的拐点，深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。不过，短期内盘面尚处于强预期的格局中，以及后市需求转暖预期尚无法证伪的阶段。今年玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，可关注后市政策预期向现实传导的节奏和情况，如果预期无法拉动现实的转暖，最终价格将回归产业定价逻辑。先前我们建议之前在手多单止盈，建议短期观望为宜。【操作建议】玻璃：前期多单止盈，短期观望为宜【短期观点】玻璃：中性DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：市场成交不振，A股震荡下挫20240604广发期货2024-06-0409:57广东2024年06月04日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：市场成交不振，A股震荡下挫【市场情况】周四，A股市场主要指数日内震荡下挫。截止收盘，上证指数跌0.62%，报3091.68。深成指跌0.32%，创业板指涨0.12%，沪深300跌0.53%、上证50跌0.78%，中证500跌0.37%、中证1000跌0.32%。个股跌多涨少，当日1674只上涨（39涨停），3516只下跌（60跌停），151持平。其中，万达、N辉科技、国科微涨幅居前，分别上涨227.77%、20.04%、20.01%；而晓程科技、启迪设计、ST天山跌幅居前，各跌12.47%、11.51%、11.45%。北向资金杭叉集团获买入5.75亿元，贵州茅台被卖出14.09亿元。分行业板块看，上涨板块中，半导体、航天军工、电子元器件涨幅居前，分别上涨2.32%、1.57%、0.99%，芯片产业链火热；下跌板块中，贵金属、海运、教育分别下跌4.42%、2.52%、2.39%，矿产主题明显回调。期指方面，四大期指06合约涨跌不一：IF2406、IH2406分别收跌0.32%、0.74%；IC2406、IM2406分别收涨0.04%、0.30%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水8.31点，IH2406贴水10.56点，IC2406贴水21.67点，IM2406贴水42.90点。【消息面】国内要闻方面，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，围绕能源、工业、建筑、交通、公共机构、用能设备等重点领域和重点行业，部署节能降碳十大行动。行动方案要求，2024年，单位GDP能源消耗和二氧化碳排放分别降低2.5%左右、3.9%左右，规模以上工业单位增加值能源消耗降低3.5%左右，非化石能源消费占比达到18.9%左右。2025年，非化石能源消费占比达到20%左右。海外方面，美联储发布的经济状况“褐皮书”显示，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长，两个地区报告经济活动没有变化。劳动力市场总体而言，就业率小幅上升，八个地区报告就业率微增至适中，其余四个地区报告就业率没有变化。物价方面温和上涨。【资金面】5月30日，A股市场全天合计成交额7233亿元。北向资金全天净买入10.45亿元，其中沪股通净流入4.43亿元，深股通净流入6.02亿元。央行公告称，为维护月末流动性平稳，5月30日以利率招标方式开展了2600亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，当日有20亿元逆回购到期，因此单日净投放2580亿元。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.23%、-0.43%、-0.41%与-0.80%。股指维持区间震荡，市场成交萎缩，建议暂时观望为主。
黄金 0.3  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国一季度经济通胀数据下修提振降息预期黄金下探回升白银下跌【行情回顾】消息方面，美国公布多项一季度修正后的经济数据，显示实际GDP年化季环比增速从1.6%下修至1.3%，美国一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比修正值为3.6%，低于预期值和前值的3.7%。此外美国4月成屋签约销售指数环比大跌7.7%弱于预期，呈现旺季趋冷的现象，而上周初请失业金人数略有反弹高于预期。美联储“三把手”纽约联储主席讲话否认了再次加息的可能，但亦不愿对降息给予指引，认为当前通胀仍过高，货币政策足够限制。隔夜，在美国经济通胀呈现进一步放缓使美联储降息预期有所升温，市场迫切希望从数据上获得指引，周五的PCE数据备受关注。受到消息影响美债收益率重新走低，美国集体延续回调，贵金属走势有所分化。国际金价开盘早段最低下探至2323美元后呈现反弹转涨，收盘报2342.86元/盎司微涨0.25%；国际银价受到经济前景走弱拖累工业需求的现实影响而进一步下跌但总体守住31美元，收盘价为31.173美元/盎司跌幅2.45%。【后市展望】4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，全球央行货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方企稳，短期在2300-2400美元区间维持震荡。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，短期白银在31-32.5美元区间震荡。【技术面】国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD绿柱扩散多头力量减弱；国际银价突破30美元，价格回调可能在此有一定支撑。【资金面】近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。集运指数（欧线）：欧线盘面整体下跌，行情或回归基本面【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月30日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4490-5498美元/TEU，6584-7162美元/FEU；MSC3920-4520美元/TEU，6540-7540美元/FEU；CMA3730-4230美元/TEU，7060-8060美元/FEU。【集运指数】截至5月27日，SCFIS欧线指数环比上涨9.7%至3070.53点，美西线指数环比上涨18.1%至3082.86点。截至5月24日，SCFI综合指数上涨至2703.4点，周度环比上涨7.3%；上海欧洲运价上涨11.8%至3409美元/TEU；上海-美西运价5189美元/FEU，较上周上涨3.3%；上海-美东运价6482美元/FEU，较上周上涨7.6%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。港口拥挤度方面，上周亚洲主要港口的平均锚泊时长达到了41小时，其中新加坡港口拥堵情况最为严重达到了83小时。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月Markit综合PMI初值为54.4，亦高于前值及市场预期。联合国港口监测数据显示，截止5月28日，南非好望角、曼德海峡、和苏伊士运河的7日平均通行船只数较上年同期的水平对比分别为169%/33%/46%。3个港口的通行水平均延续了自3月以来的趋势。【消息面】伊斯兰共和新闻社IRNA于30号的报道中称，据不愿意公开姓名的埃及安全人士透露，以色列复国主义利益团体有意散播有关拉发的虚假信息、掩盖其军队在加沙受挫的事实。IRNA表示，在配备了西方的精良装备后，以色列军队在加沙走廊的失利使内塔尼亚胡总统在国内受到的阻力和对抗日益加重。据新华社消息，也门胡塞武装发言人叶海亚・萨雷亚29日发表声明称，胡塞武装用导弹和无人机在红海袭击了3艘货轮，在阿拉伯海袭击了2艘货轮，使用巡航导弹在地中海袭击了一艘货轮。他没有透露这些袭击的具体时间，但表示这些遭袭货船此前都曾停靠过以色列港口。【逻辑】昨日欧线盘面除06收涨0.22%以外整体收跌，截至收盘，主力08合约下跌1.69%至4138点。近月合约跌幅低于远月的盘面延续了前两日的逻辑。由于地缘方面近日缺少实质性进展，例如航司涨价幅度、欧美夏季的补库存力度等基本面因素或成为市场短期的主要关注点。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在4000点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力在4000点以上运行，多单逢高减持。图片
白银 0.3  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美国一季度经济通胀数据下修提振降息预期黄金下探回升白银下跌【行情回顾】消息方面，美国公布多项一季度修正后的经济数据，显示实际GDP年化季环比增速从1.6%下修至1.3%，美国一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比修正值为3.6%，低于预期值和前值的3.7%。此外美国4月成屋签约销售指数环比大跌7.7%弱于预期，呈现旺季趋冷的现象，而上周初请失业金人数略有反弹高于预期。美联储“三把手”纽约联储主席讲话否认了再次加息的可能，但亦不愿对降息给予指引，认为当前通胀仍过高，货币政策足够限制。隔夜，在美国经济通胀呈现进一步放缓使美联储降息预期有所升温，市场迫切希望从数据上获得指引，周五的PCE数据备受关注。受到消息影响美债收益率重新走低，美国集体延续回调，贵金属走势有所分化。国际金价开盘早段最低下探至2323美元后呈现反弹转涨，收盘报2342.86元/盎司微涨0.25%；国际银价受到经济前景走弱拖累工业需求的现实影响而进一步下跌但总体守住31美元，收盘价为31.173美元/盎司跌幅2.45%。【后市展望】4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，全球央行货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方企稳，短期在2300-2400美元区间维持震荡。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，短期白银在31-32.5美元区间震荡。【技术面】国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD绿柱扩散多头力量减弱；国际银价突破30美元，价格回调可能在此有一定支撑。【资金面】近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。集运指数（欧线）：欧线盘面整体下跌，行情或回归基本面【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月30日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4490-5498美元/TEU，6584-7162美元/FEU；MSC3920-4520美元/TEU，6540-7540美元/FEU；CMA3730-4230美元/TEU，7060-8060美元/FEU。【集运指数】截至5月27日，SCFIS欧线指数环比上涨9.7%至3070.53点，美西线指数环比上涨18.1%至3082.86点。截至5月24日，SCFI综合指数上涨至2703.4点，周度环比上涨7.3%；上海欧洲运价上涨11.8%至3409美元/TEU；上海-美西运价5189美元/FEU，较上周上涨3.3%；上海-美东运价6482美元/FEU，较上周上涨7.6%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。港口拥挤度方面，上周亚洲主要港口的平均锚泊时长达到了41小时，其中新加坡港口拥堵情况最为严重达到了83小时。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月Markit综合PMI初值为54.4，亦高于前值及市场预期。联合国港口监测数据显示，截止5月28日，南非好望角、曼德海峡、和苏伊士运河的7日平均通行船只数较上年同期的水平对比分别为169%/33%/46%。3个港口的通行水平均延续了自3月以来的趋势。【消息面】伊斯兰共和新闻社IRNA于30号的报道中称，据不愿意公开姓名的埃及安全人士透露，以色列复国主义利益团体有意散播有关拉发的虚假信息、掩盖其军队在加沙受挫的事实。IRNA表示，在配备了西方的精良装备后，以色列军队在加沙走廊的失利使内塔尼亚胡总统在国内受到的阻力和对抗日益加重。据新华社消息，也门胡塞武装发言人叶海亚・萨雷亚29日发表声明称，胡塞武装用导弹和无人机在红海袭击了3艘货轮，在阿拉伯海袭击了2艘货轮，使用巡航导弹在地中海袭击了一艘货轮。他没有透露这些袭击的具体时间，但表示这些遭袭货船此前都曾停靠过以色列港口。【逻辑】昨日欧线盘面除06收涨0.22%以外整体收跌，截至收盘，主力08合约下跌1.69%至4138点。近月合约跌幅低于远月的盘面延续了前两日的逻辑。由于地缘方面近日缺少实质性进展，例如航司涨价幅度、欧美夏季的补库存力度等基本面因素或成为市场短期的主要关注点。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在4000点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力在4000点以上运行，多单逢高减持。图片
国债 0  国债期货：期债尾盘下行，关注政策节奏【市场表现】国债期货尾盘跳水全线下跌，30年期主力合约收跌0.2%，10年期主力合约跌0.02%，5年期及2年期主力合约跌0.01%。银行间主要利率债收益率走势分化，长端及超长端弱势明显。截至发稿，10年期国债活跃券“24附息国债04”收益率上行1.3bp报2.307%，30年期国债活跃券“23附息国债23”上行0.75bp报2.545%；5年期国开活跃券“24国开03”上行0.25bp报2.1325%，10年期国开活跃券“24国开05”上行0.4bp报2.397%。【资金面】央行5月30日以利率招标方式开展了2600亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。Wind数据显示，当日20亿元逆回购到期，因此单日净投放2580亿元。资金面，临近月末，央行在公开市场提前发力，两日累计净投放资金超5000亿元人民币，周四银行间市场流动性因此显宽，存款类隔夜回购加权利率下行近10bp。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.07%左右，较上日继续微降。月末预计央行在公开市场会继续支持，目前来看，跨月暂无大的忧虑。【操作建议】昨日监管表态后债市一度调整但幅度相对可控，长端利率下行约束或有待降息落地，但另一方面一线城市陆续跟进楼市新政，债市供给端放量、地产政策加码的利空均落地，本周临近月末，叠加周度地方债供给明显增加，资金面潜在压力增强，但央行增加逆回购呵护资金面，整体稳于预期，债市下跌空间也有限。短期债市还未摆脱窄幅区间震荡格局，10年期国债利率震荡中枢或围绕2.3%，区间或在2.25%-2.35%，T2409波动区间或在103.9-104.7，短期建议区间操作。
螺纹 0.7  钢材：供给端再现扰动，关注6月需求情况【期现】截至5月30日，螺纹主力合约收盘价报3737元，环比下跌16元，华东现货报价3710元，环比上涨10元，期货升水27元；热轧主力合约收盘价报3863元，环比下跌16元，华东现货报价3850元，环比下跌10元，期货升水13元。【供给】截至5月30日，五大材产量环比增加6.9万吨至903万吨，其中，螺纹钢产量周环比增加3.73至239.5万吨，热轧产量周环比下降2.7至322.7万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。【需求】截至5月30日，五大材表需907.8万吨，周环比下降42.4万吨，其中，螺纹表需250吨，周环比下降28.3万吨，热卷表需316.6万吨，周环比下降11.3万吨。去库放缓，五大材表需环比大幅回落。【库存】截至5月30日，五大材库存1754万吨，周环比下降4.9万吨，其中，螺纹总库存环比下降10.4万吨至773.7万吨，热轧库存环比增加6.1万吨至419.2万吨。去库大幅放缓，热卷再度累库。【观点】螺纹供增需减，去库放缓，热卷供需双减，再度累库。受数据利空影响，叠加原料成本松动，钢材价格大幅回落。现实需求依旧偏弱，但近期专项债有加速发行迹象，且铁水维持相对高位，对原料仍有一定支撑，预计钢价回调幅度有限。后市继续关注发债以及供给侧改革情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。可关注电炉成本支撑情况，前期多单可继续持有，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
热卷 0.7  钢材：供给端再现扰动，关注6月需求情况【期现】截至5月30日，螺纹主力合约收盘价报3737元，环比下跌16元，华东现货报价3710元，环比上涨10元，期货升水27元；热轧主力合约收盘价报3863元，环比下跌16元，华东现货报价3850元，环比下跌10元，期货升水13元。【供给】截至5月30日，五大材产量环比增加6.9万吨至903万吨，其中，螺纹钢产量周环比增加3.73至239.5万吨，热轧产量周环比下降2.7至322.7万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。【需求】截至5月30日，五大材表需907.8万吨，周环比下降42.4万吨，其中，螺纹表需250吨，周环比下降28.3万吨，热卷表需316.6万吨，周环比下降11.3万吨。去库放缓，五大材表需环比大幅回落。【库存】截至5月30日，五大材库存1754万吨，周环比下降4.9万吨，其中，螺纹总库存环比下降10.4万吨至773.7万吨，热轧库存环比增加6.1万吨至419.2万吨。去库大幅放缓，热卷再度累库。【观点】螺纹供增需减，去库放缓，热卷供需双减，再度累库。受数据利空影响，叠加原料成本松动，钢材价格大幅回落。现实需求依旧偏弱，但近期专项债有加速发行迹象，且铁水维持相对高位，对原料仍有一定支撑，预计钢价回调幅度有限。后市继续关注发债以及供给侧改革情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。可关注电炉成本支撑情况，前期多单可继续持有，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
铁矿 0  铁矿石：“节能降碳”影响钢厂利润有走扩预期【现货】现货跟随期货走势。港口PB粉和金布巴粉-20元和-20元至864元和819元每吨。【基差】PB粉和金布巴仓单成本分别为905元和900元。夜盘基差36元每吨左右。【需求】铁水持续两周下降，截止31日铁水-0.97至235.8万吨。高炉开工率+0.15，产能利用率-0.36。【供给】统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量高位有所回落，45港和47港到港量分别为2424万吨和2526万吨。环比-423万吨和-502万吨。发运量走高。本期全球发运总量3326万吨，环比+258万吨。预计后期到港量将维持高位运行。【库存】铁矿石库存环比微幅增加。截止5月31日45港铁矿石库存14859万吨，环比增加4万吨。【观点】铁矿石需求下降，钢厂产量有见顶迹象，产能利用率下降。铁矿石库存维持上升。但昨日钢材库存趋缓，表需下降。本周数据整体上利空，叠加节能降碳预期下，可能利空原料需求。整体黑色有回调风险，后期重点跟踪节能降碳行动方案落地情况。操作上建议在1月合约上多材空矿。
锰硅 1  硅锰：锰硅现货贴水修复，关注South32新一轮报价【现货】昨日硅锰主力合约上涨0.23%（+22），收于9598元/吨，主力合约持仓减15690手。仓单方面，昨日硅锰86439张，较上一交易日增1958张。有效预报24407张，较上一交易日减2466张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙8750（+450）元/吨；广西8700（+300）元/吨；贵州8600（+300）元/吨；甘肃8400（-）元/吨。【成本】内蒙成本77558.9（+7.5）元/吨，广西生产成本8310.4（+92.7）元/吨，内蒙生产利润541.1（+142.5）元/吨。【锰矿】康密劳2024年7月对华锰矿装船报价加蓬块为8.3美元/吨度（涨1.4）。据市场了解，康密劳7月对印度锰矿报价8.6美元/吨度。联合矿业（CML）2024年7月对华报价出台，Mn＞45%Fe＜3%SiO2＞18%澳块报8.6美元/吨度，环比上月上涨1.4美元。昨日锰矿市场维持坚挺，询盘活跃度较高，成交逐步放量。天津港半碳酸成交价围绕54元/吨度左右，加蓬70元/吨度左右，澳块72元/吨度左右。钦州港澳块多封盘不报，半碳酸价格53-54元/吨度，加蓬68元/吨度，澳籽报价60-62元/吨度。本期南非锰矿运总量37.04万吨，较上周环比下降38.23%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量10.82万吨，较上周环比上升5.62%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿21.44万吨，较上周环比下降14.38%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月23日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为43.27万吨，其中南非到中国的海漂量为22.95万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为20.33万吨。库存方面，截止5月24日，港口锰矿总库存469.6万吨，环比减4.5万吨，其中天津港锰矿库存355.1万吨，环比增0.4万吨，钦州港库存99.5万吨，环比减4.7万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率48.18%，较上周增0.90%；日均产量26995吨，增365吨。周产量188965吨，环比上周增1.37%。【需求】新一轮钢招价格环比上涨，华东某钢厂新一轮招标硅锰定价8700元/吨，数量17500吨。五大钢种硅锰周需求129520吨，环比上周增0.81%；日均铁水产量235.83万吨，环比减0.97万吨；高炉开工率81.65%，环比增0.15个百分点；高炉炼铁产能利用率88.17%，环比减0.36个百分点；钢厂盈利率52.81%，环比减1.3个百分点。【观点】盘面波动加剧，港口锰矿现货表现依旧强劲，询盘及成交价均持续拉涨。本周全球主要港口锰矿出港量快速回升，增量主要来自加蓬及除非主流地区。国内锰矿到港量持续走低，港口氧化矿库存去化加速，但非主流矿石库存有所增加。锰硅自身供需来看，锰硅供应略有增加，厂家利润修复下，锰硅复产或开始加速，对锰矿形成正向反馈，但受制于厂家矿石成本差异，仍将在一定程度上制约复产高度。需求边际改善的空间继续收窄，钢厂铁水复产接近尾声，新一轮钢招定价持续走高。成本端焦炭提涨预期仍存，化工焦跟随，碳元素成本稳重偏强。展望后市，盘面已经定价较强锰矿上涨预期，但是远月锰矿缺口暂无法解决，预计锰硅短期维持偏强表现。图片
豆粕 -0.3  粕类：播种正常推进，美豆承压回落【现货市场】昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3380-3440元/吨，广东3420元/吨稳定，江苏3350元/吨跌30元/吨，山东3380元/吨跌10元/吨，天津3430元/吨跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交18.29万吨，较前一日减少10.1万吨，其中现货成交10.08万吨，远月基差成交8.21万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下调至60.67%。【基本面消息】巴西全国谷物出口商协会（ANEC）表示，5月份巴西将出口豆粕208.3万吨，低于上周预估的229.3万吨。4月份的出口量为209.1万吨，去年5月份为227.6万吨。如果预测成为现实，今年头5个月出口量约为903万吨，高于去年同期的854吨阿根廷是全球最大的豆油和豆粕出口国。政府数据显示，5月前三周，阿根廷大豆销售量触及420万吨，因天气变得干燥帮助提振收割。5月前三周的大豆销售量已经超过了4月和3月全月的销售量，这两个月的大豆销售量分别为280万吨和350万吨。然而，阿根廷大豆的销售进度仍是近10年的最慢水平。截至到5月22日的销售协议，阿根廷2023/24年度的累计大豆销售量约占4,970万吨大豆预估收成的36.7%左右。南美作物专家迈克尔・科尔多涅博士发布报告，维持2023/24年度阿根廷大豆产量预期不变，仍为5,000万吨。他对未来阿根廷大豆产量预期持下调倾向，因为随着收获进展，大豆单产下降。华盛顿美国农业部发布的压榨周报显示，截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲【行情展望】USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。近期随着美豆播种数据较好，盘面持续承压。国内下游累库，大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，后续供应压力持续存在，且压榨利润较好，买船持续维持高位。美豆存支撑，巴西升贴水高位，国内粕价单边下方空间不大，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，短期面临回调，持续关注美豆播种情况。
菜粕 -0.3  粕类：播种正常推进，美豆承压回落【现货市场】昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3380-3440元/吨，广东3420元/吨稳定，江苏3350元/吨跌30元/吨，山东3380元/吨跌10元/吨，天津3430元/吨跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交18.29万吨，较前一日减少10.1万吨，其中现货成交10.08万吨，远月基差成交8.21万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下调至60.67%。【基本面消息】巴西全国谷物出口商协会（ANEC）表示，5月份巴西将出口豆粕208.3万吨，低于上周预估的229.3万吨。4月份的出口量为209.1万吨，去年5月份为227.6万吨。如果预测成为现实，今年头5个月出口量约为903万吨，高于去年同期的854吨阿根廷是全球最大的豆油和豆粕出口国。政府数据显示，5月前三周，阿根廷大豆销售量触及420万吨，因天气变得干燥帮助提振收割。5月前三周的大豆销售量已经超过了4月和3月全月的销售量，这两个月的大豆销售量分别为280万吨和350万吨。然而，阿根廷大豆的销售进度仍是近10年的最慢水平。截至到5月22日的销售协议，阿根廷2023/24年度的累计大豆销售量约占4,970万吨大豆预估收成的36.7%左右。南美作物专家迈克尔・科尔多涅博士发布报告，维持2023/24年度阿根廷大豆产量预期不变，仍为5,000万吨。他对未来阿根廷大豆产量预期持下调倾向，因为随着收获进展，大豆单产下降。华盛顿美国农业部发布的压榨周报显示，截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲【行情展望】USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。近期随着美豆播种数据较好，盘面持续承压。国内下游累库，大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，后续供应压力持续存在，且压榨利润较好，买船持续维持高位。美豆存支撑，巴西升贴水高位，国内粕价单边下方空间不大，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，短期面临回调，持续关注美豆播种情况。
豆油 1  油脂：国际相关油脂下跌拖累国内油脂市场CBOT豆类、BMD棕油以及原油的下跌导致了DCE豆油获利了结。DCE豆油今日下跌至8000元附近，截至收盘，主力9月合约报8030元，较昨日收盘价下跌124元。现货随盘下跌，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8100元/吨，较前日下跌140元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+70。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8020元/吨，较昨日下跌140元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+250。【基本面消息】棕榈油出口出现增长迹象，因为有报道称主要买家中国的库存水平较低，这表明进口需求有望持续，至少短期内如此。自上周以来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），也有利于出口需求恢复。印尼棕榈油协会称，印尼3月份出口了256万吨棕榈油产品，较上年同期下降3%。3月份毛棕榈油产量为410万吨，而印尼棕榈油库存为330万吨。【行情展望】棕榈油方面，受竞争油脂下跌的拖累，BMD棕油跌破4000令吉。5月末，市场关注马来西亚棕榈油期末库存数据，不过，根据现在相关的数据来看，5月份棕油产量增加，出口需求也在增加，在这种情况下，5月末棕油库存变动预计不大，或无法主导BMD棕油走势。国内方面，大连棕榈油期货跟随BMD棕油下跌，拖累国内油脂市场。受到未来供应增加的影响，国内棕油现货基差报价下跌。现阶段豆棕价差逐步扩大，棕油的价格优势在上升，近两日国内棕油的销售也有所好转，但是棕油若大面积替代豆油就需要豆棕价差进一步拉大。短线来看，DCE棕油仍有下跌要求，下方支撑预计在7600-7700元。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡。美国大豆播种进度较快，近期阿根廷大豆的销售步伐加快，截至21周，阿根廷大豆销售36.57%，环比增加2.91%，对CBOT大豆有一定利空影响。USDA压榨周报显示，截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%。美国国内大豆需求增加利于工厂开机压榨，CBOT大豆仍有重新上涨至1250美分的可能。国内方面，因6月份的天气炒作预期导致了市场预计未来资金进行天气炒作的概率上升，对未来的观点也逐步转变，盘面跌幅有限。
菜油 1  油脂：国际相关油脂下跌拖累国内油脂市场CBOT豆类、BMD棕油以及原油的下跌导致了DCE豆油获利了结。DCE豆油今日下跌至8000元附近，截至收盘，主力9月合约报8030元，较昨日收盘价下跌124元。现货随盘下跌，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8100元/吨，较前日下跌140元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+70。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8020元/吨，较昨日下跌140元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+250。【基本面消息】棕榈油出口出现增长迹象，因为有报道称主要买家中国的库存水平较低，这表明进口需求有望持续，至少短期内如此。自上周以来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），也有利于出口需求恢复。印尼棕榈油协会称，印尼3月份出口了256万吨棕榈油产品，较上年同期下降3%。3月份毛棕榈油产量为410万吨，而印尼棕榈油库存为330万吨。【行情展望】棕榈油方面，受竞争油脂下跌的拖累，BMD棕油跌破4000令吉。5月末，市场关注马来西亚棕榈油期末库存数据，不过，根据现在相关的数据来看，5月份棕油产量增加，出口需求也在增加，在这种情况下，5月末棕油库存变动预计不大，或无法主导BMD棕油走势。国内方面，大连棕榈油期货跟随BMD棕油下跌，拖累国内油脂市场。受到未来供应增加的影响，国内棕油现货基差报价下跌。现阶段豆棕价差逐步扩大，棕油的价格优势在上升，近两日国内棕油的销售也有所好转，但是棕油若大面积替代豆油就需要豆棕价差进一步拉大。短线来看，DCE棕油仍有下跌要求，下方支撑预计在7600-7700元。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡。美国大豆播种进度较快，近期阿根廷大豆的销售步伐加快，截至21周，阿根廷大豆销售36.57%，环比增加2.91%，对CBOT大豆有一定利空影响。USDA压榨周报显示，截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%。美国国内大豆需求增加利于工厂开机压榨，CBOT大豆仍有重新上涨至1250美分的可能。国内方面，因6月份的天气炒作预期导致了市场预计未来资金进行天气炒作的概率上升，对未来的观点也逐步转变，盘面跌幅有限。
棕榈油 1  油脂：国际相关油脂下跌拖累国内油脂市场CBOT豆类、BMD棕油以及原油的下跌导致了DCE豆油获利了结。DCE豆油今日下跌至8000元附近，截至收盘，主力9月合约报8030元，较昨日收盘价下跌124元。现货随盘下跌，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8100元/吨，较前日下跌140元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+70。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8020元/吨，较昨日下跌140元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+250。【基本面消息】棕榈油出口出现增长迹象，因为有报道称主要买家中国的库存水平较低，这表明进口需求有望持续，至少短期内如此。自上周以来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），也有利于出口需求恢复。印尼棕榈油协会称，印尼3月份出口了256万吨棕榈油产品，较上年同期下降3%。3月份毛棕榈油产量为410万吨，而印尼棕榈油库存为330万吨。【行情展望】棕榈油方面，受竞争油脂下跌的拖累，BMD棕油跌破4000令吉。5月末，市场关注马来西亚棕榈油期末库存数据，不过，根据现在相关的数据来看，5月份棕油产量增加，出口需求也在增加，在这种情况下，5月末棕油库存变动预计不大，或无法主导BMD棕油走势。国内方面，大连棕榈油期货跟随BMD棕油下跌，拖累国内油脂市场。受到未来供应增加的影响，国内棕油现货基差报价下跌。现阶段豆棕价差逐步扩大，棕油的价格优势在上升，近两日国内棕油的销售也有所好转，但是棕油若大面积替代豆油就需要豆棕价差进一步拉大。短线来看，DCE棕油仍有下跌要求，下方支撑预计在7600-7700元。豆油方面，CBOT大豆窄幅震荡。美国大豆播种进度较快，近期阿根廷大豆的销售步伐加快，截至21周，阿根廷大豆销售36.57%，环比增加2.91%，对CBOT大豆有一定利空影响。USDA压榨周报显示，截至2024年5月24日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.15美元，比前一周增长8.0%。美国国内大豆需求增加利于工厂开机压榨，CBOT大豆仍有重新上涨至1250美分的可能。国内方面，因6月份的天气炒作预期导致了市场预计未来资金进行天气炒作的概率上升，对未来的观点也逐步转变，盘面跌幅有限。
MEG 0.3  乙二醇：大装置重启预期，乙二醇或回调整理，但下方支撑仍较强【现货方面】5月30日，乙二醇价格重心高位回落，市场商谈尚可。受节能降碳文件以及福炼恢复不畅消息影响，夜盘乙二醇高开坚挺，现货基差运行在09合约贴水41-52元/吨水平。日内受浙石化计划周末投料开车，盘面震荡回落，低位买盘尚可。美金方面，乙二醇外盘重心高位小幅回落，上午近期船货商谈在532-534美元/吨附近，午后小幅回落至530美元/吨偏上，场内商谈一般。【供需方面】供应：乙二醇整体开工61.07%（+1.93%），其中煤制乙二醇开工66.8%（+1.28%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近，环比上期-5万吨。需求：本周一套聚酯长丝装置重启，同时一套瓶片新装置开车，聚酯负荷提升至89.1%附近（+0.2%）。江浙终端开机率分化，加弹、织造、印染负荷分别为94%（+0%）、79%（+1%）、81%（-3%）。近期下游原料备货充分，备货比较集中的在10-20天附近，备货偏高的有1-3个月不等，零星3个月偏上，高价下投机进一步放量的可能不大。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。【行情展望】根据CCF消息，浙石化80万吨/年装置计划于本周末前后投料，压制乙二醇上涨高度。福炼油制装置重启推迟，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，预计6-7月供需平衡。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存去化，短期乙二醇下方支撑较强。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09多单逢高止盈。
塑料 0  LLDPE:短期震荡【现货方面】据卓创资讯，截至5.30日，华北LLDPE膜料现货8615(+15)元/吨。【基差方面】截至5.30日，塑料L2409收盘8682，09基差-67。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国PE装置周度开工76.6%（-0%）,PE下游加权周度开工45.4%(-1%)，5.30日两油日度早库76.5万吨(-3.5)。【观点】盘面情绪略转弱，现货被情绪带动小幅探涨，产业下游虽有抵触但也被动跟随补库，现货矛盾不大，产业层面后期供应增加、需求转淡条件下难给予持续上涨驱动，预计高位震荡，基本面供需预期预计L好于PP。【策略】单边暂谨慎，建议多L空PP2409操作



国投

原油 -1  隔夜油价大幅下跌，市场对OPEC+会议中提到的2024年10月开始逐步退出自愿减产的潜在利空进行定价，以色列称已有一项有序的提案，其中包括停火安排。后市来看，目前中美开工率企稳回升，但全球油品库存去化偏慢，终端需求隐忧仍在，去库证实前预计延续震荡偏弱走势，进一步下探后关注OPEC+提前进行预期管理的相关言论。
铜 -1  隔夜伦铜震荡收阳，美盘时段美国ISM制造业指数连续两个月下降、上周美国4月PCE环比增幅降至年内最低，支持联储年内降息预期，贵金属低位回升。同时，欧洲央行周内可能迎来降息。沪铜减仓震荡，仍可能向MA40日均线调整。昨日现铜81580元，SMM电铜升水缩至85元，精废价差随铜价下调收敛较快，目前回到2700元/吨，与5月上半月相比，废铜供应转紧。下一阶段精矿加工费谈判不利于国内炼厂，关注6月排产。调整中重点关注沪铜减仓节奏，其与中下游点价活跃度关联大。同时国内铜消费开始转入淡季，周初SMM铜社库继续增至44.88万吨。前期卖出高位虚值看涨期权持有。
铝 0  隔夜沪铝窄幅波动。周初华东华南现货贴水140元和260元，过去一周铝锭社库增加0.9万吨，铝棒下降1万吨，需求存在一定负反馈，关注铝水比例变化。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。短期宏观情绪摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝或高位震荡，中期维持回调多头布局思路。
氧化铝 0  近期北方矿山开始陆续有复产动作，虽然大规模复产还需要时间，但是边际上已经出现变化，后续如果矿石供应能够实现持续放量，氧化铝供需偏紧局面将面临逆转，超高利润存在压缩空间。目前期货已经贴水，关注现货是否会有松动，总体维持逢高偏空参与但不宜追空。
锌 0  2024年Q1海外锌精矿因暴雨、安全事故等原因总产出不及预期，在绿色能源带动需求增长的预期下，炼厂产能扩张，矿、冶矛盾短期难缓解。LME锌库存降至25.59万吨，0-3月深贴水55.8美元，SHFE社库曲线高位走平，下游逢低点价增多，国内基本面强于海外，跨市反套或仍有获利空间。随着锌价回调，炼厂利润不足，贸易商前期高位收货，锌价继续回落可能导致炼厂和贸易商双双挺价，锌难言深跌。下方暂看20日均线支撑，暂观望等待调整充分。
铅 0  矿和废电瓶依然偏紧，成本端不支持深跌。再生铅畏跌让贴水出货，精废价差扩大孩子175元/吨。下游电池厂观望慎采，接货情绪积极性一般。政策面利多逐步消化，炼厂检修和复产并存，铅基本面较前期边际转弱。周一SMM铅锭社库6.55万吨，PB2406合约无交割压力。LME铅库存快速回落，但0-3月依旧深度贴水57.11美元，沪伦比朝着进口打开的方向运行，沪铅日内沪铅加权持仓增7757手至13.05万手，市场情绪分化，多空博弈加剧，铅或进入月度级别调整，下方第一支撑位1.83万元/吨，观望。
锡 0.7  隔夜锡价延续跌势，伦锡跌破MA10周均线，0-3月贴水重新扩至295美元。沪锡减仓跟跌，技术上也将测试40日均线。初步看沪锡26.3-26.5万间存在一定支持，且调整形态相对充分。供应端，佤邦近期难复出口常态，5月缅矿出口量仍可能在1000金属吨以下。不过暂时对生产影响有限，前期锡价上涨对供应题材有预期，继续关注大厂夏季检修节奏。消费上，国内光伏组件排产环比消极对锡需求产生负面影响。国内上期锡仓单小幅流出，但与社库一致、处在绝对高位。锡价长期多配，调整中可能出现极好点位，伦锡强支撑预计在3.13-3.15万美元一线，沪锡关注相对低位入场时机，如26万附近。
碳酸锂 -1  周一碳酸锂震荡下行，市场交投一般。周一电池级碳酸锂报价10.49万元，周度下跌1500元或1.5%。现货市场交投清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升。贸易商反馈买方询价较少，采购意愿较弱。未来关注是否有盐厂减产倒逼矿端的逻辑兑现。市场总体库存增加超3千吨至9.2万吨，下游补库停滞，下游库存微增300吨至2.2万吨。冶炼厂库存增700吨至5.16万吨。部分头部锂盐厂前期备库充足，对锂辉石的采买需求减弱，但也有部分锂盐厂为交付长单存在刚需采买。锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。雅保拍卖锂辉石精矿1.62万吨，拍卖价格1210美金/吨。技术上看，锂价重心下移，中期空头持有。
工业硅 0  工业硅价格大幅下跌。下游多晶硅价格短暂企稳后再度下滑，致密料市场报35.5元/千克，光伏硅片企业短期内仍面临利润修复困难的问题，导致多晶硅采购需求持续疲软，仅有个别厂家实现少量散单交易。与4月相比，5月份多晶硅产量下滑约5%，但库存逼近30万吨高位，目前减产计划继续增多。下游需求表现并不理想，工业硅价格难以有效支撑，预计仍处于震荡回调当中。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面震荡，基差处于低位。全球铁矿发运和国内到港量高位有所回落，铁矿港口累库速度放缓，但仍然处于绝对高位。需求端，铁水产量小幅下降，由于钢厂盈利水平尚可，预计短期铁水复产趋势不变。钢材表需出现一定走弱压力，未来继续关注终端承接能力。粗钢产量调控在更多细则落地前对现实需求影响有限，但对铁矿需求预期仍有压制。整体来看，铁矿供需依然宽松，宏观环境相对偏暖，预计短期盘面走势震荡为主。
锰硅 -1  盘面跌停，主要系澳洲CML公司的高品氧化锰矿对我国发货以及交易所上调合约保证金为主。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。锰矿港口氧化矿库存持续下降预期仍在。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。建议观察主力合约在8450一线附近的支撑力度。
硅铁 0  硅铁价格跌停，目前并无实质性文件落地，盘面价格受情绪引导较大。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。建议观望为主。
沥青 -0.7  夜盘油价大跌，沥青跟随下跌，主力合约已经跌破此前提示的支撑位。隆众数据显示54家样本炼厂库存124万吨，104家样本贸易商库存290万吨，环比上涨4万吨，从历史情况来看5月、6月是库存开始去化的月份，今年去库虽迟迟未兑现。利空因素集中，沥青近期易跌难涨，但在当前供应本就低产情况下预计跌幅有限。
尿素 1  尿素盘面下跌，现货价格涨跌分化。尿素企业持续去库，但去库幅度放缓，下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求阶段性推进；尿素日产小幅回落，供应方面的恢复预期延迟。目前尿素的绝对价格处于年内高位，但整体库存低位对行情产生较强的支撑，行情预计偏强震荡运行。
甲醇 -0.7  甲醇盘面大幅下跌，现货价格下跌为主。上周沿海外采甲醇MTO装置维持停车，到港量小幅减少，港口累库速度偏慢；内地生产企业产能利用率持续回升，待发订单量小幅减少，生产企业累库，内地行情偏弱运行。6月步入传统下游的需求淡季，本周甲醇预期缓慢累库，整体供需面偏弱，但宏观氛围偏强，短期价格预计小幅回落为主，但回落的幅度或有限。
玻璃 -1  宏观预期转为交易现实弱需求，期价升水格局下，高位承压。沙河近期贸易商出货放缓，湖北地区近期因为供给减少预期，产销较好。6月份产量有继续下滑预期，华中继续放水两条线合计1900吨，但后续会在其他地方置换点起来，信义点火950吨产能，利润压缩，目前天然气利润有小幅亏损，煤制气和石油焦仍有利润，冷修意愿有所增加，点火意愿下降，但无法促及大面积冷修，供给压力环比减少但历史来看，压力依然较高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。宏观预期转为弱现实交易，期价高位承压。
纯碱 0  轻碱负反馈，加之纯碱6月有开工提升预期，期价高位回落。本周江苏实联、山东海化计划开车运行，纯碱开工负荷有望提升，另外远兴据说产量提升，供给回升趋势。周一库存继续下滑。下游利润压缩，浮法原料库存下降，重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修。部分轻碱下游盈亏均衡附近，下游开工下滑，按需采购为主。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，预计09高位宽幅震荡格局，夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限。
豆粕 0  国内资金的大幅减仓，以及外盘CBOT大豆价格的回调和巴西升贴水的下跌，给国内豆粕带来了压力。盘面的弱势造成基差被动反弹。随着美豆种植进度的加快，市场也预期6月底的面积数据美豆存在增加面积的概率，美国大豆方面需要关注月底的面积数据预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性。短期注意资金的大幅波动带来的价格剧烈调整的风险，中期走势主要受美盘的指引，震荡思路对待。
豆一 0  国产大豆维持小幅震荡的态势。国产大豆竞价采购和销售均在进行，上周销售均价在4550元/吨。而竞价采购流拍为主，主要采购价格低于预期。随着豆二合约的大幅回调，豆一和豆二价差在快速反弹。国内大豆长期大趋势市场预计是供应扩张力度超过需求，对价格有压制。中期在天气的不确定性下，预计宽幅震荡为主。
玉米 -0.7  受进口玉米拍卖的利空影响，贸易商出货积极性增加，深加工企业压价收购，玉米市场价格偏弱运行。本周华北地区小麦将开始大量上市，下游饲料企业当前对内贸玉米需求疲软，企业转向新麦采购，对玉米需求端产生潜在利空影响。未来继续关注进口玉米定向拍卖以及小麦上市对玉米需求层面的影响。
生猪 0  周末至今生猪现货价格再次受到乐观情绪推动，大幅上行并突破前期高点。受此带动，近月7月合约盘中涨停，9月合约亦跳空高开最终收十字星。当前9月期价与现货价格基本平水，因现货端积极挺价，9月期价再次来到前期高位。按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保，单边暂时观望。
鸡蛋 -1  进入6月份，从供应端来看，新开产蛋鸡为今年1月份补栏的鸡苗，由于今年1月份鸡苗补栏量大幅高于上年同期，预计6月新开产蛋鸡数量较多，在产存栏月度来看或有较大增幅。需求端来看，6月份处在南方梅雨季节，鸡蛋不易储存，传统上蛋价将进入季节性回落阶段。过去5年中的每年6月份，蛋价均呈现季节性下跌。预计蛋价将呈现季节性回落态势，盘面偏空思路。
棉花 0  昨天美棉大幅下跌，美棉优良率较好，截至6月2日当周，美国棉花优良率为61%，前一周为60%，上年同期为51%，天气总体正常，暂时无炒作点。昨天郑棉继续回落，棉花现货基差报价继续持稳。市场成交清淡，下游采购心态谨慎。纯棉纱纺企减停产现象继续增加，市场表现弱势。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深入，下游开机继续回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势，下游压力逐渐增加。操作上暂时观望。
白糖 0  隔夜美糖反弹。巴西方面，5月上半月巴西中南部的生产数据偏中性。巴西制糖比例的不确定性有所增加，单产的利空还未体现在数据中，关注后续数据变化。国内方面，郑糖震荡。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，操作上暂时观望。
苹果 -0.8  期价大幅下跌。现货方面，产地主流报价持稳。近期果农惜售情绪增加，客商采购数量减少，成交有所下降。西北地区剩余货量不大，山东地区仍有一定库存压力。批发市场行情平稳，好货销售速度良好，差货成交偏慢。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，预计期价继续下行，操作上维持偏空思路。
纸浆 0  纸浆期货继续下跌，市场情绪偏空。山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。5月PMI为49.5%，比上月下降0.9个百分点，宏观偏弱。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望。
股指 -1  昨日A股三大指数涨跌互现，沪指震荡走低，创业板指表现强势。期指各主力合约走势出现分化，仅IH微幅收涨，IM领跌，跌幅近2%。5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。隔夜外盘方面，欧美股市收盘涨跌不一，英伟达再创收盘新高，美债收益率全线走低，美元指数回调。美债利率近期的冲高回落有美国GDP数据的下修、PCE数据以及4月消费支出意外下滑的催化。汇率端后续关注人民币走势相对弱于美元的表现何时出现边际变化。市场结构方面关注成长板块在半导体行业催化下补涨的持续性。
国债 0  517房地产新政后，全国各省市逐步落实且放松限制政策。政策落实到位后，市场会持续观察未来的修复与转暖情况。与此同时，国债市场供给放量明显，央行通过安排净投放完成对资金面的支持和管理。短期来看，利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0.5  隔夜美国5月ISM制造业PMI从4月的49.2降至48.7连续第二个月下降，贵金属小幅回升。全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升逻辑不变，短期美联储降息预期跟随经济数据摇摆，本周面临一系列重要数据冲击，市场波动可能放大，维持回调买入思路。今晚关注美国4月JOLTs职位空缺数。
白银 0.5  隔夜美国5月ISM制造业PMI从4月的49.2降至48.7连续第二个月下降，贵金属小幅回升。全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升逻辑不变，短期美联储降息预期跟随经济数据摇摆，本周面临一系列重要数据冲击，市场波动可能放大，维持回调买入思路。今晚关注美国4月JOLTs职位空缺数。
镍 0.7  隔夜沪镍延续跌势，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水800元，俄镍贴水500元，电积镍贴水650元。矿端仍有支撑，高镍生铁报价维持在千元之上。镍生铁出现现货流通量偏紧叠加下游需求集中释放，供需双重作用下，镍生铁价格强势运行。库存方面，镍生铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍短期超跌，短多思路。
不锈钢 0.7  隔夜沪镍延续跌势，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水800元，俄镍贴水500元，电积镍贴水650元。矿端仍有支撑，高镍生铁报价维持在千元之上。镍生铁出现现货流通量偏紧叠加下游需求集中释放，供需双重作用下，镍生铁价格强势运行。库存方面，镍生铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍短期超跌，短多思路。
螺纹 0  夜盘钢价窄幅震荡，跌势有所放缓。建材需求进入传统淡季，螺纹表需环比大幅下滑，表现不及预期，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大，淡季韧性有待观察。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水逐步回落，负反馈预期升温。5月PMI不及预期，经济复苏基础依然不稳，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。随着市场从强预期回归弱现实，盘面短期依然承压，持续调整后波动或加剧，关注宏观情绪变化。
热卷 0  夜盘钢价窄幅震荡，跌势有所放缓。建材需求进入传统淡季，螺纹表需环比大幅下滑，表现不及预期，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大，淡季韧性有待观察。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水逐步回落，负反馈预期升温。5月PMI不及预期，经济复苏基础依然不稳，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。随着市场从强预期回归弱现实，盘面短期依然承压，持续调整后波动或加剧，关注宏观情绪变化。
集运 1  运价方面，昨日新一期SCFIS报3798.68点，环比大幅上涨12.8%，主要反映5月末订舱价格。由于5月下旬爆舱严重，因而运价上行高于航司对5月下旬的宣涨目标，且出现了部分带保舱协议的超高成交价抬高中枢，使得结算指数大幅上涨，预计下一期标的指数将维持上行但涨速放缓，06合约当前估值已较为合理，但标的指数的大涨仍有望提振今日盘面的整体走势。周转方面，马士基昨日宣布因港口拥堵加剧，决定取消7月初由远东出发的2个地线航次。地缘方面，以色列总理表示以色列可以执行拜登挺火计划的第一阶段：停止战斗42天以遣返俘虏，并同意在42天中的16天内停止所有军事活动，以便就协议的第二阶段进行谈判，但表示并不会停止战争。该消息将使得主力合约受到停火复航影响的概率进一步减小，但可能会进一步扩大近远期合约走势的分化。
燃油 0  高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
低硫燃油 0  高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
LPG -1  国内化工需求趋稳，但丙烷-石脑油价差上升和毛利回落之下，后续或开始承压。CP高位持稳之下进口成本仍有支撑，但持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加。现货端高位僵持，原油回落之下带动盘面走弱，当前价位下基差偏高，谨慎为主
塑料 -1  聚烯烃主力合约大幅下跌。持续推高之后，宏观炒作减退，淡季需求之下，检修预期减少，价格上行驱动不足，回落释放压力。塑料方面，6月份前期多套检修装置重启，国产供应量将会明显增长，同时下游多数行业仍处需求淡季，订单跟进有限，工厂采购心态谨慎，对原料端支撑乏力；聚丙烯方面，目前仍处于检修集中季，部分市场货源结构性偏紧态势犹在，但后期需求仍偏弱，检修力度有所减弱，预计主要生产企业库存去化有阻力，贸易商近期出货阻力增加，价格高位承压。
PP -1  聚烯烃主力合约大幅下跌。持续推高之后，宏观炒作减退，淡季需求之下，检修预期减少，价格上行驱动不足，回落释放压力。塑料方面，6月份前期多套检修装置重启，国产供应量将会明显增长，同时下游多数行业仍处需求淡季，订单跟进有限，工厂采购心态谨慎，对原料端支撑乏力；聚丙烯方面，目前仍处于检修集中季，部分市场货源结构性偏紧态势犹在，但后期需求仍偏弱，检修力度有所减弱，预计主要生产企业库存去化有阻力，贸易商近期出货阻力增加，价格高位承压。
PVC -1  PVC主力合约大幅收跌，阶段性反弹走势结束。基本面供需矛盾预期加大，后期PVC检修减少，供应增加，市场需求维持弱势，内外贸承压，行业库存仍有维持高位态势，基本面来看继续承压运行，且成本电石方面趋弱，市场支撑不足。烧碱主力合约收跌，氧化铝下行对烧碱价格有较强带动作用。基本面上，山东市场检修装置对主力市场影响有限，低度碱受制于下游需求，缺乏向上动力。区域内市场运行相对稳定，各区域价格重心未见明显变化，成交情况多维持前期水平。
烧碱 -1  PVC主力合约大幅收跌，阶段性反弹走势结束。基本面供需矛盾预期加大，后期PVC检修减少，供应增加，市场需求维持弱势，内外贸承压，行业库存仍有维持高位态势，基本面来看继续承压运行，且成本电石方面趋弱，市场支撑不足。烧碱主力合约收跌，氧化铝下行对烧碱价格有较强带动作用。基本面上，山东市场检修装置对主力市场影响有限，低度碱受制于下游需求，缺乏向上动力。区域内市场运行相对稳定，各区域价格重心未见明显变化，成交情况多维持前期水平。
PTA -0.5  夜盘油价下跌，PX，PTA及短纤弱势震荡。海外汽油市场对芳烃无提振；PX装置有重启预期，PTA有重启和检修，短期PX供应压力上升。汉邦220万吨PTA已经重启，蓬威100万吨有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，PTA低开工将维持至6月下旬。短期PX转弱，PTA加工差可维持，后市PTA重启加工差将承压。下游原料备货后开工回升，但继续备货力度减弱，短纤产销依旧清淡，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，加工差持续承压。
PX -0.5  夜盘油价下跌，PX，PTA及短纤弱势震荡。海外汽油市场对芳烃无提振；PX装置有重启预期，PTA有重启和检修，短期PX供应压力上升。汉邦220万吨PTA已经重启，蓬威100万吨有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，PTA低开工将维持至6月下旬。短期PX转弱，PTA加工差可维持，后市PTA重启加工差将承压。下游原料备货后开工回升，但继续备货力度减弱，短纤产销依旧清淡，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，加工差持续承压。
短纤 -0.5  夜盘油价下跌，PX，PTA及短纤弱势震荡。海外汽油市场对芳烃无提振；PX装置有重启预期，PTA有重启和检修，短期PX供应压力上升。汉邦220万吨PTA已经重启，蓬威100万吨有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，PTA低开工将维持至6月下旬。短期PX转弱，PTA加工差可维持，后市PTA重启加工差将承压。下游原料备货后开工回升，但继续备货力度减弱，短纤产销依旧清淡，价格被动跟随原料波动；中期需求有下滑预期，加工差持续承压。
MEG 0.3  乙二醇港口库存中性偏低，隐性库存消化，下游需求平稳，近期有装置检修或降幅，供应面利空延后，价格相对坚挺。短期表现相对坚挺，中期或有供应回升压力；低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期。
橡胶 0  国际原油期货价格大跌，外盘丁二烯港口价格持稳。目前全球天然橡胶供应进入增产期，关注南海北部台风天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升。上周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎市场有所走弱。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存下降。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪继续走弱，策略上偏谨慎。
合成橡胶 0  国际原油期货价格大跌，外盘丁二烯港口价格持稳。目前全球天然橡胶供应进入增产期，关注南海北部台风天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升。上周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，轮胎市场有所走弱。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存下降。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪继续走弱，策略上偏谨慎。
棕榈油 0.7  资金大幅增减仓的行为，使得盘面价格波动非常剧烈。随着美豆种植进度的加快，市场也预期6月底的面积数据美豆存在增加面积的概率。美国生柴用原料还是增加的态势，环比看牛油有所下降，而豆油菜油玉米油和uco需求环比增加。产地马来棕榈油出口数据环比转好，预计跟印尼降税有关，不过在产地棕榈油增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面需要关注月底的面积数据预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。短期注意资金的大幅波动带来的价格剧烈调整的风险，中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
豆油 0.7  资金大幅增减仓的行为，使得盘面价格波动非常剧烈。随着美豆种植进度的加快，市场也预期6月底的面积数据美豆存在增加面积的概率。美国生柴用原料还是增加的态势，环比看牛油有所下降，而豆油菜油玉米油和uco需求环比增加。产地马来棕榈油出口数据环比转好，预计跟印尼降税有关，不过在产地棕榈油增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面需要关注月底的面积数据预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。短期注意资金的大幅波动带来的价格剧烈调整的风险，中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。



光大

股指 0  昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A下跌0.53%，成交额8300亿元。股指期货对应指数中，中证1000下跌1.32%，中跌500下降0.65%，沪深300上涨0.25%，上证50上涨0.28%。当前市场结构性行情为主，关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如上周引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。基差方面，IM2405基差-62.22，IC2405基差-34.27，IF2405基差-16.15，IH2405基差-12.22。
国债 1  国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.23%，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.06%。央行开展20亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7304%，跌8.33个基点；7天期报1.8086%，跌5.89个基点。展望6月，债市区间震荡的格局难以打破。在央行持续提示长债风险背景下30年期国债收益率下行空间有限。而5月PMI显示需求不足问题仍然存在，长端利率上行动力同样不足。资金宽松背景下短端国债收益率同样有望保持稳定。
焦煤 0  昨日焦煤盘面震荡上行，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1696.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨26元/吨，涨幅为1.56%，持仓量增加5114手。现货方面，吕梁市场炼焦煤震荡运行，中硫主焦煤A≤13，S≤1.1-1.3，V≤25，G≥80成交均价1593元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现。现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1335，蒙5#精煤1650。6月作为安全生产月，煤矿安监力度较大，炼焦煤的供应依旧偏紧。昨日线上竞拍价格以小幅震荡为主，短期炼焦煤价格暂稳。随着近日成材消费的下滑，钢坯价格走弱，焦钢企业仍会在利润端持续博弈，当前焦钢企业原料的采购维持谨慎、刚需采购。预计短期焦煤盘面震荡整理。
焦炭 0  昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2409合约收盘价2269元/吨，较上一个交易日收盘价下跌4元/吨，跌幅为0.18%，持仓量减少49手。港口焦炭现货市场暂稳运行，日照港准一级焦现货价格2020元/吨。供给方面，随着焦煤价格上涨，焦企利润收缩等原因，焦炭供应继续增量空间有限，目前焦企出货顺畅，厂内焦炭库存仍保持低位运行；需求方面，随着钢坯价格的走弱，钢厂利润有所收紧，且铁水产量见顶回落，加之钢厂去库压力仍然存在，对焦炭刚需回落。预计短期焦炭盘面走势震荡整理。
锰硅 0  周一，锰硅主力合约下跌8.02%，报收8628元/吨，所有合约收于跌停，主力合约持仓环比下降62025手，资金净流出8.75亿元。基本面来看，随着近期锰硅价格重心上移，锰硅生产即期利润持续扩大，企业复产意愿较强，开机率环比增加，下游需求虽也有环比好转，但整体仍稍显弱势，随着锰硅减仓下降，此前积累风险逐渐释放。综合来看，预计在情绪与现实共振下，锰硅短期回调尚未结束，但由于锰矿方面确实存在一定进口缺口，锰矿价格预计相对坚挺，成本端制约锰硅下降幅度。近期锰硅期价波动较大，注意持仓风险，关注市场消息。
硅铁 0  周一，硅铁主力合约下跌8%，报收7428元/吨，所有合约均收于跌停，主力合约持仓环比上涨19958张，资金净流出超9亿元。硅铁基本面并不支持价格出现较大幅度上涨。随着硅铁即期生产利润的好转，硅铁企业复产意愿较强，开机率持续恢复，供应端的压力正在逐渐增加，需求虽环比有所好转，但程度有限，基本面对硅铁价格驱动力度有限，更多是受消息面扰动。预计短期硅铁价格仍宽幅波动为主，等待市场情绪释放。近期硅铁价格波动较大，注意持仓风险，关注市场消息。
铜 -1  隔夜LME铜先抑后扬，价格上涨1.23%至10193美元/吨；沪铜主力上涨0.34%至82010元/吨；进口亏损小幅扩大。宏观方面，美国5月ISM制造业指数48.7，为三个月来最低，不及预期49.6，前值为49.2，但美国5月Markit制造业PMI终值51.3，初值50.9，二者数据形成较大反差，但市场更相信前者，经济活动存压力下市场降息预期再启；国内方面，中国4月财新制造业PMI录得51.7，为2022年7月来最高，前值为51.4。基本面方面，国内TC报价仍为负数，说明铜精矿紧张状况未有效缓解；但阳极板市场供应较为充足，不过下游需求偏弱下，铜冶炼企业主动检修意愿增强。库存方面，国内累库态势延续，佐证下游需求不佳；不过LME和comex库存仍在缓慢下降，特别是comex挤仓仍未彻底结束下，引起市场担忧。伦铜争夺10000美元/吨的整数关口，沪铜关注80000元/吨的整数关口，多空就当前位置进行反复争夺，单从基本面来看铜价回调意愿较强，但这也需要宏观环境配合，美股再起波澜可能是重要的外部因素，关注铜价在当前位置的表现。
锡 0  沪锡主力跌1.89%,报266400元/吨，锡期货仓单17091吨，较前一日减少71吨。LME锡跌0.90%,报32315美元/吨，锡库存5000吨，增加5吨。现货市场，对2407，云锡贴水0-200元/吨，云字贴水500-800元/吨，小牌贴水600-800元/吨。价差方面，07-08价差-750元/吨，08-09价差-730元/吨，沪伦比8.24。6/3印尼JFX成交量300吨，6月印尼ICDX成交量0吨，6月两大交易所累计成交量300吨。从终端数据看，全球电子需求边际好转，但是尚未传导至焊料消费好转，并且近期中美制造业pmi复苏节奏放缓，美联储不断释放鹰派言论，有色金属存在多头止盈离场的可能，短期锡或跟随回调。
锌 1  截至本周一（6月3日），SMM七地锌锭库存总量为20.57万吨，较5月27日降低0.47万吨，较5月30日降低0.37万吨。沪锌主力跌1.06%,报24200元/吨，锌期货仓单91026吨，较前一日增加404吨。LME锌跌1.61%,报2937.0美元/吨，锌库存255925吨，减少1100吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水70-120元/吨附近，对均价升水0-20元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水70-110元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对2406合约报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。价差方面，07-08价差-60元/吨，08-09价差-30元/吨，沪伦比8.24。锌供应紧张格局短期难改，同时需求进入季节性淡季，国内供需两弱。欧美制造业PMI边际回暖，虽边际有所放缓，但欧美一带锌需求仍有好转迹象，海外供应过剩格局略有好转。基本面维度上锌的矛盾较小，后续关注国内政策推动下基建和地产端能否见底回升。
工业硅 -1  3日工业硅震荡走弱，主力2409收于12365元/吨，日内跌幅4.59%，持仓减仓4455手至19.17万手。现货继续企稳，百川参考价13357元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至800元/吨。最新发布的降碳行动方案中对硅提出要求，此次事件对于硅产业在消息面冲击影响大于实际影响，难以扭转工业硅实际供需格局，硅厂成本下压后西南复产集中，晶硅在产能快速扩张但订单阶段短缺的状态下，链条上各环节面临过剩和库存积压困局，仍将维持减采购、去库存的节奏。仓单集中注销流向现货后，期现走势或将继续分歧，维持期强现弱的格局。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2407合约跌2.84%至10.27万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌1000元/吨至10.49万元/吨，工业级碳酸锂下跌1000元/吨至10.11万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌500元/吨至9.33万元/吨，基差2200元/吨。仓单方面，昨日仓单增加1180吨至26176吨。供应端上，国内生产总体较为平稳，而海外资源进口方面仍有一定增量预期，同时上游锂盐长挺价难，据悉部分长协价格仍有松动。需求端上，正极材料生产自5月开始增速放缓，6月环比仍不乐观，以刚需采买为主，现货市场表现较为冷清，而终端销售经过以降价促销、旧换新政策、车展等的拉动后也或将缓步放慢。碳酸锂供应过剩压力逐步显现，价格或将承压，昨日价格快速下跌，下方空间或为有限。
原油 1  周一，原油主力合约SC2407收跌1.89%，报595.8元/桶；WTI7月合约收盘下跌2.77美元/桶至74.22美元/桶，跌幅3.60%；Brent7月合约收盘下跌2.75美元/桶至78.36美元/桶，跌幅3.39%。本轮OPEC+会议结果基本符合市场预期，但是对于成员国的配额方面上调了阿联酋的产量配额，也反映了此前部分成员国对于产量配额提升的意愿以及各国之间博弈；同时自愿减产方面沙特表示其自身的自愿减产仅延续一个季度，这部分略不及市场预期，还需要关注其他成员国关于自愿减产的官方声明。整体供应方面的收紧程度没有太超预期。需求方面，海外夏季需求旺季开启，但是上周的美国汽油库存出现增加，后续海外需求的兑现程度以及国内原油进口需求的增加还需要持续观察。短期油价预计从宏观和地缘的影响占主导转变为关注现实端基本面因素，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，但油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转。
沥青 0  周一，上期所沥青主力合约BU2409收跌1.85%，报3603元/吨。尽管原料端贴水得到一定修复，但是沥青供应并未出现显著提升，并且目前看到6月排产有进一步的小幅下滑，预计6月沥青供应和开工率较难有明显增加，但也需要关注到美国对于委内瑞拉制裁重启的一些变数，此前美国延长了允许一些石油公司在委内瑞拉开展基本业务的许可期限。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。
橡胶 -0.7  周一胶价回落，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌205元/吨至15145元/吨，NR主力下跌165元/吨至12835元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌120元/吨至14220元/吨。昨日上海全乳胶0（-14600），全乳-RU2409价差-15215（-14360），人民币混合14550（-200），人混-RU2409价差-665（+40），BR9000齐鲁现货14250（+50），BR9000-BR主力-30（+255）。商品价格集体回落，市场供应放量节奏将至，EUDR认证市场溢价仍处在博弈阶段，国内外原料价格上方空间有限；需求端利好政策等待时间验证向上传导效果，半钢的支撑力度强于全钢，短时胶价震荡回落，20号胶波动幅度强于天然橡胶，关注天胶收储情况。
甲醇 0  周一，太仓现货价格2680元/吨，内蒙古北线价格在2140元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1150元/吨，江苏地区醋酸价格在3100-3150元/吨，山东地区MTBE价格6750元/吨。综合来看，从公布的PMI的分项数据来看，目前下游订单恢复不及预期，这也导致下游企业主动去库，库存水平偏低，6月并不是传统的需求旺季，预计需求增长有限，以累库为主，主力合约有调整可能，但9月是需求旺季，预计下跌幅度有限，现货相对较弱导致基差走弱。
尿素 0  周一尿素期货价格偏弱运行，主力合约收盘价2118元/吨，跌幅2.75%。现货市场涨跌互现，山东、安徽、山西等地区价格小幅回落，河北等地区价格小幅上调，目前山东临沂市场价格2370元/吨。近期尿素装置故障较多，供应水平提升缓慢，昨日尿素日产量17.42万吨，低位波动。需求端仍有转弱预期，复合肥开工逐步下降、农业需求适量跟进，对市场支撑有限。昨日挪威天然气突发供应中断，欧洲天然气上涨10%。需关注欧洲尿素原料供应问题及当地尿素生产是否受到影响，不排除国际市场对国内尿素市场扰动提升的可能。整体来看，尿素国内基本面变化幅度有限，期货盘面跟随商品整体走弱，且外围因素影响正在逐渐扩大。预计尿素期货价格仍以宽幅震荡趋势为主，关注市场情绪变化。
生猪 1  周一，生猪近月合约领涨，远月合约跟涨，周末猪价大幅上涨，生猪期货成为今日农产品板块中最强势上涨的品种。现货市场中，周末多地猪价上涨到18-19元/公斤的价格区间，印证了短期缺猪的判断。周一国内多地猪价继续大幅上涨，基准交割地河南猪价，110-125公斤上涨0.8元均价19.4元/公斤，125-140公斤大猪上涨0.75元均价19.1元/公斤。新牧网进行的猪价市场调研结果显现，大家普遍认为下半年猪价的年度高点在9月份前后，价格可以达到每公斤20元以上的高位。在国家公布的能繁母猪存栏持续去化的利多预期之下，生猪市场多头情绪持续，长线多单继续持有。
鸡蛋 -0.5  周一，鸡蛋期货偏强震荡，主力2409合约日收涨0.33%，报收3991元/500千克，午后持仓下降；2407合约收涨2.19%，伴随持仓下降。鸡蛋现货总体稳定，局部小幅回调，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.97元/斤，环比跌0.04元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.2元/斤，环比持平。终端市场消化平淡，下游环节随销随采，高价采购谨慎，销区各市场去库存为主，多数市场批发价格下跌。主力2409合约对应三季度需求旺季，蛋价大概率季节性反弹。另外，5月在产蛋鸡存栏延续小幅增加趋势，且根据历史补栏数据，9月份之前，在产蛋鸡存栏大幅增加概率较小。根据目前基本面情况，中长期多单可考虑逢低布局，警惕短期回调风险。关注梅雨季对短期蛋价的不利影响，期货盘面关注市场情绪变化。
玉米 0  周一，玉米延续震荡表现。6月进入麦收季，新麦上市及价格预期决定短期玉米市场价格表现。周初，小麦市场价格震荡下行，市场购销活跃。新麦上市量越来越多，市场走货积极，中储粮各地直属库开收新麦，收购价格围绕在1.25元/斤。粉企上量增多后接连下调采购价格，市场看空情绪较高。预计近期随着市场收购主体增多，新麦价格跌势逐步放缓，关注政策收储情况及新麦收获情况。麸皮市场价格平稳为主，市场购销稳定。粉企麸皮随产随销无明显库存压力，下游需求表现一般，按需采购为主。预计近期麸皮价格平稳为主。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市期，小麦成为主角，玉米单边重回震荡表现。
白糖 0  昨日原糖期价上行，主力合约收于18.77美分/磅。5月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4475.1万吨，较去年同期的4455.9万吨增加了19.2万吨，同比增幅达0.43%；甘蔗ATR为124.71kg/吨，较去年同期的124.33kg/吨增加了0.38kg/吨；制糖比为48.27%，较去年同期的48.16%增加了0.11%；产乙醇19.94亿升，较去年同期的19.52亿升增加了0.42亿升，同比增幅达2.14%；产糖量为256.7万吨，较去年同期的254.2万吨增加了2.5万吨，同比增幅达0.97%。国内现货方面广西现货报价6510～6610元/吨，部分企业上调10元/吨。原糖产量低于预期，给市场带来短期提振，但中期增产压力不减。国内进口压力有后移预期，当前以国内糖供应为主，呈现明显内强外弱格局，密切关注现货成交情况和进口糖预期，继续保持区间思路。
棉花 -0.7  周一，ICE美棉下跌2.3%，报收73.38美分/磅，CF409下跌1.70%，报收15010元/吨，新疆地区棉花到厂价为16037元/吨，较前一日下跌120元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16362元/吨，较前一日下跌153元/吨。国际市场方面，美棉生长状况良好，美棉种植进度及优良率均优于去年同期，新年度增产预期仍比较强，CFTC非商业性持仓净空头头寸增加，美棉期价承压下行。国内市场方面，郑棉维持震荡偏弱走势，需求端有一定拖累，纺织企业开机负荷季节性下降，企业原材料补库意愿较弱，产成品库存均逐渐累库，目前正在处于被动累库阶段。市场情绪偏弱，预计短期郑棉震荡偏弱运行为主，持续关注天气及库存变化。
PTA 0  TA409昨日收盘在5910元/吨，收跌1.34%；现货报盘贴水09合约-4元/吨。EG2409昨日收盘在4604元/吨，收跌0.67%，基差减少14元/吨至-58元/吨，现货报价4560元/吨。PX期货主力合约409收盘在8524元/吨，收跌1.32%。现货商谈价格为1041美元/吨，折人民币价格8694元/吨，基差走扩49元/吨至126元/吨。江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3成左右。成本端原油回调，PX6月供应逐渐恢复，但与此同时下游PTA重启计划增加，供需双增下短期PX价格跟随成本回落。PTA来看，检修与重启计划并存，但加工费还处在低位，关注装置落实情况，整体以恢复为主；PTA下游需求淡季，供应增加下TA价格上方承压。MEG来看，检修季即将结束，6月合成气制乙二醇负荷或继续提升，夏季用煤需求增加，煤价成本下方存在支撑，关注乙二醇装置变动情况；下游需求淡季，聚酯负荷持稳，工厂与聚酯工厂补库需求，乙二醇价格回落空间有限。
黄金 -1  隔夜伦敦现货黄金上涨1.08%至2350.63美元/盎司；现货白银上涨1.14%至30.735美元/盎司。美国5月ISM制造业指数48.7，为三个月来最低，不及预期49.6，前值为49.2；不过美国5月Markit制造业PMI终值51.3，初值50.9。二者数据形成较大反差，但市场更相信前者，经济活动存压力下市场降息预期再启，对黄金形成较大支撑。另外，地缘政治方面，俄乌局势再次被市场关注，哈以谈判也无进展，地缘的复杂性也衬托着金价。区别于上周的乏力走势，周初金价表现强劲，降息预期的反复也成为了多空反复争夺的关键因素，此前提到随着银价补涨，金银比快速下跌，或意味着黄金陷入阶段性调整阶段，关注近期金价能否快速“收复失地”。
白银 -1  隔夜伦敦现货黄金上涨1.08%至2350.63美元/盎司；现货白银上涨1.14%至30.735美元/盎司。美国5月ISM制造业指数48.7，为三个月来最低，不及预期49.6，前值为49.2；不过美国5月Markit制造业PMI终值51.3，初值50.9。二者数据形成较大反差，但市场更相信前者，经济活动存压力下市场降息预期再启，对黄金形成较大支撑。另外，地缘政治方面，俄乌局势再次被市场关注，哈以谈判也无进展，地缘的复杂性也衬托着金价。区别于上周的乏力走势，周初金价表现强劲，降息预期的反复也成为了多空反复争夺的关键因素，此前提到随着银价补涨，金银比快速下跌，或意味着黄金陷入阶段性调整阶段，关注近期金价能否快速“收复失地”。
螺纹 -0.7  昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3665元/吨，较上一交易日收盘价格下跌41元/吨，跌幅为1.11%，持仓增加2.63万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至3440元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌50元/吨至3580元/吨，全国建材成交量11.19万吨。据钢银数据，本周全国建材库存下降0.37%至628.32万吨，热卷库存回升0.04%至266.23万吨，建材库存降幅明显收窄，热卷库存由降转增。目前国内钢材市场已步入传统消费淡季，需求有所趋弱，而钢材产量仍有一定的回升空间，市场供需压力有所上升，特别是板材压力相对明显。预计短期螺纹盘面或将震荡偏弱运行。
热卷 -0.7  昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3665元/吨，较上一交易日收盘价格下跌41元/吨，跌幅为1.11%，持仓增加2.63万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至3440元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌50元/吨至3580元/吨，全国建材成交量11.19万吨。据钢银数据，本周全国建材库存下降0.37%至628.32万吨，热卷库存回升0.04%至266.23万吨，建材库存降幅明显收窄，热卷库存由降转增。目前国内钢材市场已步入传统消费淡季，需求有所趋弱，而钢材产量仍有一定的回升空间，市场供需压力有所上升，特别是板材压力相对明显。预计短期螺纹盘面或将震荡偏弱运行。
铁矿 -0.7  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格继续下跌，收于843.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌21.5元/吨，跌幅为2.49%，持仓减少4328手。港口现货价格下跌，成交回落，日照港PB粉价格下跌9元/吨至855元/吨，超特粉价格下跌9元/吨至697元/吨，全国主港铁矿累计成交92.2万吨，环比回升7.84%。5月27日-6月2日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。本期全球铁矿石发运总量3248.7万吨，环比减少77.9万吨。中国47港铁矿石到港总量2327.3万吨，环比减少198.7万吨；中国45港铁矿石到港总量2256万吨，环比减少168.0万吨；北方六港到港总量为1275.8万吨，环比增加18.4万吨。上周发布的国办节能降碳行动方案指出2024年继续实施粗钢产量调控，严控低附加值基础原材料产品出口，支持发展电炉短流程炼钢，到2025年底电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。粗钢产量调控预期升温，同时废钢利用量回升，在一定程度上对铁矿石需求形成利空影响。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。
镍 0.5  隔夜LME镍跌0.28%，沪镍跌2.07%。库存方面，昨日LME镍库存减少6吨至83724吨，昨日国内SHFE仓单增加1258吨至22995吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-500元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，78家样本社会库存103.6万吨，周环比上升1.8%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然随着电镍价格中枢抬升，硫酸镍制备电镍需求提升，且其成本端暂时仍偏强运行。从产业链上的矛盾来看，短期恐无法消化，前期价格快速下跌后下方空间较为有限，关注有色走势。
不锈钢 0.5  隔夜LME镍跌0.28%，沪镍跌2.07%。库存方面，昨日LME镍库存减少6吨至83724吨，昨日国内SHFE仓单增加1258吨至22995吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-500元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，78家样本社会库存103.6万吨，周环比上升1.8%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然随着电镍价格中枢抬升，硫酸镍制备电镍需求提升，且其成本端暂时仍偏强运行。从产业链上的矛盾来看，短期恐无法消化，前期价格快速下跌后下方空间较为有限，关注有色走势。
氧化铝 1  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2407收于3773元/吨，跌幅1.41%，持仓增仓2030手至6.96万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2407收于21215元/吨，跌幅0.31%。持仓减仓2617手19.95万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3908元/吨。铝锭现货贴水至120元/吨，佛山A00报价跌至20970元/吨，对无锡A00报贴水120元/吨，下游铝棒加工费河南持稳，临沂下调40元/吨，包头新疆广东南昌无锡上调40-160元/吨；铝杆1A60上调50元/吨，6/8系加工费下调163元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100-150元/吨。矿石紧张问题叠加氧化铝期现套利空间持续支撑氧化铝价格。晋豫两地矿山开始解禁，山西贵州等氧化铝厂存在规模复产，氧化铝由强现实向弱预期过度，存在下调空间。西南电力成本缓释，供需边际趋向宽松，对铝价向下施压。近期国家降碳方案颁布对双铝提出产能布局要求，在短期情绪端和中长期预期上给予相关有色品种较强支撑，对已处上涨行情品种助力更强。警惕宏观和基本面出现背离可能下，铝价难以出现较大幅度回调。
燃油 1  周一，上期所燃料油主力合约FU2409收跌2.37%，报3419元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收跌1.54%，报4041元/吨。供应端，由于5月中旬套利窗口打开，6月从西半球流入新加坡的低硫燃料油处于增长状态。6月预计新加坡将从欧美地区接收约220万-230万吨低硫燃料油，明显高于5月。而新加坡高硫燃料油市场将供应收紧，受地缘政治紧张局势影响，流入新加坡的非制裁高硫燃料油供应有限，将继续支撑市场。需求端，新加坡低硫船燃加注活动持续低迷，低硫燃料油基本面继续承压。高硫船加油需求稳定，此外，南亚国家发电需求高峰期的来临也为高硫燃料油市场提供了季节性利好支撑。预计6月新加坡低硫市场将处于供需双增的状态，而亚洲高硫市场基本面则受到供需的双重提振，因此高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差或维持低位水平。
PP 1  周一，华东拉丝主流在7680-7900元/吨。供应方面，弘润石化（45万吨/年）PP装置重启，河北海伟（30万吨/年）PP装置停车检修，燕山石化三线（25万吨/年）PP装置停车检修，久泰集团（32万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-764.02元/吨；煤制PP生产毛利-382.47元/吨；甲醇制PP生产毛利-577.33元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-741.85元/吨；外采丙烯制PP生产毛利165.83元/吨。综合来看，预计6月PP小幅去库，现货价格已基本反映弱现实情况，同时下游库存偏低，需求一旦有所恢复就会对现货价格形成支撑，而09合约前期上涨幅度较大，随着PMI的公布，证伪了之前的预期，因此预计有所下调，但9月是需求旺季，下方空间有限，整体来说现货价格或将偏强，基差震荡走强。
塑料 -1  周一，华东HDPE现货市场主流价格在8530元/吨，较上一工作日上调30元/吨；华东LDPE主流价格10150元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8500元/吨，较上一工作日下调120元/吨；聚乙烯期货主力收盘8530元/吨，较上一工作日下调118元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-207元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1217元/吨。综合来看，6月累库压力较大，现货价格或将承压下跌，同时期货端前期预期被PMI所证伪，估值有下调的需求，基差维持震荡调整，继续走弱空间不大。
PVC 0  周一，华东PVC市场价格下调，电石法5型料6000-6100元/吨，乙烯料主流参考6200-6300元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考5930-6030元/吨左右，乙烯料主流参考6230-6500元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考6120-6200元/吨左右，乙烯料主流报价在6180-6300元/吨。期货收盘6286元/吨，跌253元/吨。综合来看，前期因远期价格升水较多，刺激买现抛远套利，并注册大量仓单，社会库存实际上已经有较大部分被锁定在远期，目前需求复苏预期被PMI阶段性证伪，多头资金获利了结导致盘面下跌，期现套利窗口将逐渐关闭，增量空头或边际减少，短期以震荡调整对待，基差走强。
玻璃 -0.7  周一纯碱期货价格明显走弱，主力合约收盘价2200元/吨，跌幅5.58%。昨日夜盘纯碱期货价格继续偏弱运行。现货市场走势坚挺，华北轻、重碱价格重心分别上调50、100元/吨，需其余地区价格多稳定。近期纯碱生产相对正常，个别检修企业负荷提升，供应后期存在小幅提升预期，目前行业日度开工率82.85%。需求表现一般，刚需水平依旧偏高，但中下游采购按需为主，现货成交零散。整体来看，纯碱基本面暂无明显转弱，期货价格跟随商品市场情绪回落，预计短期盘面依旧偏弱运行，关注宏观及商品市场情绪走向。玻璃：周一玻璃期货价格偏弱运行，主力合约收盘价1663元/吨，跌幅2.46%。现货市场暂时维稳，昨日国内市场均价维持在1660元/吨，不同地区略有分化。玻璃供应水平依旧偏高，
纯碱 -0.7  周一纯碱期货价格明显走弱，主力合约收盘价2200元/吨，跌幅5.58%。昨日夜盘纯碱期货价格继续偏弱运行。现货市场走势坚挺，华北轻、重碱价格重心分别上调50、100元/吨，需其余地区价格多稳定。近期纯碱生产相对正常，个别检修企业负荷提升，供应后期存在小幅提升预期，目前行业日度开工率82.85%。需求表现一般，刚需水平依旧偏高，但中下游采购按需为主，现货成交零散。整体来看，纯碱基本面暂无明显转弱，期货价格跟随商品市场情绪回落，预计短期盘面依旧偏弱运行，关注宏观及商品市场情绪走向。玻璃：周一玻璃期货价格偏弱运行，主力合约收盘价1663元/吨，跌幅2.46%。现货市场暂时维稳，昨日国内市场均价维持在1660元/吨，不同地区略有分化。玻璃供应水平依旧偏高，
豆粕 1  周一，CBOT大豆下跌，受累于需求不佳，以及美国周度数据显示播种加速推进。盘后作物显示美豆种植率为78%，低于市场预期80%，优良率没有发布，因出苗率低。美豆出口检验量为34.8万吨，接近市场预期上沿。油籽压榨报告显示，美豆4月压榨量为533万吨。巴西StoneX下调巴西大豆产量1.2%至1.508亿吨，因南里奥格兰德洪水造成减产。国内方面，豆粕期价震荡走低，跟随外盘回落。油厂压榨在200万吨以上，大豆、豆粕库存攀升，市场供应充足。生猪价格继续走高，验证猪供应减少的逻辑，不利于饲料前景。豆粕需求表现一般，下游随用随买策略不变。操作上，可择机月间正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。
豆油 0  周一，BMD棕榈油因节日休市。船运数据显示，5月出口环比增长11%-22%，国际豆棕顺价及印度积极采购等推动了马棕出口改善。国际原油价格触及四个月低点，因OPEC+会议后有言论表示明年将逐步取消减产。美豆油走低，跟随美豆及原油下挫。受拖累，国内三大油脂价格纷纷回落。现货市场成交清淡，端午前备货需求尾声。随着压榨增加、到港增加，油厂库存攀升，供应压力加大。多头资金集中撤离油脂市场，也促使价格回落。操作上，短线参与，月间正套。
菜油 0  周一，BMD棕榈油因节日休市。船运数据显示，5月出口环比增长11%-22%，国际豆棕顺价及印度积极采购等推动了马棕出口改善。国际原油价格触及四个月低点，因OPEC+会议后有言论表示明年将逐步取消减产。美豆油走低，跟随美豆及原油下挫。受拖累，国内三大油脂价格纷纷回落。现货市场成交清淡，端午前备货需求尾声。随着压榨增加、到港增加，油厂库存攀升，供应压力加大。多头资金集中撤离油脂市场，也促使价格回落。操作上，短线参与，月间正套。
棕榈油 0  周一，BMD棕榈油因节日休市。船运数据显示，5月出口环比增长11%-22%，国际豆棕顺价及印度积极采购等推动了马棕出口改善。国际原油价格触及四个月低点，因OPEC+会议后有言论表示明年将逐步取消减产。美豆油走低，跟随美豆及原油下挫。受拖累，国内三大油脂价格纷纷回落。现货市场成交清淡，端午前备货需求尾声。随着压榨增加、到港增加，油厂库存攀升，供应压力加大。多头资金集中撤离油脂市场，也促使价格回落。操作上，短线参与，月间正套。



银河

铁矿 0  单边：短期宽幅震荡
铜 0  1.单边：下游企业可以在80000-82000附近逢低备库，投机需求暂时观望2.
氧化铝 1  1.单边：空单继续持有，新空建议反弹后再入。2.
锌 -0.7  1.单边：宏观氛围回落，锌价或维持调整；2.
原油 1  周末的OPEC大会对减产政策的延续不及市场预期，前期看多的重要支撑基本失效，隔夜美国PMI表现不及预期，且市场计价中东哈以战争停火，油价盘中大跌。当前原油现货依旧疲软，且汽柴油裂解价差均表现弱势，3季度旺季需求有待兑现。Brent主力合约价格跌破80美金区间，短期预计企稳，中期等待供需格局的持续改善，3季度去库兑现将推动油价反弹。
沥青 -1  百川盈孚统计，本周一国内沥青炼厂开工较上周四下降0.95%至29.39%，炼厂库存增加0.25%至43.83%，社会库存增加0.03%至45.59%。油价大跌，沥青成本坍塌，主力合约大幅下行。现货端近期表现明显偏弱，从季节性来看，6月份需求端环比难有改善预期，7月份逐渐进入旺季但市场对此并不乐观，且产业链库存仍在高位。短期沥青供需驱动偏弱，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。主力合约BU2409参考区间3550-3700。
PX 0.3  供应方面6月中金石化、恒力石化PX装置计划重启，福建联合石化PX装置计划提负，6月中国PX开工率预计整体提升4%左右；下游方面汉邦石化、逸盛新材料PTA装置已重启，另外威联化学、蓬威PTA装置也有重启预期，PTA开工率预计环比提升5%附近。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。上游方面，OPEC减产不及市场预期，供应端利多出尽下油价承压回落，同时汽油裂解价差走弱，PX成本支撑减弱，三季度原油供需紧平衡的格局仍存，PX供需继续维持偏紧格局，短期PX价格预计震荡走势，关注价格企稳后的做多机会。
PTA 0  供应方面，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，汉邦石化220万吨PTA装置已投料生产，6月逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置同样有重启预期，海南逸盛250万吨PTA装置原计划在6月12号开始的检修据悉有推迟的可能，PTA开工率预计环比提升4-5%左右，需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，不过随着印度和中国PTA价差的拉大，出口依然是化解过剩压力的重要途径。6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，PTA加工费可能将受到压制。
短纤 0  供应方面，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，汉邦石化220万吨PTA装置已投料生产，6月逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置同样有重启预期，海南逸盛250万吨PTA装置原计划在6月12号开始的检修据悉有推迟的可能，PTA开工率预计环比提升4-5%左右，需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，不过随着印度和中国PTA价差的拉大，出口依然是化解过剩压力的重要途径。6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，PTA加工费可能将受到压制。
苯乙烯 0  供应方面，5月中下旬苯乙烯前期检修装置陆续重启，6月苯乙烯开工率预计有3%左右的环比提升。下游来看上周硬胶开工率整体下滑，EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。6月苯乙烯供需面矛盾不大，成本端方面纯苯供需紧平衡的格局还将持续，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口可能逐渐收窄。苯乙烯价格预计呈现高位震荡的走势。
塑料 -0.7  塑料方面，PE4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PE在7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，塑料进口窗口打开，塑料估值偏高。前期塑料震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，塑料价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。
PP -0.7  PP4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计6月投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，PP估值偏高。前期PP震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，PP价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。
PVC -0.7  供应端，6月PVC装置检修计划减少，金泰新装置负荷逐步提升，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升，终端房地产4月数据同比仍旧为负增长，但降幅有所收窄，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，印度在6月初大选结束以后以及在8月BIS生效之前可能会有提前集中采购，从目前来看，印度主要是减少向未认证国家的采购，后续需要关注印度的采购行为。估值方面，随着PVC价格上涨，外购电石法PVC利润已经向上修复至盈利，PVC当下估值已经明显上修。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月供需仍旧偏弱。5月上涨主要是交易宏观政策强预期，加上供应端装置检修集中，以及交割库容担忧。PVC估值已经明显上修的情况下，宏观预期交易已经转弱，PVC开工回升，前期上涨驱动都走弱，短期PVC价格面临较大回落压力。后期关注宏观政策的效果如何。
烧碱 0  上周各地区间成交分化，呈南弱北强，降价一定程度带动华南、西北、西南产销好转，但是下游需求仍较弱。现货方面，盘面带动下，华北库存转移中游，显性库存低位下，沙河大板价格主流上涨1元/重量箱。华南本周价格进一步下调，但下游表现理性观望，且地区没有囤货习惯，库存显性化，雨水天气下，后期存继续降价出货可能，关注区域间货源流向情况，地区价格洼地会对整体价格形成拖累。此前玻璃估值相对低位，在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，上月价格走势偏强，但终端订单仍然不足，需依赖政策端的增量驱动，订单未有明显好转。6月是传统的淡季，面临季节性雨季对原片采购及工程开工的影响，预计需求存环比进一步下降的可能，玻璃价格震荡为主。
甲醇 0  春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2120-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，同时叠加05合约交割结束，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价稳中下调，局部平稳，局部弱势下调，整体成交乏力。主流交割区出厂报价稳中下调，市场情绪表现乏力，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区追肥临近尾声，贸易商集体观望为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，企业待发充裕，预计价格跌幅有限。交割区周边区域出厂价格窄幅波动，随着交割区氛围降温，区内市场交投氛围略有回落，下游继续刚需采购，贸易商多观望为主，出口消息影响消退，厂家新单成交乏力，多数企业收单量零星，预计短期内出厂价平稳为主。当前，尿素基本面整体偏强，不过前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响；东北地区追肥备货阶段性结束，华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，不过局部地区需求仍存，叠加盘面坚挺，贸易商低价囤货情绪尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。（
纸浆 0  5月，国内制造业PMI下滑报收49.5点，同比上升+1.4%，近2个月边际回升。4月，俄罗斯核心CPI上涨报收102.5点，同比上涨+1.3%，近2个月环、同比回升。SP主力09合约观望，关注6000点前期高位处的支撑。早评银河
螺纹 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
热卷 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
焦煤 -1  1.单边：震荡偏弱2.
焦炭 -1  1.单边：震荡偏弱2.
铝 0  1.单边：回落调整，关注20日线支撑以及下游补库力度；2.期权：暂时观望；
黄金 1  1.单边：美元向下破位，贵金属入场试多。2.
白银 1  1.单边：美元向下破位，贵金属入场试多。2.
LPG 0  油价大跌拖累市场情绪，进口成本对LPG价格支撑有限，现货需求表现平平，近端合约基差接近平水，估值偏高，远月合约贴水加深，短期预计宽幅震荡。
燃油 0.7  低硫现货窗口bid报价下行，现货贴水在本周小幅下行。供应端，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬确定开始流向新加坡市场，供应预期环比5月增长。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。高硫现货贴水维持高位。高硫燃料油正式进入二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东整体供应环比下行。FU2409继续维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。LU-FU价差进一步走缩，做缩头寸建议轻仓持有，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。
MEG 0  上周乙二醇供增需稳，现货基差小幅走强，港口库存环比持平。供应方面，随着内盘乙二醇检修装置陆续重启，6月乙二醇的开率预计环比走强4%附近；需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，6月乙二醇去库幅度大幅收窄，价格预计维持震荡走势。
橡胶 -0.7  5月，国内丁苯橡胶减产报收10.14万吨，同比减产-8.1%，环、同比减产。5月，国内丁二烯碳四抽提法生产成本下滑报收0.78万元/吨，同比上涨+13.1%，近3个月边际上涨。BR主力07合约在手空单止损宜下移至14260点近期高位处。
集运 0.7  1、单边：08作为旺季合约仍以逢回调做多思路为主，远月合约考虑面临旺转淡及新船交付压力且停火协议进展曲折，远月单边仍需谨慎操作。现货运价方面，赫伯罗特再次调整大柜PSS1000美金，从6月15号开始生效。MSC的DT仓位从线上7500美金调到9500美金左右（折算指数需考虑成交占比），舱位依然偏紧。周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港拥堵情况严重但近几日有所缓解，关注后续动态；此外，前期美国对华关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线依旧缺船背景下，关注抢运节奏。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖上涨，主力合约上涨0.47美分/磅（+2.57%）至18.77美分/磅。【相关资讯】1.海南省糖业协会秘书处消息，海南省2023/24年榨季于2023年12月21日开始，至2024年3月9日结束。本榨季共有5家糖厂投入生产，实际投入产能1.50万吨/日，同比持平。据报表统计，全省入榨蔗量60.95万吨，比上榨季的71.33万吨减少10.38万吨；产糖7.44万吨，比上榨季的8.65万吨减少1.21万吨，混合产糖率12.21%，比上榨季的12.13%提高0.08个百分点（最高为昌江糖厂12.82%，最低为龙力糖厂11.10%）。甘蔗款支付均已达到百分之百。本榨季各糖厂原料甘蔗田头收购价530元/吨，比上榨季提高30元/吨。至2024年4月30日止，全省累计销糖4.00万吨（其中本月销售0.44万吨），比上榨季同期的2.80万吨增加1.20万吨，产销率为53.76%，比上榨季同期的32.34%提高21.42个百分点；本月销售含税出厂价6531-7140元/吨（上榨季同期为5584-6812/吨）；库存食糖3.44万吨，比上榨季同期的5.85万吨少2.41万吨。2.5月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4475.1万吨，较去年同期的4455.9万吨增加了19.2万吨，同比增幅达0.43%；甘蔗ATR为124.71kg/吨，较去年同期的124.33kg/吨增加了0.38kg/吨；制糖比为48.27%，较去年同期的48.16%增加了0.11%；产乙醇19.94亿升，较去年同期的19.52亿升增加了0.42亿升，同比增幅达2.14%；产糖量为256.7万吨，较去年同期的254.2万吨增加了2.5万吨，同比增幅达0.97%。2024/25榨季截至5月上半月，巴西中南部地区累计入榨量为9541.6万吨，较去年同期的7984.9万吨增加了1556.7万吨，同比增幅达19.49%；甘蔗ATR为118.47kg/吨，较去年同期的118.31kg/吨增加了0.16kg/吨；累计制糖比为47.68%，较去年同期的45.37%增加了2.31%；累计产乙醇43.51亿升，较去年同期的37.34亿升增加了6.17亿升，同比增幅达16.54%；累计产糖量为513.5万吨，较去年同期的408.4万吨增加了105.1万吨，同比增幅达25.75%。3.最新巴西糖配额内进口加工估算价与前一周相比基本持稳，仅下调了20元左右，约5170元；配额外进口加工糖估算价与前一周相比下调了30元左右，约6590元。进口折算价与上周五中粮糖山报价价差在200元左右，变化不大。【逻辑分析】当前处于巴西开榨期，受提前开榨以及偏干天气有利影响，巴西糖产持续向好、高于去年同期，拖累原糖弱势运行、近期盘面维持在18美分左右。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。【交易策略】1.单边：前期多单继续持有。2.套利：观望。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格预计持稳略降，其中东北地区18.1-18.2元/公斤，持稳；华北地区18.5-18.6元/公斤，下跌0.1元/公斤；华东地区19.1-19.5元/公斤，持稳或上涨0.2元/公斤；西南地区17.6-18.3元/公斤，上涨0.1-0.2元/公斤；华南地区18.3-19.2元/公斤，上涨0.1-0.2元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止5月30日，全国7公斤仔猪价格615元/头，较上周上涨50元，15公斤仔猪价格745元/头，较上周上涨40元，50公斤母猪价格1592元/头，较上周上涨17元；3.农业农村部：6月3日“农产品批发价格200指数”为114.78，下降0.38个点，“菜篮子”产品批发价格指数为114.75，下降0.40个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为23.19元/公斤，上升2.3%；牛肉61.14元/公斤，下降1.1%；羊肉59.98元/公斤，下降0.2%；鸡蛋9.26元/公斤，下降0.1%；白条鸡17.21元/公斤，下降1.5%。【逻辑分析】受现货价格大幅上涨影响，昨日生猪盘面补涨，07合约涨势最强，受缺口风险影响，短期现货及近月可能仍将维持偏强运行态势，但远月市场博弈较多，持续上涨难度大。【交易策略】1.单边：09合约预计17700-18700宽幅震荡为主，11月合约预计18200-18800附近维持震荡；2.套利：观望为主；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500（场外期权）
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价4.60元/斤左右，8个筛报价4.95元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.65元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.50元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，鲁花工厂陆续停机。临沂各工厂到货有限，成交8400-8700元/吨，成交多以质论价。3、目前国内一级普通花生油报价15100元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18200元/吨左右。4、豆粕现货下跌，花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、截止到5月31日国内花生油样本企业厂家花生库存统计60796吨，较上周减少2100吨。截止到5月31日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40110吨，较上周增加500吨。【逻辑分析】花生市场需求偏弱，新季花生种植面积增加，油厂陆续停机，产区通货花生米价格回落，。但6-7月花生现货下跌空间有限，仍有反弹空间，10花生回落后，短期不宜追空，中长期花生面积增加，新季花生重心下移，10花生上方9300压力较大，短期仍会窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生9000-9300偏弱震荡，短期逢高短空，不宜追空。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：观望为主。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.89元/斤，较上一交易日价格下跌0.03元/斤，主销区均价为4.16元/斤，较上一交易日价格下跌0.05元/斤。昨日东莞剩25台车，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价187元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价187元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格185-187，按质高低价均有，到货5台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳定、河北价格有落；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据5月份全国在产蛋鸡存栏量为12.44亿只，较上月增加0.04亿只，同比增加5.5%，与之前预期12.52亿只低0.08亿只。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4454万羽，环比减少2.8%，同比减少0.2%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年6月、7月、8月、9月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.55亿只、12.6亿只、12.61亿只、12.58亿只。3.根据卓创数据，5月31日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1610万只，较前一周减少4.3%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，5月30日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天，较前一周相比持平。5.根据卓创数据截至5月30日当周全国代表销区鸡蛋销量为10563吨，较上周增加25%。6.根据卓创数据，截至5月30日当周生产环节周度平均库存有1.03天，较上周库存天数增加0.07天，流通环节周度平均库存有0.95天，较前一周库存减少0.22天。7.根据卓创数据显示，截至5月30日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.72元/斤，较前一周下跌0.02元/斤；5月31日，蛋鸡养殖预期利润为14.44元/羽，较上一周价格上涨0.33元/斤。【交易策略】交易逻辑：近期蛋价高价市场接受度有限，周尾开始有稳定迹象，不排除未来随着进入需求淡季以及天气升温较快使得未来鸡蛋现货价格有回落的可能性。此外，考虑到端午节的备货临近尾声，终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，故预计下周需求面弱势显现。从市场心态看，当前蛋价涨至阶段性高位，叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合来看，下周市场库存有增量风险，需求端存转弱预期，蛋价回落风险较大，预计下周鸡蛋价格大概率有所回调。1、单边：鸡蛋即将进入梅雨季消费，预计现货价格会有所下跌，但近期现货价格下跌相对有限，对远月合约形成了一定支撑，预计09合约走势以震荡为主。2、
豆粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.55%至1176.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.34%至356.8美金/短吨【相关资讯】1.USDA油籽压榨报告：美国4月大豆压榨量为533.2051万吨(1.777亿蒲式耳)，市场预期为526.5万吨；美国4月豆油产量为20.98亿磅，此前3月预期为24.05亿磅；2.USDA作物生长报告：截至6月2日当周，美国大豆种植率为78%，低于市场预期的80%，此前一周为68%，去年同期为89%，五年均值为73%。美国大豆出苗率为55%，上一周为39%，上年同期为69%，五年均值为52%；3.USDA出口检验报告：截至2024年5月30日当周，美国大豆出口检验量为348644吨，前一周修正后为221997吨，初值为212105吨。2023年6月1日当周，美国大豆出口检验量为222305吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为40294971吨，上一年度同期48694712吨；4.我的农产品：截止5月24日当周，125家油厂大豆实际压榨量为201.28万吨，开机率为57%；较预估低9.04万吨。其中大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%；豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。【逻辑分析】受国际原油大幅下跌影响，美豆及豆油豆粕均呈现较大幅度回落，但是由于大豆跌破成本线同时昨晚公布的压榨及生长数据偏利多，我们认为回落空间可能会受限，近期或主要以弱势震荡为主；【交易策略】1.单边：CBOT美豆关注1170-1180附近的成本支撑，M2409预计在3450附近会有支撑，区间运行暂看3400-3550。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，或以偏空为主，运行区间暂看2700-2820；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：观望
菜粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.55%至1176.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.34%至356.8美金/短吨【相关资讯】1.USDA油籽压榨报告：美国4月大豆压榨量为533.2051万吨(1.777亿蒲式耳)，市场预期为526.5万吨；美国4月豆油产量为20.98亿磅，此前3月预期为24.05亿磅；2.USDA作物生长报告：截至6月2日当周，美国大豆种植率为78%，低于市场预期的80%，此前一周为68%，去年同期为89%，五年均值为73%。美国大豆出苗率为55%，上一周为39%，上年同期为69%，五年均值为52%；3.USDA出口检验报告：截至2024年5月30日当周，美国大豆出口检验量为348644吨，前一周修正后为221997吨，初值为212105吨。2023年6月1日当周，美国大豆出口检验量为222305吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为40294971吨，上一年度同期48694712吨；4.我的农产品：截止5月24日当周，125家油厂大豆实际压榨量为201.28万吨，开机率为57%；较预估低9.04万吨。其中大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%；豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。【逻辑分析】受国际原油大幅下跌影响，美豆及豆油豆粕均呈现较大幅度回落，但是由于大豆跌破成本线同时昨晚公布的压榨及生长数据偏利多，我们认为回落空间可能会受限，近期或主要以弱势震荡为主；【交易策略】1.单边：CBOT美豆关注1170-1180附近的成本支撑，M2409预计在3450附近会有支撑，区间运行暂看3400-3550。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，或以偏空为主，运行区间暂看2700-2820；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：观望
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.23%至44.11美分/磅；昨日马盘休市一天。【相关资讯】1.USDA出口检验报告：截至2024年5月30日当周，美国大豆出口检验量为348,644吨，此前市场预估为175,000-350,000吨，符合预期。2.USDA压榨月报：美国4月大豆压榨量为533万短吨(1.777亿蒲式耳)，此前分析师普遍预估区间为1.734亿-1.775亿蒲式耳，预估中值为1.758亿蒲式耳，4月豆油产量为20.97756亿磅，上月为24.05571亿磅。3.咨询机构战略谷物(StrategieGrains)下调欧盟今油菜籽产量预估18万吨至1,794万吨，意味着较上年产量低10%，因法国天气潮湿且中欧出现霜冻。战略谷物指出，因预期产量减少且结转库存降低，下一年度油菜籽的供需平衡将会收紧，这只能部分被来自第三国(主要为乌克兰和澳大利亚)的进口增加所抵消。战略谷物小幅调降欧盟葵花籽收成预估，从1,075万吨降至1,072万吨，但仍较2023年高出10%。大豆产量预估从之前的311万吨小幅调降至306万吨，约较去年的290万吨高出5%。4.据Mysteel，截至2024年5月31日（第22周），全国重点地区棕榈油商业库存38.348万吨，环比上周减少1.25万吨，减幅3.16%；全国重点地区豆油商业库存95.69万吨，环比上周增加4.15万吨，增幅4.53%。【逻辑分析】随着宏观情绪有所消散，油脂一改此前强势上涨趋势，近期上涨动力不足。巴西降雨以及欧菜籽带来的减产炒作也在逐渐消退，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期豆油和菜油缺乏题材，而国内豆油和菜油基本面偏弱，棕榈油5月延迟到港，累库失败，且棕榈油性价比显现，需求有所增加，使得豆棕和菜棕价差快速回落。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，三大油脂国内需求整体欠佳，棕榈油华东地区不排除将会出现负基差的情况。在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落。另外，目前市场节奏较快，而豆棕和菜棕在上周快速回落后，做缩者也需警惕突然上涨的风险。【交易策略】1.单边：目前马棕快速涨至4000+，可能有回调的需求，3800附近仍存在支撑，美豆油主力宽幅震荡。预计内盘油脂短期或震荡回落，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：卖OI407-C-8700可考虑短线持有。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.23%至44.11美分/磅；昨日马盘休市一天。【相关资讯】1.USDA出口检验报告：截至2024年5月30日当周，美国大豆出口检验量为348,644吨，此前市场预估为175,000-350,000吨，符合预期。2.USDA压榨月报：美国4月大豆压榨量为533万短吨(1.777亿蒲式耳)，此前分析师普遍预估区间为1.734亿-1.775亿蒲式耳，预估中值为1.758亿蒲式耳，4月豆油产量为20.97756亿磅，上月为24.05571亿磅。3.咨询机构战略谷物(StrategieGrains)下调欧盟今油菜籽产量预估18万吨至1,794万吨，意味着较上年产量低10%，因法国天气潮湿且中欧出现霜冻。战略谷物指出，因预期产量减少且结转库存降低，下一年度油菜籽的供需平衡将会收紧，这只能部分被来自第三国(主要为乌克兰和澳大利亚)的进口增加所抵消。战略谷物小幅调降欧盟葵花籽收成预估，从1,075万吨降至1,072万吨，但仍较2023年高出10%。大豆产量预估从之前的311万吨小幅调降至306万吨，约较去年的290万吨高出5%。4.据Mysteel，截至2024年5月31日（第22周），全国重点地区棕榈油商业库存38.348万吨，环比上周减少1.25万吨，减幅3.16%；全国重点地区豆油商业库存95.69万吨，环比上周增加4.15万吨，增幅4.53%。【逻辑分析】随着宏观情绪有所消散，油脂一改此前强势上涨趋势，近期上涨动力不足。巴西降雨以及欧菜籽带来的减产炒作也在逐渐消退，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期豆油和菜油缺乏题材，而国内豆油和菜油基本面偏弱，棕榈油5月延迟到港，累库失败，且棕榈油性价比显现，需求有所增加，使得豆棕和菜棕价差快速回落。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，三大油脂国内需求整体欠佳，棕榈油华东地区不排除将会出现负基差的情况。在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落。另外，目前市场节奏较快，而豆棕和菜棕在上周快速回落后，做缩者也需警惕突然上涨的风险。【交易策略】1.单边：目前马棕快速涨至4000+，可能有回调的需求，3800附近仍存在支撑，美豆油主力宽幅震荡。预计内盘油脂短期或震荡回落，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：卖OI407-C-8700可考虑短线持有。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.23%至44.11美分/磅；昨日马盘休市一天。【相关资讯】1.USDA出口检验报告：截至2024年5月30日当周，美国大豆出口检验量为348,644吨，此前市场预估为175,000-350,000吨，符合预期。2.USDA压榨月报：美国4月大豆压榨量为533万短吨(1.777亿蒲式耳)，此前分析师普遍预估区间为1.734亿-1.775亿蒲式耳，预估中值为1.758亿蒲式耳，4月豆油产量为20.97756亿磅，上月为24.05571亿磅。3.咨询机构战略谷物(StrategieGrains)下调欧盟今油菜籽产量预估18万吨至1,794万吨，意味着较上年产量低10%，因法国天气潮湿且中欧出现霜冻。战略谷物指出，因预期产量减少且结转库存降低，下一年度油菜籽的供需平衡将会收紧，这只能部分被来自第三国(主要为乌克兰和澳大利亚)的进口增加所抵消。战略谷物小幅调降欧盟葵花籽收成预估，从1,075万吨降至1,072万吨，但仍较2023年高出10%。大豆产量预估从之前的311万吨小幅调降至306万吨，约较去年的290万吨高出5%。4.据Mysteel，截至2024年5月31日（第22周），全国重点地区棕榈油商业库存38.348万吨，环比上周减少1.25万吨，减幅3.16%；全国重点地区豆油商业库存95.69万吨，环比上周增加4.15万吨，增幅4.53%。【逻辑分析】随着宏观情绪有所消散，油脂一改此前强势上涨趋势，近期上涨动力不足。巴西降雨以及欧菜籽带来的减产炒作也在逐渐消退，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期豆油和菜油缺乏题材，而国内豆油和菜油基本面偏弱，棕榈油5月延迟到港，累库失败，且棕榈油性价比显现，需求有所增加，使得豆棕和菜棕价差快速回落。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，三大油脂国内需求整体欠佳，棕榈油华东地区不排除将会出现负基差的情况。在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落。另外，目前市场节奏较快，而豆棕和菜棕在上周快速回落后，做缩者也需警惕突然上涨的风险。【交易策略】1.单边：目前马棕快速涨至4000+，可能有回调的需求，3800附近仍存在支撑，美豆油主力宽幅震荡。预计内盘油脂短期或震荡回落，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：卖OI407-C-8700可考虑短线持有。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周一，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低0.25%。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日，15%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，40%地区均有较高的把握认为降水量将高于历史中值。2、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至06月02日，巴西二茬玉米收割率为3.7%，上周为1.1%，去年同期为0.7%。3、美国农业部发布的出口检验周报显示，截至2024年5月30日当周，美国对中国（大陆地区）的玉米出口检验量为136178吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为87238吨。当周美国对华玉米出口检验量占到该周出口检验总量的9.91%，上周是8.1%。4、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至06月02日，巴西一茬玉米收割率为81.6%，上周为78.4%，去年同期为83.2%。5、主产区小麦均价2490元/吨，较上周下跌1.81%，同比下跌11.13%。今日小麦价格震荡走弱，市场购销平稳。【逻辑分析】美国玉米播种加快同时美小麦继续回落，美玉米继续回调，但外盘仍会炒作天气，美玉米回调空间有限。东北玉米回落，港口稳定，国内华北玉米上涨，小麦继续探底，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南和山东小麦陆续上市，关注小麦价格。07玉米窄幅震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下买入美玉米，目前轻仓入场。国内09玉米窄幅震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周一，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低0.25%。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日，15%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，40%地区均有较高的把握认为降水量将高于历史中值。2、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至06月02日，巴西二茬玉米收割率为3.7%，上周为1.1%，去年同期为0.7%。3、美国农业部发布的出口检验周报显示，截至2024年5月30日当周，美国对中国（大陆地区）的玉米出口检验量为136178吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为87238吨。当周美国对华玉米出口检验量占到该周出口检验总量的9.91%，上周是8.1%。4、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至06月02日，巴西一茬玉米收割率为81.6%，上周为78.4%，去年同期为83.2%。5、主产区小麦均价2490元/吨，较上周下跌1.81%，同比下跌11.13%。今日小麦价格震荡走弱，市场购销平稳。【逻辑分析】美国玉米播种加快同时美小麦继续回落，美玉米继续回调，但外盘仍会炒作天气，美玉米回调空间有限。东北玉米回落，港口稳定，国内华北玉米上涨，小麦继续探底，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南和山东小麦陆续上市，关注小麦价格。07玉米窄幅震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下买入美玉米，目前轻仓入场。国内09玉米窄幅震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌3.00美分/磅（3.94%）至73.15美分/磅。【重要资讯】1、昨日棉花现货交投氛围略好于上周，不过较多棉企棉商成交仍冷清，个别成交较好。一口价方面，国产棉市场近期相对低价一口价现货略有增加，整体增量不大；2023/24南疆机采3129/28B/杂3~3.5部分一口价报价16100~16300疆内自提。基差方面，棉花现货基差总体维稳，部分棉商下调基差；23/24北疆机采3129/29B杂3内报价多在CF09+1000左右，部分低马值价格在CF+600-800不等。2、根据中国棉花网棉花销售数据，截至5月30日，全国累计交售籽棉折皮棉590.3万吨，同比减少81.6万吨，较过去四年均值减少17.0万吨;累计加工皮棉589.8万吨，同比减少82.1万吨，较过去四年均值减少16.8万吨;累计销售皮棉462.0万吨，同比减少144.2万吨，较过去四年均值减少33.9万吨。3、据美国农业部网站6月3日消息，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至6月2日当周，美国棉花优良率为61%，前一周为60%，上年同期为51%。截至6月2日当周，美国棉花种植率为70%，前一周为59%，去年同期为68%，五年均值为70%。截至当周，美国棉花现董率为9%，上一周为4%，上年同期为5%，五年均值为8%。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，此外，考虑到近期虽然新疆地区部分地区有冰雹影响，但整体气温表现尚可。基本面来看当前郑棉相对偏空。1、单边：近期美棉销售情况有所改善，但整体签约情况仍处于低位，美棉目前在74美分/磅附近有一定支撑，建议关注能否跌破；郑棉跌至目前在14600-14800附近支撑作用较强，建议关注能否破位。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌3.00美分/磅（3.94%）至73.15美分/磅。【重要资讯】1、昨日棉花现货交投氛围略好于上周，不过较多棉企棉商成交仍冷清，个别成交较好。一口价方面，国产棉市场近期相对低价一口价现货略有增加，整体增量不大；2023/24南疆机采3129/28B/杂3~3.5部分一口价报价16100~16300疆内自提。基差方面，棉花现货基差总体维稳，部分棉商下调基差；23/24北疆机采3129/29B杂3内报价多在CF09+1000左右，部分低马值价格在CF+600-800不等。2、根据中国棉花网棉花销售数据，截至5月30日，全国累计交售籽棉折皮棉590.3万吨，同比减少81.6万吨，较过去四年均值减少17.0万吨;累计加工皮棉589.8万吨，同比减少82.1万吨，较过去四年均值减少16.8万吨;累计销售皮棉462.0万吨，同比减少144.2万吨，较过去四年均值减少33.9万吨。3、据美国农业部网站6月3日消息，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至6月2日当周，美国棉花优良率为61%，前一周为60%，上年同期为51%。截至6月2日当周，美国棉花种植率为70%，前一周为59%，去年同期为68%，五年均值为70%。截至当周，美国棉花现董率为9%，上一周为4%，上年同期为5%，五年均值为8%。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，此外，考虑到近期虽然新疆地区部分地区有冰雹影响，但整体气温表现尚可。基本面来看当前郑棉相对偏空。1、单边：近期美棉销售情况有所改善，但整体签约情况仍处于低位，美棉目前在74美分/磅附近有一定支撑，建议关注能否跌破；郑棉跌至目前在14600-14800附近支撑作用较强，建议关注能否破位。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场局部上调。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2610元/吨，环比微幅上涨0.10%；箱板纸市场均价3629.4元/吨，环比微幅上涨0.02%。规模纸厂上调出厂报价，局部成交重心略有上移，下游客户订单表现一般，市场仍处于供大于求格局。（卓创）（废旧黄板纸市场局部按需涨跌，华东、华南地区个别纸企小幅调涨吸货。上周末东莞基地提涨废纸报价，周边个别提涨，然下游原纸市场终端采买积极性一般，多数为刚需补库，市场跟涨积极性不高，需求端抑制废纸价格。业者多数观望后市）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场稳中偏强运行，规模纸企多个基地月初价格上调，带动周边部分纸企跟涨，提振市场信心。但当下处传统市场需求淡季，纸企去库存化进程缓慢，库存持续承压。原料废旧黄板纸市场按需调整，成本面支撑作用一般，短期瓦楞纸及箱板纸市场稳中偏强。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场行情平稳运行。出版订单支撑市场，利好纸厂挺价，报价暂以稳为主。下游经销商出货平稳，市场订单表现欠佳，价格暂无调整，业者观望情绪持续。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂挺价意愿较强，但下游目前对于个别高价暂持观望态度，成交均需一单一谈。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场以稳为主，成交未见明显起色。原料木桨高位震荡，仍对市场有一定支撑，企业多延续挺价意愿。下游客户刚需补入为主，市场未见明显需求增量，贸易商出货节奏一般，多随进随出为主，市场观望情绪仍显浓厚。（成本方面：山东地区针叶浆6400元/吨，稳；阔叶浆5750元/吨，跌100元/吨；化机浆3950元/吨，跌50元/吨）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 -0.7  图片隔夜三大美股指盘中曾齐转跌，最终仅道指收跌。ISM制造业指数公布后，美债黄金加速上涨，十年期美债收益率降超10个基点，创近三周新低；美元指数创逾七周新低；黄金盘中涨超1%、刷新日高。欧元创逾两月新高。OPEC+会后原油大跌，收跌超3%，创近五个月最大跌幅及近四个月新低，布油跌破80美元。伦铜涨1%告别三周低位，伦锡跌超2%，三连跌至三周新低。国内方面，中国5月财新制造业PMI升至51.7，创2022年7月来新高。海外方面，美国5月ISM制造业指数超预期进一步下探萎缩区间，订单下滑，产出疲软，价格指数超预期回落，仍为两年来第二高；欧元区5月制造业PMI终值小幅下修，但创14个月新高。今日重点关注美国4月耐用品订单环比终值。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指表现分化，IH主力合约收涨0.03%、IF、IC、IM分别收跌0.04%、0.98%、1.83%。现货A股三大指数涨跌不一，沪指跌0.27%，收报3078.49点；深证成指涨0.07%，收报9370.50点；创业板指涨0.79%，收报1819.46点。沪深两市成交额达到8307亿，较上个交易日放量1157亿。行业板块几乎全线下跌，仅半导体与电子化学品板块上涨，房地产服务、装修装饰、贵金属、有色金属、环保行业、小金属板块跌幅居前。国内方面，中国5月制造业PMI为49.5%，比上月下降0.9个百分点，低于市场预期，显示制造业景气水平有所回落。海外方面，美国5月ISM制造业指数超预期进一步下探萎缩区间，订单下滑，产出疲软，价格指数超预期回落，仍为两年来第二高，市场对降息预期有所加强。综合看，前国内经济国内经济复苏仍然偏弱，海外美联储降息预期反复。不过，5月以来国内地产政策支持力度持续加大，加上多项维护资本市场稳定举措落地，在政策端对市场形成一定托底作用，预计指数短期仍将延续震荡行情。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收涨1.01%，伦铅收涨0.48%。国内供应面，近期铅锭库存转向累库趋势，加之6月初铅冶炼企业检修后恢复，铅锭供应将相对宽松。同时，铅精矿加工费再度下跌，废电瓶价格易涨难跌，原料成本抬升逻辑尚存。消费端，铅价高企之下下游企业观望居多，多维持按需采购。库存端，截止至6月3日，国内铅锭社会库存6.55万吨，环比减少0.02万吨，铅炼厂检修后复产叠加消费偏弱，铅锭供应将相对宽松，铅锭社会库存或仍有上升空间。短期来看，铅锭社会库存增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价构成支撑，短期沪铅或仍将延续高位盘整。图片
锌 -0.7  隔夜沪锌主力收涨0.08%，伦锌收跌1.61%。国内供应面，矿端供应仍维持紧张局势，锌精矿加工费降至3年来新低位；近期6月加工费进入集中谈判期，国内外锌矿加工费或继续下调，矿端紧缺对锌价支撑仍存。消费端，锌价整体仍在高位，下游企业仍以刚需采购为主，整体成交氛围一般。库存端，截至6月3日，SMM国内锌锭库存总量为20.57万吨，环比减少0.37万吨。综合来看，基本面上锌消费实际表现偏弱，但矿端紧张和国内政策利好预期延续，预计锌价回调幅度有限。图片图片钢材昨日钢材市场表现继续下挫，期价连续调整，螺纹10月合约延续偏空运行，跌破3700一线附近靠近60日均线附近；热卷10月合约靠近3800一线，短期表现偏空运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应902.92万吨，周环比增6.91万吨，增幅为0.77%。长流程钢厂继续复产，企业产量持续回升，致使钢材产量增加。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，长流程钢厂继续复产，电炉厂因利润原因生产小幅减量，螺纹产量环比增加1.6%至239.47万吨；热轧产量小幅下降，钢厂实际产量为322.66万吨，周环比下降2.7万吨；主要降幅在华北地区，主要原因为HG产线检修，产量小幅下降；SG上周产线复产，产量继续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1753.99万吨，周环比降4.9万吨，降幅为0.28%。上周五大品种总库存持续下降，厂库增长1.21%，而社库均持续去库，降幅0.81%。螺纹钢厂库下降0.2%至202.38万吨，热卷厂库上升3.2%至87.8万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降1.7%至571.29万吨；热卷社会库存止降转升，上升1.0%至331.44万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为907.82万吨，周环比下降42.37万吨，降幅为4.46%；其中建材消费环比降7.70%，板材消费环比降2.35%。上周五大品种中建材与板材消费均有所下降，其中建材影响较大，螺纹消费环比下降10.2%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，但去库进程或将放缓，拐点临近，短期或延续偏弱运行为主。图片图片
工业硅 -1  昨日工业硅主力合约偏弱运行，收跌幅4.59%，收盘价12365元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。图片图片
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂主力收跌2.05%。国内供应端，整体呈现恢复节奏，锂矿石价格弱稳运行，由于生产利润尚可，锂盐厂维持高开工状态，供应不断释放。虽然上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，但已有卖方小幅降低现货报价或改变定价策略以贴合市场预期。消费方面，汽车进入季节性消费淡季，电池、正极材料产销量和装机量均表现偏淡。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。进入6月后，随着市场供应维持充裕，预计碳酸锂期价仍将面临走弱的压力。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收跌3.77%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止5月24日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至5月30日当周平均开工负荷为81.46%，环比增加1.92%。本周独山子石化全厂、镇海炼化、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，大连西太石化或进入全厂检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所下滑。山东地炼一次常减压装置在截至5月29日当周平均开工负荷为61.79%，环比增加1.46%。检修方面，6月上旬华龙计划进入检修，东明部分装置计划检修，6月中旬天弘计划检修；开工方面，6月上中旬岚桥常减压装置、京博和鲁清前期检修的二次装置、联合全厂均有开工计划。6月山东地炼新增检修产能大于开工产能，预计山东地炼一次常减压开工负荷或有下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 0.3  隔夜沥青主力合约期价收跌1.54%。供应方面，截止5月29日当周，国内沥青产能利用率为28.7%，环比增加2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量49.8万吨，环比增加3.6万吨。其中地炼总产量25.9吨，环比增加2.2万吨；中石化总产量13.9万吨，环比增加1.4万吨；中石油总产量7.1万吨，环比持平；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周东明石化停产检修，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共42.6万吨，环比增加13%。北方地区天气尚可或对刚需有所支撑，需求有望缓慢恢复，但是南方地区仍多降雨天气，整体需求难言好转。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -1  隔夜甲醇主力合约期价收跌1.19%。供应方面，截至5月23日当周，甲醇装置产能利用率为79.12%，环比增加3.36%。本周陕西黄陵30、山西中信20、榆林兖矿一期60、大唐多伦168装置计划重启，新乡中新30、重庆万盛30装置计划检修，预计国内供应将增加。港口库存方面，本周外轮抵港量偏低，整体港口甲醇库存或窄幅去库。需求方面，前期检修装置部分重启，烯烃开工率提升但幅度有限；山东联亿甲醛装置存降负计划，甲醛需求减少；新乡心连心停车、潜江金华润装置长期停车，二甲醚需求减少；河南顺达预计重启，醋酸需求增加；MTBE、甲烷氯化物无新增开停工装置，需求变化不大。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。图片
塑料 -0.7  夜盘塑料期货主力合约震荡下跌。供应方面，石化装置处于集中检修期，据卓创资讯数据，PE本周计划检修损失量在10万吨，环比增加0.49万吨，国产供应暂无显著压力。进口方面，进口船货整体压力有限，运费上涨将提高进口货源成本。需求方面，农膜行业来看，需求进入淡季，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，国际原油走弱，塑料期货价格往下调整。图片
PVC 0  夜盘PVC期货主力合约继续下跌。PVC期货高位回落一方面受海外宏观预期偏弱影响，另一方面是由于下游需求增幅不高。后期仍需要关注检修因素的支撑作用。供应方面，PVC装置检修较高支撑PVC价格。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在8.253万吨，环比减少1.575万吨。本周检修损失量小幅增加。需求方面，下游制品企业订单整体不佳，PVC短期实际需求增加有限。PVC主要应用于房地产市场，PVC受一线城市放松房地产限购等消息面提振，需求预期有所改善。出口方面，随着出口价格上调以及海运费上涨，海外客户采购积极性转弱。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，但PVC实际需求增量有限。此外近期市场关注节能降碳消息，该政策短期影响不大，长期的影响需要动态关注，本周PVC期货价格或将继续调整。图片图片
烧碱 0  夜盘烧碱期货主力合约震荡下跌。近期广东地区供需偏弱，内蒙古乌海地区鄂尔多斯氯碱装置停车检修，液碱供应量减少。河南地区开封东大停车检修中，液碱供应减少，且近期氧化铝接货较积极。山东地区下游需求不温不火，部分氯碱企业仍在检修，对局部价格有一定支撑，加之前期部分企业涨价带动，部分区域32%液碱价格上涨。河北地区前期沧州区域液碱价格偏低，贸易商接货较积极，氯碱企业库存压力减轻，价格上调。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，在氧化铝等行业开工率稳定的情况下，烧碱的需求以稳定看待。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月3日山东地区32%离子膜碱市场主流价格760-820元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在300-450元/吨，液氯价格开始下跌。整体来看，山东氯碱企业检修，烧碱供应略下降，需求整体平稳，烧碱期货价格下方仍存在支撑，整体或将继续区间震荡。图片图片农产品图片
白糖 -0.5  隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6230元/吨，收涨幅0.91%。国际方面，5月23日普氏资讯（S&PGlobalCommodityInsights）公布的一项调查显示，预计巴西中南部地区5月上半月甘蔗压榨量为4140万吨至5220万吨，总平均压榨量预估为4486万吨，同比增长0.7%；制糖比为50.57%，高于上一年同期的48.16%；糖产量预计为270万吨，同比增长6.3%；乙醇产量预计为19.7亿升，同比增长1%。国内方面，国内糖厂收榨季完全结束，随着夏季来临，消费旺季启动，进口糖在三季度将增加，但随着国产糖去库存的推进，供应虽有增加预期但总量可控，替代进口糖源阶段性集中到港对国内白糖市场的冲击。国内糖市供需格局转松，预计糖价或将维持重心下移走势。图片图片
玉米 0  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2439元/吨，收涨幅0.08%。国内方面，玉米深加工厂家2024年加工企业玉米库存总量527万吨，较上周增加1.66%。经过前期价格上涨，东北贸易商整体出货积极性增加，但各地区表现不一，黑龙江、内蒙古深加工企业库存水平有所恢复，吉林深加工企业到货量依然不佳，库存水平下降。华北地区深加工门前到货量先减后增，整体到货量较上周所有增加，深加工企业库水平窄幅上调，全国库存水平微幅上升，预计玉米震荡运行。图片图片
苹果 1  昨日苹果主力合约偏弱运行，收盘价7189元/吨，收跌幅3.28%。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤；三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤，客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为23.01%，较上周减少2.27%，周内低价差货货源较前期走货有所减缓，客商大多按需采购，多挑选性价比较高的货源。整体交易围绕中等货源为主，周内片红一般货源余量有限，价格稳硬运行。果农逐渐进入套袋等农忙阶段，急售情绪有所减缓，库内包装工人略显紧张且工费上涨。陕西产区库容比在23.84%，较上周减少3.29%，走货速度较上周减缓。随着区内适合客商性价比货源减少，部分客商开始转移至山东产区调货发货，周内洛川产区交易氛围有所转淡，渭南及咸阳等地库内果农货剩余不多，受货源质量影响，存货商多顺价出货，实际成交以质论价。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕回调测试3400元/吨，过去一周美豆产区晴雨交替，农户积极播种，美豆播种进度快于预期，截至5月26日，美豆播种进度为68%，低于去年同期的78%，高于五年均值的63%，美豆播种将持续至6月上旬，尽管5月份过量的降水令大豆播种有所延误，但美豆产区墒情充足，有利于出苗期大豆生长，大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动，同时，5月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，本周油厂开机升至高位，截至5月31日当周，大豆压榨量为215.56万吨，高于上周的201.28万吨，豆粕库存延续上升，截至5月31日当周，国内豆粕库存为85.61万吨,环比增加12.56%,同比增加85.66%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0.7  隔夜棕榈油回调测试7600元/吨，截至4月底，马棕库存为1744459吨，环比上升1.85%，同比上升16.48%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，SPPOMA数据显示，5月1-25日马棕产量较上月同期增加17.66％，同时，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价上升，加之中国、印度等主要消费国棕榈油进口利润好转，补库需求对棕榈油出口形成提振，5月马棕出口先抑后扬，ITS/Amspec数据分别显示5月马棕出口较上月同期增加22.1%/22.78%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至5月31日当周，国内棕榈油库存为38.348万吨，环比减少3.16%，同比减少27.77%。建议震荡偏多思路。图片
豆油 0  图片4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，将为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机逐步恢复，豆油库存转升，本周豆油库存大幅增加，截至5月31日当周，国内豆油库存为95.69万吨，环比增加4.53%,同比增加13.12%。建议暂且观望。图片
集运 1  昨日EC震荡走弱，主力合约收跌0.24%。本期SCFIS欧线指数持续五周上升，6月3日现货指数环比上升12.8%至3798.68点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万TEU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧元区5月制造业PMI终值小幅下修，但创14个月新高。此外，欧洲航运6-8月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对6月下半月、7月仍有涨价预期。整体来看，市场短期需求保持强劲，加上7月运力收紧，后续运费仍有进一步提涨驱动，预期EC短期在小幅回调后，仍以偏强震荡为主。图片金属图片
黄金 1  隔夜伦敦金震荡上行，现运行于2350美元/盎司，金银比价76.1。基本面，美国4月核心PCE物价指数同比增速为2.8%，持平预期，创三年新低。近期的经济和通胀数据显示美国经济有转弱迹象，但是降息预期变动并不大，资本市场并未计价降息预期。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至6/3，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，前值832.21吨，SLV白银ETF持仓12869.86吨，前值12869.86吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，但在避险情绪和美国今年降息前景仍对贵金属价格形成支撑。图片
白银 1  隔夜伦敦金震荡上行，现运行于2350美元/盎司，金银比价76.1。基本面，美国4月核心PCE物价指数同比增速为2.8%，持平预期，创三年新低。近期的经济和通胀数据显示美国经济有转弱迹象，但是降息预期变动并不大，资本市场并未计价降息预期。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至6/3，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，前值832.21吨，SLV白银ETF持仓12869.86吨，前值12869.86吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，但在避险情绪和美国今年降息前景仍对贵金属价格形成支撑。图片
铜 -0.7  隔夜沪铜主力收涨，伦铜涨逾1%，现运行于10193美元/吨。宏观方面，中国5月份制造业景气水平有所回落，制造业PMI降至49.5，低于荣枯线，刺激更多资金获利了结，同时主要产铜国印尼已决定将铜精矿出口禁令的启动时间推迟到今年年底，使铜价承压。供应端，近期进口货源流入量较多，国产铜到货增加，据SMM调研显示周末上海库存仍处于入库状态。库存端，截至5月30日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加1.9万吨至44.35万吨，较上周四增加2.84万吨，继续刷新年内新高。需求方面，铜价连续走低叠加库存居高，下游企业对后市看空，同时持货商积极挺价，下游观望情绪仍较重，消费未见明显回暖。整体来看，关注美联储表态，以及铜价回落后需求能否有效释放，库存有待消化，预计短期铜价偏弱运行为主。图片
镍 1  图片隔夜沪镍主力收跌，伦镍重心偏弱震荡，现运行于19580美元/吨。据报道，Eramet和新喀当地的抗议者沟通后已于昨日开始装船，同时菲律宾镍矿正在运往印尼缓解当地紧张。供应端，5月印尼RKAB审批出现新进展，镍矿开采额度新增审批量，但总量以3年需求来看仍较为有限，矿山放量仍需时间周期实现。镍盐受镍价高位所致的利润倒挂，供应仍有限，镍盐厂惜售情绪强烈。需求端，不锈钢现货价格受下游和终端消费乏力，不锈钢虽有原料驱动但涨幅不及预期，整体不锈钢产量维持增量预期，原料需求仍存。而新能源方面虽然需求上涨，但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，近期镍价跟随外围市场波动向下，由于供应紧张及成本支撑，镍矿、中间品等价格仍坚挺，短期预计价格继续深跌可能性较小。图片
不锈钢 1  图片隔夜沪镍主力收跌，伦镍重心偏弱震荡，现运行于19580美元/吨。据报道，Eramet和新喀当地的抗议者沟通后已于昨日开始装船，同时菲律宾镍矿正在运往印尼缓解当地紧张。供应端，5月印尼RKAB审批出现新进展，镍矿开采额度新增审批量，但总量以3年需求来看仍较为有限，矿山放量仍需时间周期实现。镍盐受镍价高位所致的利润倒挂，供应仍有限，镍盐厂惜售情绪强烈。需求端，不锈钢现货价格受下游和终端消费乏力，不锈钢虽有原料驱动但涨幅不及预期，整体不锈钢产量维持增量预期，原料需求仍存。而新能源方面虽然需求上涨，但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，近期镍价跟随外围市场波动向下，由于供应紧张及成本支撑，镍矿、中间品等价格仍坚挺，短期预计价格继续深跌可能性较小。图片
铝 0  隔夜沪铝主力收涨0.21%，伦铝收涨0.34%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至6月3日，国内铝锭库存79.0万吨，环比增加0.9万吨，高位铝价抑制库存消耗，库存压力较大。消费方面，近期铝价创出年内新高，且波动性较强，抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，节能降碳政策面影响暂有限，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。隔夜氧化铝主力收跌0.37%。国内供应端，近期山西地区部分矿山进入复产阶段，山西地区个别企业进入复产阶段，预计6月北方地区氧化铝开工率将持续抬升。此外，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国市场，据SMM调研，这批矿石现货总量80万吨左右，若全部进口至国内，将带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，当前国内氧化铝现货供应仍维持偏紧状态，但受到后期供应或有增加的预期影响，期价走势承压回落，预计短期氧化铝期货将维持震荡整理走势，需持续关注近期海内外矿石供给增量及6、7月份晋豫鲁地区企业复产进度。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝主力收涨0.21%，伦铝收涨0.34%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至6月3日，国内铝锭库存79.0万吨，环比增加0.9万吨，高位铝价抑制库存消耗，库存压力较大。消费方面，近期铝价创出年内新高，且波动性较强，抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，节能降碳政策面影响暂有限，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。隔夜氧化铝主力收跌0.37%。国内供应端，近期山西地区部分矿山进入复产阶段，山西地区个别企业进入复产阶段，预计6月北方地区氧化铝开工率将持续抬升。此外，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国市场，据SMM调研，这批矿石现货总量80万吨左右，若全部进口至国内，将带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，当前国内氧化铝现货供应仍维持偏紧状态，但受到后期供应或有增加的预期影响，期价走势承压回落，预计短期氧化铝期货将维持震荡整理走势，需持续关注近期海内外矿石供给增量及6、7月份晋豫鲁地区企业复产进度。图片图片
铁矿 0  昨日铁矿石主力2409合约表现继续调整，期价连续下挫，跌破850一线附近，短期表现波动依然较大，整体或偏空运行。近期全球铁矿石发运量远端供应延续前两周的增势，已连续6周维持在3000万吨以上，处于近3年同期绝对高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3226.6万吨，周环比增加257.9万吨；近期中国45港铁矿石近端供应环比下滑，仍处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2424万吨，周环比减少423万吨，较上月周均值高91万吨；5月到港量周均值为2450万吨，环比4月增加116.7万吨，同比去年5月增加229万吨。需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量延续回落趋势。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.83万吨/天，周环比减少0.97吨/天，较年初增加17.66万吨/天，同比减少4.98万吨/天。本期五大材数据表明钢厂厂内成材开始累库。因此钢厂复产动力环比减弱。中国45港铁矿石库存延续前两期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止5月30日，45港铁矿石库存总量14859.7万吨，环比累库4.4万吨，较年初累库2615万吨，比去年同期库存高2107.2万吨。综合预计，全球铁矿石发运量有所下降，本周日均铁水产量小幅回落，供需双弱格局下铁矿石价格或维持偏空运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约表现维稳运行，期价跌势暂缓，整体依然承压1700一线附近，短期或维持偏空运行为主。上周炼焦煤市场窄幅震荡运行。上周利好政策刺激下，拉动市场情绪上升，市场整体成交偏强。但随着时间推移，未有实际措施发力，市场情绪逐步回归理性。成材表观需求下降，铁水日均产量延续小幅回落，煤矿生产缓慢回升，未有明显增量，供需相对弱平衡下，市场成交稍显乏力，成交量不及前期。个别焦化提出二轮涨价，但主流企业迟迟未发声，预计涨价难度较大。炼焦煤价格呈震荡运行，上下小幅波动，整体以稳为主。当前蒙煤等进口量较大，后期产地产量也将会有所恢复，整体供应预计处于增加趋势，但若终端需求不能随之增长，则后期原料价格存在回落风险。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现继续小幅调整，期价跌破2270一线附近，整体表现继续转弱。上周焦炭价格暂稳运行，周二内蒙地区个别焦企对焦炭价格发函提涨，涨幅为100-110元/吨，截至目前钢厂方面未回应，基本搁置，市场情绪稍受影响，焦炭市场暂时涨跌两难。供应方面，因前期涨幅较大且原料煤给出让利空间，目前焦企仍稍有盈利，上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂全国平均吨焦盈利30元/吨，周环比减少4元/吨，焦企保持正常开工节奏，出货较为积极，厂区焦炭库存几无；下游方面，上周数据调研显示唐山主流样本钢厂平均盈利64元/吨，周环比下调15元/吨，钢厂利润虽有所收紧但仍有盈利，且铁水产量也保持相对高位，对焦炭刚需较好，所以尽管近日有个别焦企发函对焦炭价格进行提涨，但钢焦短期内仍需博弈，焦炭价格预计难涨难跌，以偏稳运行为主。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌2.58%。低硫主力合约期价收跌2.19%。供应方面，截至5月26日当周，全球燃料油发货470.19万吨，环比下降21.1%。其中美国发货70.1万吨，环比增加139.46%；俄罗斯发货52.4万吨，环比下降56.77%；新加坡发货8万吨，环比增加30.23%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月24日当周，中国沿海散货运价指数为1034.8，环比上涨4.08%；中国出口集装箱运价指数为1389.16，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月29日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比增加7.71%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌2.58%。低硫主力合约期价收跌2.19%。供应方面，截至5月26日当周，全球燃料油发货470.19万吨，环比下降21.1%。其中美国发货70.1万吨，环比增加139.46%；俄罗斯发货52.4万吨，环比下降56.77%；新加坡发货8万吨，环比增加30.23%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月24日当周，中国沿海散货运价指数为1034.8，环比上涨4.08%；中国出口集装箱运价指数为1389.16，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月29日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比增加7.71%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.94%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
PX 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.94%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
短纤 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.94%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
橡胶 0  夜盘然橡胶期货主力合约继续下跌。天然橡胶期货主要受消息面影响。海外宏观经济预期转弱，大宗商品整体走势转弱。另外随着胶价反弹至高位，若无更多利好消息提振，天然橡胶期货价格或将继续调整。供应方面，海南局部地区仍存在降雨天气，但整体天气表现存在改善，原料产量环比增加，原料价格下跌，根据卓创资讯数据，昨日制全乳胶水收购价格参考为13900元/吨，较上一工作日下跌400元/吨；云南产区为小雨至中雨天气，原料生产仍受到一定扰动，版纳地区胶水收购价格参考13800-14600元/吨。当前多环节天然橡胶库存持续去化，部分胶种供应紧张，天然橡胶底部存有支撑。需求方面，全钢胎成品累库，部分企业检修放假。半钢轮胎开工较好，整体稳定。轮胎企业原料库存持续消化，当前整体原料库存水平低于正常水平。此外，据卓创资讯，上周套利盘加仓意愿升温，7-8月船货成交活跃，后期关注进口到港情况。综合来看，受天气扰动，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强。国内库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在一定支撑，整体将宽幅震荡。图片图片合成橡胶夜盘合成橡胶期货主力合约价格继续下跌。供应方面，锦州石化即将重启，菏泽科信计划6月初重启，齐翔、威特、振华、独山子、蓝德维持检修，扬子石化计划6月初停车检修，齐鲁计划降负生产，台橡宇部恢复满负荷生产，其他装置正常运行，卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或提升至52%附近。检修装置重启，供应回升将对合成胶期货价格形成一定压力；需求方面，轮胎企业开工稳定，但轮胎厂家在订单新增有限情况下，上游胶类价格上涨至高位，关注轮胎厂家短期内是否为控制成本压力减少采购量。根据卓创资讯数据，6月3日北地区BR9000市场价格13900-14000元/吨；华东地区BR9000市场价格13900-14100元/吨；华南地区BR9000市场价格13800-13900元/吨。现货上涨50元/吨左右。石化企业上调出厂价。整体来看，由于部分装置重启，下游订单增加有限，合成橡胶供需相对前期将趋于宽松。合成胶期货下跌后，整体或将高位震荡。7月份有新产能计划投产，后期关注新产能投产是否顺利。图片图片
PP 0  夜盘聚丙烯期货主力合约价格震荡下跌。PP期货下跌主要受消息面影响，其供需变动不大。从原料成本来看，国际原油昨夜跌幅较大，将影响市场情绪。供应方面，供应端因装置检修力度减弱而小幅增加。卓创资讯预计本周检修损失量在14.95万吨，环比减少6.68%。出口方面，中国至南美、东南亚等地海运价格走强，出口增量不高。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。整体来看，本周聚丙烯供应整体有所回升，下游需求以稳定看待，聚丙烯期货或将继续调整。图片图片
棉花 -0.7  隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14975元/吨，收跌幅0.7%。国际方面，据美国农业部统计，截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。本周签约新年度陆地棉10864吨，签约新年度皮马棉159吨。美棉签约数据环比大增。国内方面，截至4月全国棉花商业库存总量为433.59万吨，环比减少52.35万吨，同比减少9.89万吨；其中新疆棉花库存为287.86万吨，环比减少68.58万吨，同比减少48.95万吨。商业库存总量已从2月的历史同期最高点降至4月的均值水平，短期依旧维持偏宽松的格局，但供应端的压力随着时间的推移在缓解。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。图片图片
生猪 1  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅1.87%，收盘价18275元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.35%，收盘价3991元/吨。鸡蛋产区价格4.13元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
鸡蛋 1  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅1.87%，收盘价18275元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.35%，收盘价3991元/吨。鸡蛋产区价格4.13元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
菜粕 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至5月31日，沿海主要油厂菜粕库存为3.73万吨,环比增加28.62%,同比增加140.65%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月31日，华东主要油厂菜油库存为30.85万吨，环比减少1.91%,同比减少14.90%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至5月31日，沿海主要油厂菜粕库存为3.73万吨,环比增加28.62%,同比增加140.65%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月31日，华东主要油厂菜油库存为30.85万吨，环比减少1.91%,同比减少14.90%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读13?人划线



国信

股指 0  多数个股拖累股指延续分化近期国内股市延续分化，在严格的新规之下，部分公司从“被动ST”演变成一种共谋的主动退市过程，由于目前对退市的补偿尚未明确，自媒体的传播也让散户更容易得到股市制度漏洞所造成的影响。从群体行为上来看，更容易形成系统性风险。量化高频的存在不断收割微小价差，且通过融券也能赚钱的方式，压缩二级市场的空间。耐心资本、广大中小投资者难以制衡。量化高频的自我成交更多功能在于形成诱骗交易，而非企业价值发现，资金更加集中于主板权重。目前股市更多依赖于二级市场的信心和情绪，对经济基本面并不敏感。IH、IF相对较强，IC、IM相对较弱。操作建议：多IH、IF，空IM对冲2
国债 0  无风险偏好持续浓厚国债观望市场波动风险方面，前期央行主管媒体金融时报发表对国债的看法，总体是提示风险，一度引发利率短期快速波动。经济数据层面上，目前仍处于结构性恢复，官方制造业PMI低于50，财新制造业PMI高于50，非制造业PMI高于50。利率底部区间的基本面有望形成。居民风险偏好方面，股市极为谨慎，金融机构对长久期国债需求仍然较大，导致国债大幅波动。国债转为观望。操作建议：观望3
铜 0  关注宏观情绪及资金流向变化沪铜高位震荡周一夜间，沪铜报收81280元/吨，下跌1.14%，伦铜报收10193美元/吨，上涨1.23%。宏观数据方面，6月3日公布的2024年5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。受数据提振，外盘铜价有所上涨。关注本周将公布的中国最新进出口等数据对价格的影响。国内铜库存持续累库至新高位，现实偏弱，使得铜价不断回调整理。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。5
碳酸锂 -1  基本面偏弱盘面增仓下挫周一，碳酸锂盘面大幅下挫，主力合约收于102700元/吨，下跌2.84%，持仓量增加3931手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.49万元/吨，下跌1000元，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至6月3日，碳酸锂注册仓单量为26176吨，当日净增长1180手。盘面下跌带动盐厂出货意愿增强，但下游维持刚性采买、成交较少。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待，期权可卖近月虚值看涨期权。7
锰硅 0  标志性钢厂开启招标铁合金大幅波动
硅铁 0  标志性钢厂开启招标铁合金大幅波动
玻璃 -1  乐观情绪消退玻璃弱势回调周一夜盘，玻璃高位回调，截至收盘，玻璃09合约涨2至1664，涨幅0.12%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，国务院印发2024-2025年节能减排方案，浮法玻璃产能有压缩预期。表需小幅走弱但仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，但期货升水现货较多，产能下滑打压原料，随着情绪转弱，盘面快速回调挤压升水。操作上建议以短线操作为主。12
玉米 0  短期震荡观望为主周一夜盘玉米期货震荡，主力C2407微涨，暂报2439元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2350-2370元/吨，较上周末小涨10元/吨，集装箱玉米集港2410-2430元/吨，较上周末小涨10元/吨，广东蛇口新粮散船2440-2460元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较上周末持平。东北玉米价格偏强震荡，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2340元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2460元/吨；华北玉米价格偏强，山东2280-2430元/吨，河南2240-2350元/吨，河北2270-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮见底，贸易商持仓成本偏高，价格回落后或再次刺激惜售心理，玉米集中售粮风险小，上市压力不大；需求端表现仍然平淡，但后期或有季节性走升，总体而言玉米下方仍有支撑。不过新麦开始上市，小麦玉米价差缩小，加之进口玉米拍卖，继续打压市场的看涨心态。综合来看，预计玉米后市震荡概率较大。操作上，观望。15
生猪 0.7  供应收缩兑现窗口近期易涨难跌周一生猪期货大幅上涨，LH79价差走高，主力LH2409上涨近1.9%，暂报18285元。现货方面，据汇易网显示，河南报价17.8元/公斤-18.3元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价18.1元/公斤-18.7元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。往后来看，根据仔猪出生数据推算，6、7月是冬季猪病对出栏影响程度最大的时间段，后期供应收缩预期较强，而按能繁母猪存栏变化来看，当前直到明年2月对应的产能都是处于环比下降的阶段，因此理论出栏量都会受到抑制。需求端来看，受到替代冲击及消费力下降的影响，猪肉消费表现略偏弱，但后期季节性恢复仍可期待。此外，市场担忧后期二育猪集中出栏的压力，但在整体出栏量收缩的背景下，二育猪的后置供应是能在大多程度上弥补出栏收缩的缺口仍不确定。总体上，根据整体产能趋势及市场情绪来看，我们谨慎看好猪价的后市表现。操作上，LH79正套为主。单边逢低做多思路。16
棉花 0  美棉跌停技术型抛售打压美棉连续第三日下跌，技术型抛压及原油下挫拖累棉价。07合约下跌3美分/磅，跌幅为3.9%。投机交易、仓位调整引发大量抛售。油价下跌也打压棉价。美棉优良率同比大幅提高10个百分点。郑棉夜盘跟随外盘下行。短期外盘走势有一定指引性，但预计下方空间有限。总体维持宽幅震荡。操作上建议短线交易为主。17
白糖 0  原糖期货收高郑糖反弹原糖期货收高，巴西产量低于预期。07合约上涨0.48美分/磅，涨幅为2.6%。原糖在18美分/磅得到支撑。基本面上南巴西5月上半月糖产量为257万吨，同比增加0.97%。低于市场预期。郑糖夜盘跟随外盘反弹。短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。18
苹果 -0.7  时令水果冲击苹果增仓下行周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410偏弱震荡，收7189，较上一交易日跌3.28%，增仓2万手，持仓18万手。果农惜售情绪较高，客商采购积极性一般，外贸商主要选购部分性价比较高的果农片红货源，高价货采购量不大。时令水果陆续上市，冲击苹果下游需求。操作建议震荡偏空思路对待。19
花生 -1  缺乏支撑延续弱势周一，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410偏弱震荡，收9012，较上一交易日跌0.66%，增仓0.5万手，持仓10万手。河南、山东产区农忙，东北地区上量有限。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以偏空思路对待。20
原油 -0.7  OPEC+会议结果利空油价震荡偏弱上周五美国WTI原油下跌3.88%，报收于74美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌3.77%，报收于577.1元/桶。欧佩克自愿减产从10月份开始逐步取消，意味着产量从第三季度起逐步增加，国际油价大幅下跌。第37次欧佩克和非欧佩克部长级会议做出了将协议减产延长到2015年年底的决定，在自愿减产八国会议上，决定从今年10月份开始在12个月内逐步取消自愿减产部分。也就是说，到今年12月份将有超过每日50万桶的原油重返市场，到2025年6月份将有每日180万桶的原油重返市场，到2025年9月底将有每日220万桶原油返回市场。技术面，油价震荡偏弱。操作建议，震荡偏空思路操作。21
橡胶 0  重卡销量下滑胶价等待企稳时机夜盘沪胶RU2409合约下跌2.07%，报收于14900元/吨。国内外新胶供应产出不及预期，叠加进口体量收缩，使得当前国内现货市场货源流动性紧张，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张，从而令胶价受较强支撑。高价原料导致下游加工利润受损，实际买盘情绪受到抑制；叠加成品累库，部分企业检修放假，原料刚需对胶价缺乏提升驱动。根据第一商用车网数据显示，4月份，我国重卡汽车销量7.5万辆，环比和同比均出现下降。技术面，沪胶RU2409快速回调，关注下方支撑。操作建议，等待企稳时机。22
PTA 0  市场连续回调周一夜盘，TA2409收跌0.94%。近期基本面变化不大，聚酯开工高位偏稳，PTA供应维持低位，社会库存延续去化，但6月官宣检修减少，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续下挫，PX跟随回调，成本支撑减弱、重心下移。PTA短期继续跟随原料波动，关注宏观情绪变化，建议5700-6100区间震荡操作。23
工业硅 -0.3  宏观情绪走弱硅价回调周一工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌4.59%，收盘于12365元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格上行，但周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观。市场炒作情绪降温，硅价回调。交易上，买入看跌期权或持空头。25
纯碱 -1  宏观氛围转弱价格下行周一晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌1.99%，收盘于2214元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.33万吨，环比持平。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。周一纯碱库存79.6万吨，较上上周四下降2.22万吨，其中轻碱35.7万吨，重碱43.9万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好，但宏观氛围有所转弱，纯碱估值偏高，交易上以空头思路对待。26
甲醇 0  库存累积兑现甲醇延续走弱夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2567元/吨，较上一交易日降幅1.19%，持仓83万手。进口船货到港卸货增多，沿海甲醇库存已然有所走高，国内供应同样预期增多，而下游需求延续走弱，甲醇弱势回调。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读284国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0  美制造业再度放缓金银普涨周一晚间，COMEX黄金期货收涨1.09%、报2371.4美元/盎司，沪金主力合约报556.06元/克，上涨0.34%；COMEX白银期货收涨1.45%、报30.88美元/盎司，沪银主力合约报8026元/千克，下跌0.55%。周一晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美国5月ISM制造业指数录得48.7，连续第二个月下跌，低于预期49.6，其中新订单指数下滑3.7个点至45.4，创2022年6月以来最大跌幅。然而美国5月Markit制造业PMI录得51.3，较初值上调，两者形成反差，但一致的一点是显示出价格压力较大。展望后市，ISM制造业放缓利好降息交易，金银预计短期以高位震荡走势为主。4
白银 0  美制造业再度放缓金银普涨周一晚间，COMEX黄金期货收涨1.09%、报2371.4美元/盎司，沪金主力合约报556.06元/克，上涨0.34%；COMEX白银期货收涨1.45%、报30.88美元/盎司，沪银主力合约报8026元/千克，下跌0.55%。周一晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美国5月ISM制造业指数录得48.7，连续第二个月下跌，低于预期49.6，其中新订单指数下滑3.7个点至45.4，创2022年6月以来最大跌幅。然而美国5月Markit制造业PMI录得51.3，较初值上调，两者形成反差，但一致的一点是显示出价格压力较大。展望后市，ISM制造业放缓利好降息交易，金银预计短期以高位震荡走势为主。4
铝 0  库存端对铝价支撑减弱复产预期增强氧化铝延续下跌周一夜间，沪铝报收21215元/吨，上涨下跌0.31%，伦铝报收2655美元/吨，下跌1.85%。铝锭持续累库，铝棒去库放缓，库存端对铝价的支撑进一步减弱。关注节能降碳方案公布后，各地及行业企业的具体落实情况。沪铝预计震荡，以震荡思路对待。周一夜间，氧化铝报收3773元/吨，下跌1.41%。市场对未来复产的预期转向乐观，氧化铝现货均价继续持稳，期货市场上空头力量加强。关注矿山的实际复产情况，谨防预期差风险。氧化铝预计震荡，暂时观望。6
氧化铝 0  库存端对铝价支撑减弱复产预期增强氧化铝延续下跌周一夜间，沪铝报收21215元/吨，上涨下跌0.31%，伦铝报收2655美元/吨，下跌1.85%。铝锭持续累库，铝棒去库放缓，库存端对铝价的支撑进一步减弱。关注节能降碳方案公布后，各地及行业企业的具体落实情况。沪铝预计震荡，以震荡思路对待。周一夜间，氧化铝报收3773元/吨，下跌1.41%。市场对未来复产的预期转向乐观，氧化铝现货均价继续持稳，期货市场上空头力量加强。关注矿山的实际复产情况，谨防预期差风险。氧化铝预计震荡，暂时观望。6
螺纹 0  库存降速放缓螺纹低位震荡周一夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收366，下跌11，跌幅0.3%。目前钢厂整体利润情况尚可，保持生产节奏，五大品种钢材周度产量环比回升，螺纹产量绝对水平低位。需求端，建材终端向淡季转换，表需略有下滑，整体库存压力不大，但去库速度放缓。基本面即将迎来需求淡季，叠加原料价格回调，成本支撑走弱，盘面低位震荡，建议短线操作。8
热卷 0  库存降速放缓螺纹低位震荡周一夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收366，下跌11，跌幅0.3%。目前钢厂整体利润情况尚可，保持生产节奏，五大品种钢材周度产量环比回升，螺纹产量绝对水平低位。需求端，建材终端向淡季转换，表需略有下滑，整体库存压力不大，但去库速度放缓。基本面即将迎来需求淡季，叠加原料价格回调，成本支撑走弱，盘面低位震荡，建议短线操作。8
焦炭 0  铁水下降煤焦偏弱震荡周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收1665.5，下跌15.5，跌幅0.92%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，报价小幅回调，港口贸易商接货积极性一般。焦企小幅盈利，但钢厂铁水产量周环比继续下滑。真实需求走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。周一夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2259，下跌12，跌幅0.53%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率保持平稳，位于年内高位，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂利润下滑，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，盘面低位震荡，建议短线操作。10
焦煤 0  铁水下降煤焦偏弱震荡周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收1665.5，下跌15.5，跌幅0.92%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，报价小幅回调，港口贸易商接货积极性一般。焦企小幅盈利，但钢厂铁水产量周环比继续下滑。真实需求走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。周一夜间，焦炭2409低位开盘，震荡运行，报收2259，下跌12，跌幅0.53%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率保持平稳，位于年内高位，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂利润下滑，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，盘面低位震荡，建议短线操作。10
铁矿 -1  短线震荡铁矿延续下跌周一夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，主力合约跌9.5至842.5，跌幅1.12%。市场情绪转弱，商品普遍下跌，国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，铁矿石在利空影响下震荡下跌。供需情况看，铁水产量有见顶回落迹象，供应维持高位，库存持续攀升，压力较大。快速回落后注意短线波动，操作上建议短线偏空参与。11
豆粕 0  播种进度预期加快美豆承压下挫周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.7%，创下一个月来的最低点，因为国际原油走低，大宗商品回落。市场预期作物进展周度将显示播种步伐强劲。7月期约收低20.50美分，报收1184.50美分/蒲式耳。盘后公布的播种进度不及预期。市场跌势或有减缓。受此影响，国内豆粕夜盘低位震荡，国内豆粕库存稳中有增，现货承压。美豆带来成本支撑继续减弱。连粕或回补下方缺口，调整仍在进行中。短线操作。13
豆油 0  原油大幅下挫油脂跌幅扩大周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低3%，主要原因是4月底豆油库存远高于市场预期，国际原油期货下跌。7月期约收低1.38美分，报收44.14美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡下挫。因公共节日，马来西亚市场周一休市。与之相比，连棕油夜盘大幅下挫，多头恐慌离场，跌幅扩大。截至收盘P2409收7616，跌164（-2.11%）。周一ICE加油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低4.02%，跌破了近期支撑位，创下一个月来的最低水平，因为芝加哥大豆和豆油期货走低，大草原天气条件相对有利。7月期约收低26.6加元，报收634.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅下挫。近期国际原油再度走低，油脂市场承压下挫，内盘油脂多头出现集中离场的局面，市场震荡回落。近期大宗商品集体走软，这让油脂市场承压。市场短期或继续调整。短线操作为宜。14
菜油 0  原油大幅下挫油脂跌幅扩大周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低3%，主要原因是4月底豆油库存远高于市场预期，国际原油期货下跌。7月期约收低1.38美分，报收44.14美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡下挫。因公共节日，马来西亚市场周一休市。与之相比，连棕油夜盘大幅下挫，多头恐慌离场，跌幅扩大。截至收盘P2409收7616，跌164（-2.11%）。周一ICE加油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低4.02%，跌破了近期支撑位，创下一个月来的最低水平，因为芝加哥大豆和豆油期货走低，大草原天气条件相对有利。7月期约收低26.6加元，报收634.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅下挫。近期国际原油再度走低，油脂市场承压下挫，内盘油脂多头出现集中离场的局面，市场震荡回落。近期大宗商品集体走软，这让油脂市场承压。市场短期或继续调整。短线操作为宜。14
棕榈油 0  原油大幅下挫油脂跌幅扩大周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低3%，主要原因是4月底豆油库存远高于市场预期，国际原油期货下跌。7月期约收低1.38美分，报收44.14美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡下挫。因公共节日，马来西亚市场周一休市。与之相比，连棕油夜盘大幅下挫，多头恐慌离场，跌幅扩大。截至收盘P2409收7616，跌164（-2.11%）。周一ICE加油菜籽期货市场收盘大幅下跌，其中基准期约收低4.02%，跌破了近期支撑位，创下一个月来的最低水平，因为芝加哥大豆和豆油期货走低，大草原天气条件相对有利。7月期约收低26.6加元，报收634.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅下挫。近期国际原油再度走低，油脂市场承压下挫，内盘油脂多头出现集中离场的局面，市场震荡回落。近期大宗商品集体走软，这让油脂市场承压。市场短期或继续调整。短线操作为宜。14
短纤 0  市场连续回调周一夜盘，TA2409收跌0.94%。近期基本面变化不大，聚酯开工高位偏稳，PTA供应维持低位，社会库存延续去化，但6月官宣检修减少，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续下挫，PX跟随回调，成本支撑减弱、重心下移。PTA短期继续跟随原料波动，关注宏观情绪变化，建议5700-6100区间震荡操作。23
PP 0  跟随大势调整周一夜盘，L2409收跌0.47%、PP2409收跌0.64%。短期检修仍然较多，供应压力暂时不大，但6月部分装置重启，供应压力预期回归。下游需求处于淡季，工厂阶段刚需补货，高价承接能力有限。市场宏观情绪降温，政策落地效果有待验证，聚烯烃短期跟随大势调整，关注下游采购节奏。建议暂时观望。24
塑料 0  跟随大势调整周一夜盘，L2409收跌0.47%、PP2409收跌0.64%。短期检修仍然较多，供应压力暂时不大，但6月部分装置重启，供应压力预期回归。下游需求处于淡季，工厂阶段刚需补货，高价承接能力有限。市场宏观情绪降温，政策落地效果有待验证，聚烯烃短期跟随大势调整，关注下游采购节奏。建议暂时观望。24



东吴

铁矿 -0.7  铁矿价格继续走弱，短期铁矿发运相对平稳，导致价格下跌主要因素还是铁水见顶的预期，在日均240万吨铁水以下，铁矿港口很难去库，接下来核心关注点还是钢材需求以及市场对未来的预期，预计盘面震荡偏弱运行
玻璃 -0.7  玻璃产能短期难以出清，产量仍在高位，下游需求一般，基本面仍偏弱加上纯碱价格快速回落，底部支撑下移，短期盘面宽幅震荡偏弱为主
纯碱 0.5  纯碱检修损失量将陆续恢复，纯碱基本面对价格支撑减弱，短期盘面会继续回调但在9月之前仍会有供应端的扰动，6月中旬又有碱厂检修计划，不建议追空，建议关注检修开始时间，逢低布局多单为主03
原油 -1  昨夜外盘油价大幅下跌，市场延续交易需求疲软OPEC+虽然延长了减产，但无助于短期需求走软，只是被动地等待需求在更晚的时候季节性改善我们认为，基于需求季节性增加的假设，6-8月油价先跌后涨，拐点需要确认裂解和月差好转才行既然OPEC+选择被动等待，市场也不会主动出击
沥青 -0.7  5月第5周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，优惠政策等因素令出货量环比大增，使得厂库压力有所放缓，但仍处于同期高位社库春季季节性高点似乎已现，需求逐渐从囤货转为刚需沥青供应较为充裕，实际成交多在低位隔夜油价走低，预计日内震荡偏空
LPG -0.7  燃烧需求转向淡季，但因市场供应收紧且化工需求乐观，6月沙特CP出台符合预期，较去年同期相比仍处偏高水平，国际市场呈现淡季不淡局面后续美国丙烷库存持续攀升，且部分延期的美国货到达远东，市场供应偏紧局面或有缓解虽中国有新增PDH装置计划投产，然6月进口成本维持高位，PDH装置利润亏损加剧打击开工积极性，且燃烧需求疲软难改，预计盘面仍将承压震荡
PX -0.7  昨日价格震荡下跌，商品情绪转冷，化工品跌多涨少，原油价格震荡偏弱，夜盘大跌，成本支撑崩塌，此外国内PMI数据不及预期，市场对商品预期预计有所下修基本面来看，PX随着中金、恒逸的重启，负荷低点似乎已经过去，未来6月份去库幅度预计较5月明显下滑PX亚洲市场收盘价1041.33美元/吨CFR中国和1019.33美元/吨FOB韩国，较前一交易日-5.34美元/吨MX价格为950美元/吨CFR台湾，较上一工作日-4美元/吨；石脑油672.5美元/吨CFR日本，较上一工作日-4.75美元/吨策略建议：短期价格呈高位回落走势，前期多单离场，短期逢高做空
PTA -0.7  PTA受成本端影响较多，跟随PX高位回落，不过在成本端走弱的同时，下游化工品利润环比被动扩张，基本面方面变量有限，下游聚酯负荷持稳运行，中期PTA装置依然存有回归预期，不过6月仍有其他检修计划待落实，整体6月依然处于去库格局策略建议：短期价格跟随成本端波动为主，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA09-01逢高反套
MEG -1  乙二醇整体价格较聚酯链其他品种相对抗跌，装置扰动依然在持续，昨日新增装置动态：美国南亚83万吨装置因故再次推迟重启，目前计划推迟到6月中旬重启新疆天业60万吨装置目前负荷下调至6成左右策略建议：大幅走强空间有限，短期预计较为坚挺，呈高位盘整，建议区间操作，突破区间后可布局空单
PVC -0.7  昨日盘中大幅跳水，深度回调，受商品情绪面转冷影响，黑色、建材板块整体遭受重挫，叠加5月国内官方制造业PMI报49.5，不及预期，市场对数据预期可能有所下修目前PVC基本面方面未见明显的变量因素，上游生产企业检修按部就班执行，电石端口小幅走弱，需求方面继续维持刚需为主，并且今日期价下行后低位挂单以及低价存在成交情绪相对走弱挫伤整体产业链的信心，但从目前的时间节点来看商品仍旧存在一定的预期，因此PVC整体的期现两市并不可过分看空，但是V阶段性反弹基本已经结束，前期高点恐难以复制策略建议：短期价格再次回落至下方区间运行，短期价格承压，逢高做空
甲醇 0  消息面上，内蒙古久泰60万吨/年MTO装置于6月2日晚间停车检修，预计10天左右伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强传统需求步入季节性淡季，下游采购对高价甲醇抵触情绪颇为明显，中长期09合约仍偏空看待但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差高位的情况下09合约难有趋势性下跌，抵抗式震荡下跌的概率较大，建议投资者控制持仓、谨慎操作，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况
铜 0  海内外市场信心有所回落，经济过热的局面被压制，致使铜价偏弱运行基本面变化有限，加拿大Gibraltar露天铜矿暂停运营，该矿产量较小影响有限，但表明高铜价下罢工问题依然突出，矿端的紧张仍将延续，需求端随着铜价的下跌，下游备货意愿改善，现货贴水再度收窄短期铜价仍受宏观情绪主导，周内宏观数据较多，价格双向波动或将加剧，建议暂时观望
镍 0  市场情绪降温，镍价大幅回落5月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化贵金属。美国制造业PMI连续第二个月放缓，录得48.7，不及预期。这一数据对贵金属有支撑，黄金略强于白银。周五将公布5月就业状况报告，如果就业市场出现疲软，将对盘面有进一步支撑，但这并不意味着多头行情的出现。在此期间盘面预计高位震荡。05
生猪 0.5  南北地区价格再度创下新高，价格全面突破17.5，东北、山东、江苏、浙江逼近18元/公斤，小部分地区有超过18元/公斤的猪各地压栏情况明显，现货仍有上行预期需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，且拉涨后下游承接能力弱，本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，季节性淡季特征明显本周养殖端出栏体重125.45kg，大猪出栏量上升，小猪比例下降，需要留意后期大猪出栏踩踏风险近月轻仓试多
白糖 0  昨日白糖小幅上扬，夜盘白糖主力收于6230元/吨因巴西中南部地区糖产量低于预期，周一7月原糖期货合约收高2.6%，结算价报每磅18.78美分巴西蔗糖行业协会Unica周五公布的数据：5月上半月巴西中南部地区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长0.43%，略低于市场预期目前来看，全球糖市新榨季增产预期强劲且存在供应过剩预期当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，市场进入纯销售期，目前基本面无明显驱动，后市需持续关注全球主产区天气
棉花 -1  内外共振大幅回落从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位偏空思路对待期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.com/期货开户请点击下方阅读原文图片・END・DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片阅读原文阅读57?写下你的留言人划线
螺纹 -1  盘面继续走弱，短期没有更多利好政策下，需求端超预期的走弱导致价格下跌，预计盘面维持弱势，后期需求关注接下来需求环比能否改善，如果再次走弱，不排除有进一步下跌的驱动，但总库存压力不大的情况下，电炉谷电依然会是螺纹主要的支撑
热卷 -1  盘面继续走弱，短期没有更多利好政策下，需求端超预期的走弱导致价格下跌，预计盘面维持弱势，后期需求关注接下来需求环比能否改善，如果再次走弱，不排除有进一步下跌的驱动，但总库存压力不大的情况下，电炉谷电依然会是螺纹主要的支撑
焦煤 -0.7  焦煤昨日走势在黑色系里偏强，主要还是周末煤矿事故引起的情绪上利多但正如昨日提到的，在铁水产量见顶预期再度升温，且粗钢平控要求，中长期双焦需求会有下滑而近期总体是需求主导价格，情绪上短多后，盘面回归需求主导逻辑，预计双焦仍是宽幅震荡偏弱
焦炭 -0.7  焦煤昨日走势在黑色系里偏强，主要还是周末煤矿事故引起的情绪上利多但正如昨日提到的，在铁水产量见顶预期再度升温，且粗钢平控要求，中长期双焦需求会有下滑而近期总体是需求主导价格，情绪上短多后，盘面回归需求主导逻辑，预计双焦仍是宽幅震荡偏弱
短纤 -0.7  PTA受成本端影响较多，跟随PX高位回落，不过在成本端走弱的同时，下游化工品利润环比被动扩张，基本面方面变量有限，下游聚酯负荷持稳运行，中期PTA装置依然存有回归预期，不过6月仍有其他检修计划待落实，整体6月依然处于去库格局策略建议：短期价格跟随成本端波动为主，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA09-01逢高反套
PP 0.7  上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路04
塑料 0.7  上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路04
铝 0  氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，据SMM调研全部流入的话预期或带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期，而国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面变化有限，短期受宏观情绪转弱的影响前期多头止盈离场，建议观望电解铝方面，宏观情绪总体降温，短期铝价或受此影响表现偏弱，基本面变化有限，铝价回落后现货贴水收窄，周一铝锭库存显示为小幅去库，下游被动补库增多，下方仍有支撑
氧化铝 0  氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，据SMM调研全部流入的话预期或带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期，而国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面变化有限，短期受宏观情绪转弱的影响前期多头止盈离场，建议观望电解铝方面，宏观情绪总体降温，短期铝价或受此影响表现偏弱，基本面变化有限，铝价回落后现货贴水收窄，周一铝锭库存显示为小幅去库，下游被动补库增多，下方仍有支撑
棕榈油 -1  昨日油脂逆转此前的涨势大跌，主要受宏观氛围转空，商品整体下跌影响基本面美国大豆产区天气理想经过昨日大跌后油脂的上涨势头已经破坏，只要后市美豆产区天气不出现大的问题，预计油脂将进入下跌趋势
豆油 -1  昨日油脂逆转此前的涨势大跌，主要受宏观氛围转空，商品整体下跌影响基本面美国大豆产区天气理想经过昨日大跌后油脂的上涨势头已经破坏，只要后市美豆产区天气不出现大的问题，预计油脂将进入下跌趋势
菜油 -1  昨日油脂逆转此前的涨势大跌，主要受宏观氛围转空，商品整体下跌影响基本面美国大豆产区天气理想经过昨日大跌后油脂的上涨势头已经破坏，只要后市美豆产区天气不出现大的问题，预计油脂将进入下跌趋势
豆粕 -0.7  昨日粕类延续跌势，一方面因为商品宏观面整体转空，另一方面基本面也利空，南美大豆开始集中上市，美豆产区天气情况理想以及国内豆粕进入累库阶段等多重利空因素，因此预计豆粕大概率延续震荡下跌的走势不过介于近期豆粕跌幅较大，操作上不建议追空，可等待反弹之后逢高做空
菜粕 -0.7  昨日粕类延续跌势，一方面因为商品宏观面整体转空，另一方面基本面也利空，南美大豆开始集中上市，美豆产区天气情况理想以及国内豆粕进入累库阶段等多重利空因素，因此预计豆粕大概率延续震荡下跌的走势不过介于近期豆粕跌幅较大，操作上不建议追空，可等待反弹之后逢高做空



一德

动力煤 -0.7  动力煤：今日主产地煤矿调价涨跌互现，但以调降为主，发运倒挂加剧，使得发运积极性有所回落，导致产地市场有所转弱。发运上看，大秦线运量仍然偏低，今日仅105万吨。呼铁局批车27个大列，较前几日有增长，达到较好水平。北港今日调入120.9万吨，调出114.7万吨，库存增加6.2万吨至2346.3万吨。锚地船34艘，较昨日减少8艘，预到船30艘，较昨日减少3艘，船舶数整体降至低位，目前是今年最低水平。船运费继续回落，其中华南航向较为明显。今日港口市场情绪稳较为平稳，市场分歧较大，买卖双方较为僵持，观望较多，成交偏少。但价格无明显变化，5500大卡主流报价870-885元/吨，5000大卡主流报价775-790元/吨。新一期内陆日耗小幅抬升，但仍处于季节性低位。内陆终端库存小幅回落，整体处于偏高水平。
碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价104900元/吨（-1000），工业级碳酸锂101100元/吨（-1000）。【市场走势】日内碳酸锂震荡回落，整日主力合约收跌2.84%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂5月排产量继续大幅回升；需求方面，5月正极材料排产三元环比下降，磷酸铁锂环比继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，进口数据较高，过剩格局不改。现货市场，价格持续回落，下游补库动力不足。【投资策略】供需矛盾不突出，维持区间操作思路，当前价格处于区间下沿，关注资金动向。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0  鸡蛋：产区货源供应基本正常，养殖单位多顺势出货。终端市场消化平平，销区采购意向不高，下游环节随销随采，且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。从供应端来看，养殖端淘汰老鸡观望情绪居多，一是市场可淘老鸡量并不多，二是在等后期淡季蛋价到底如何表现，若现货表现强于预期，则淘鸡日龄或有明显增长，市场延淘情绪将较为浓厚，叠加前期补栏鸡苗逐步开产旺季现货高点可能受压制;若梅雨季现货表现弱于预期，则淘汰或换羽将成为主旅律，届时关注淘鸡日龄及淘汰量变化情况。期货近月深贴水下，大幅下跌存在难度，远期合约受后续现货季节性好转及反转预期影响，下方支撑亦较强，但上行亦无明显动力，建议观望或区间操作为主。
生猪 0  生猪：部分上游养殖端有缩量挺价动作，下游需求端正常接货，市场成交情况尚可，交易氛围较为活跃，市场看涨预期下猪价再创新高。现货拉涨幅度超预期，部分地区价格冲至19-20元/kg，出栏体重仍维持增长态势，投机情绪的介入使得短期拉涨幅度偏大，多因素共同推动现货冲至高位，关注上方20元一线的压力。期货表现相对理性，近月深贴水下出现补涨行情，远月亦受到一定拉动，市场现实与预期的强弱发生转换（近强远弱），而这个阶段生猪是继续累库还是先释放再累库，关注市场如何表现，建议短期观望。
白糖 0  郑糖：昨日盘面小幅震荡上涨，最终郑糖9月上涨21点报收6186点，当日最高6216点，9月基差470至404，9-1价差220至255，仓单减少228张至24905张，有效预报0张，9月多空持仓都有大幅减少，空单增减少更多，夜盘上涨44点报收6230点，现货报价大多稳定，国内现货在夏季消费高峰期间并不悲观，进口将在7月前后到港，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月关注6200支撑强度，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货近20车，市场货源供应充足，部分等级价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，参考市场特级12.40-13.40元/公斤，一级11.50-12.40元/公斤，二级10.80-11.20元/公斤，三级9.90-10.50元/公斤。广东市场今日到货2车，早市成交零星。6月3日注销192张，累计注销46635吨，交易所显示仓单数量14009张，有效预报868张，总计74385吨，较上一交易日增加25吨。销区市场集中上量，供应充足，终端需求处于淡季，随着期价弱势，基差贸易增多，现货承压有继续走弱的可能性，新季灰枣处于生长关键期，目前长势正常。当前建议投资者偏空对待，但下方空间有限，谨慎操作控制风险。关注重点：基差变化。风险点：新季产区高温天气。
苹果 0  苹果：苹果产地供应稳定，果农惜售情绪仍旧比较高，对后期价格期望值较高，市场客商采购积极性一般，成交多集中于好货。外贸商采购积极性尚可，主要选购部分性价比较高的果农片红货源，高价货采购量不大。其他时令水果上量冲击苹果需求，预计短期价格稳定为主。新季主产区大面积开展套袋工作，根据卓创对新季坐果表现调研情况来看，今年全国苹果整体呈现增产状态，持续跟踪新季套袋情况，短时间内建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
原油 -0.7  原油：周一油价大幅下跌，Brent首行下跌2.75美元收至78.36美元/桶，为2月7日以来首次收低于80美元以下。在周末召开OPEC+会议之后，因为会议结果没有超出市场预期，叠加现在市场供应充足，需求端未见明显起色，盘面悲观情绪导致市场大幅走低。高盛分析师也表示，OPEC+这一结果对油价不利，因为尽管近期全球石油库存增加，但逐步取消自愿减产表明几个OPEC+成员国强烈希望恢复产量。其他分析师也表示，鉴于高利率和美国等非OPEC产油国的产量不断增加，OPEC的决定将对油价产生逐步利空的影响。价格关系上看，两油月差也在回落，裂解价差收跌。WTI估值回落至72.2美元，盘面溢价回落至2美元以内。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价78美元/桶计算，折算沥青成本3750附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库略减少，隆众库存双增，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，期价平水山东现货附近可短多，参与价值不大。
甲醇 1  甲醇：春检进入尾声，重启量大于检修量，后期开工预计继续回升，6月伊朗ZPC预计重启，关注后期到港船货是否增加，6月关注富德、诚志检修传闻是否兑现，预计需求将进一步回落；昨日市场氛围转弱，节能降碳政策短期利好出尽，大宗商品普遍回调，目前甲醇国内外装置逐渐重启，预计后期供给将逐步增加，而下游高价抵触情绪延续，听闻部分6月合约船货被取消，此外沿海烯烃亏损严重，宁波富德传闻计划停车，诚志也传闻要停大开小，后期需求负反馈或加剧，关注后期价格是否会进一步承压下行。聚乙烯：商品氛围短期调整。基本面来看：1、基差走强但仍贴水盘面。2、美金价没有上涨，进口利润小幅走扩，对内盘有压制；3、石化去库，但社会库存去化幅度很小，往年低库存最快出现在6-7月份；4、4月净进口量100万吨，环比减少；前4个月表需累计同比增加了56万吨，同比增速4.3%，进口空间的打开或导致后期进口增加。策略：多单暂时持有，8500以下适量加仓。聚丙烯：跟随商品整体氛围调整。基本面看：1、基差走强，主要是盘面跌幅。2、成本端中性，距离进口成本还有空间，暂无压力。3、上游去库幅度比塑料更明显。4、4月净进口3.6万吨，前4个月表需累计同比2.6%，预计后边进口仍然偏低。策略：多单持有，7700以下适量加仓，上方压力8100左右。
PVC 0  PVC：现货6015；内需表现弱于预期，出口略好转，但未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低；电石低利润，PVC利润尚可，09关注6200―6300支撑。
烧碱 1  烧碱：现货低端2344元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2750―2950偏强；减碳政策对烧碱短期有成本推动，产量影响不大。
纯碱 0  纯碱：短期因海化和实联检修，供需略有缺口，6月初后开工提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大。
玻璃 -1  玻璃：产销一般；供应高位略下行，刚需仍弱但韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底；策略：盘面短期未跟随宏观上涨到预期的1800以上，关注强预期后的高估值做空；成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；风险：盈亏比看，09玻璃在1750再次具备做空比价。
尿素 0  尿素：现货价格普遍企稳，河南交割区域报价2300，新成交尚可；供应端，今日产17.42万吨，+0.42，装置陆续复产，日产缓慢增加；复合肥延续去库开工高位偏弱，高氮肥生产旺季收尾或延期至6月中旬，工需开工略降，支撑需求尚在但预期转弱，企业库存及港口库存继续向下触新低；煤价上涨，成本增加；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况；短期看09在2080-2200区间震荡。
PX 0  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周略有降低，需求上PTA开工预计有回升，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡有所走强，PXN有所走强，PX估值中性。总体上供需短期由于检修略偏紧，PTA装置的重启对PX有支撑，需要关注后期调油逻辑的运行情况。同时原油后期我们仍持震荡略偏强的观点，PX在成本支撑以及供需改善预期偏逢回调做多，其基本面略好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，短期随油价回调，下方支撑8350左右。
PTA -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
MEG -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
国债 0.3  期债：周一央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期20亿元，实际净投放0亿元。资金面宽松，债市延续震荡偏强走势。上周官媒《金融时报》发文，再次提示长债风险，为央行近两个月第九次提示利率风险，债市情绪转向谨慎。自5月17日央行下调公积金贷款利率、首付比例、取消贷款利率下限、3000亿保障性住房再贷款后，市场预期存款利率下调。但5月MLF和LPR利率维持不变或意味着短期存款利率调降可能性下降。从基本面看，目前出口带动下生产有所回升，但投资和消费表现不及预期，表明内生经济动能依然不足，对债市形成支撑。5月中旬房地产政策落地后，地产销售数据仍为明显改善，市场进入政策定价效果阶段。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，长端利率或面临着来自基本面压力。另外，供给层面看，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债。上周专项债发行开始提速，地方债净融资放量，关注供给冲击。目前10年和30年国债收益率估值中低位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。
股指 0  期指：周一市场振荡，截止收盘上证综指下跌0.27%、盘中一度跌破年线，两市成交额为8307亿元。市场结构方面，上证50上涨0.28%，创业板指上涨0.79%。期指方面，IF2406下跌0.04%（基差-16.15点），IH2406上涨0.03%（基差-12.22点），IC2406下跌0.98%（基差-34.27点），IM2406下跌1.83%（基差-62.22点）。申万一级行业方面，通信、电子、家电板块领涨，综合、钢铁、有色板块领跌。从宏观角度来看，市场进入到了迷茫瓶颈期：国内政策导向一直都在，但是政策落地后的效果并不明显。这就导致了市场内生动力不足，盘中热点全靠消息面和政策面支撑，但这种支撑维持的时间越来越短，且盘面缺乏能带动情绪的板块放量上攻。就短期而言，我们认为市场进入到了一个“上有顶、下有底”的状态，稳增长的政策决定了市场的下限，宏观数据决定了市场的上限。操作上，周一盘中上证综指跌破年线，则上周一布局的IF、IH多单先行平仓止损，暂时空仓观望。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银探底回升，Comex金银比价小幅回落。美股分化，美债上涨，原油、美元、VIX回落。经济数据方面，美国5月ISM制造业PMI48.7，连续2月位于荣枯线下方，预期49.6，分项指标除就业指数外出现全面下滑，物价支付指数尽管超预期回落，但仍处于近两年以来高位区间。名义利率下行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率快速走低对金价支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，金银配置资金按兵不动，截至6月3日，SPDR持仓832.21吨（-0吨），iShares持仓12869.86吨（-0吨）。CME修正5月31日数据，纽期金总持仓45.93万手（-20788手）；纽期银总持仓18.04万手（-4031手）。受制造业数据不及预期影响，市场降息预期重回2次定价，白银溢价率小有回落仍位于15%之上，未来回调风险犹存，关注溢价下修方式是否仍为内盘回落带动。技术上，金、银延续周线多头格局，日线探底回升开始出现企稳迹象，能否实际趋稳尚需确认。策略上，配置、投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3710，杭州3580，广州3490；热卷上海3820，博兴基料3800，乐从3800。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水连续增长后，目前没有进一步提升，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。【现货和基差】山东港口准一现汇2020上下，仓单成本2219左右，与主力合约基差-50；吕梁准一报价1820，仓单成本2217，与主力合约基差-52；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+4，蒙5#原煤口岸报价1335，仓单价格1639，与主力合约基差-57。澳煤低挥发报价259美元，仓单价格1711，与主力合约基差+15。【基本面】焦炭市场暂稳运行，随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌。上周个别焦企开启第一轮提涨，提涨幅度100-110元/吨，主流焦企提涨搁置，目前处于博弈状态。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈。上周煤矿整体产量稍有增加，线上竞拍涨跌互现。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。焦煤出货压力略有改善，下游采购情绪有所好转。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1320―1350元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银探底回升，Comex金银比价小幅回落。美股分化，美债上涨，原油、美元、VIX回落。经济数据方面，美国5月ISM制造业PMI48.7，连续2月位于荣枯线下方，预期49.6，分项指标除就业指数外出现全面下滑，物价支付指数尽管超预期回落，但仍处于近两年以来高位区间。名义利率下行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率快速走低对金价支撑增强。利率端回落令美元承压。资金面上，金银配置资金按兵不动，截至6月3日，SPDR持仓832.21吨（-0吨），iShares持仓12869.86吨（-0吨）。CME修正5月31日数据，纽期金总持仓45.93万手（-20788手）；纽期银总持仓18.04万手（-4031手）。受制造业数据不及预期影响，市场降息预期重回2次定价，白银溢价率小有回落仍位于15%之上，未来回调风险犹存，关注溢价下修方式是否仍为内盘回落带动。技术上，金、银延续周线多头格局，日线探底回升开始出现企稳迹象，能否实际趋稳尚需确认。策略上，配置、投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3710，杭州3580，广州3490；热卷上海3820，博兴基料3800，乐从3800。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水连续增长后，目前没有进一步提升，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。【现货和基差】山东港口准一现汇2020上下，仓单成本2219左右，与主力合约基差-50；吕梁准一报价1820，仓单成本2217，与主力合约基差-52；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+4，蒙5#原煤口岸报价1335，仓单价格1639，与主力合约基差-57。澳煤低挥发报价259美元，仓单价格1711，与主力合约基差+15。【基本面】焦炭市场暂稳运行，随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌。上周个别焦企开启第一轮提涨，提涨幅度100-110元/吨，主流焦企提涨搁置，目前处于博弈状态。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈。上周煤矿整体产量稍有增加，线上竞拍涨跌互现。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。焦煤出货压力略有改善，下游采购情绪有所好转。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1320―1350元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
锰硅 0  合金：硅锰6517期货价格大幅波动，现货报价混乱，主要为基差报价期货合约2409-600，暂无明显成交。72硅铁：宁夏7000，青海7100，内蒙7200市场逻辑：近日期货盘面波动明显，硅铁因节能降碳行动方案的公布带来涨幅因跌停而全部收回。从基本面上看，双硅整体变化不大，低开工率但产能利用率实际在上行，产量增量明显，需求方面，钢厂6月钢招大规模开启招标量普遍增加，但因价格波动明显最终的定价还将出现博弈，就需求端而言均利多双硅；成本端南非半碳酸7月远期价格已定，虽然稍弱于预期，但是已明显高于现货价格，成本端的抬升仍在进行，当前近月合约盘面价格已经接近成本水平，随着港口库存持续下行，锰矿价格的继续攀升，成本逐步夯实，下方空间有限。【现货价格】日照，56.5%超特685，降21；61.5%PB粉840，降24；65%卡粉1005，降28。【现货成交】全国主港铁矿成交73.5万吨，环比下降17%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3249万吨，环比下降78万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。非澳巴发运量620万吨，环比增加43万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14848，环比降12；日均疏港量313.51增14.56。分量方面，澳矿6702.06增59.29，巴西矿4961.94增19.92；贸易矿9277.21增54.42，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数93条降6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于843.5，较前一个交易日结算价跌2.65%，成交36万手，减仓0.4万手。45港铁矿石库存环比上周减少12万吨，依旧位于往年同期的峰值。巴西发运延续上升。5月宏观层面利空因素在盘面反馈已经结束，暂时没有新的利空政策影响，预计短期盘面在回调后呈现震荡。◆◆有色金属◆◆
硅铁 0  合金：硅锰6517期货价格大幅波动，现货报价混乱，主要为基差报价期货合约2409-600，暂无明显成交。72硅铁：宁夏7000，青海7100，内蒙7200市场逻辑：近日期货盘面波动明显，硅铁因节能降碳行动方案的公布带来涨幅因跌停而全部收回。从基本面上看，双硅整体变化不大，低开工率但产能利用率实际在上行，产量增量明显，需求方面，钢厂6月钢招大规模开启招标量普遍增加，但因价格波动明显最终的定价还将出现博弈，就需求端而言均利多双硅；成本端南非半碳酸7月远期价格已定，虽然稍弱于预期，但是已明显高于现货价格，成本端的抬升仍在进行，当前近月合约盘面价格已经接近成本水平，随着港口库存持续下行，锰矿价格的继续攀升，成本逐步夯实，下方空间有限。【现货价格】日照，56.5%超特685，降21；61.5%PB粉840，降24；65%卡粉1005，降28。【现货成交】全国主港铁矿成交73.5万吨，环比下降17%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3249万吨，环比下降78万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。非澳巴发运量620万吨，环比增加43万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14848，环比降12；日均疏港量313.51增14.56。分量方面，澳矿6702.06增59.29，巴西矿4961.94增19.92；贸易矿9277.21增54.42，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数93条降6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于843.5，较前一个交易日结算价跌2.65%，成交36万手，减仓0.4万手。45港铁矿石库存环比上周减少12万吨，依旧位于往年同期的峰值。巴西发运延续上升。5月宏观层面利空因素在盘面反馈已经结束，暂时没有新的利空政策影响，预计短期盘面在回调后呈现震荡。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价81580元/吨，-225，升贴水-85；洋山铜溢价(仓单)-8美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+1.23%，comex主连，+1.17%，隔夜沪铜主力合约，+0.34%。【投资逻辑】宏观上，美联储近期偏鹰，但随着美国经济数据走弱，降息预期或会加大，压制美债与美指；国内公布的经济数据偏弱，但国内地产等政策频出来对冲，需关注政策推进及落地情况；宏观上看多空交织。供应上，TC跌势企稳，供应扰动仍未有缓解，但ICSG公布的前三月精矿产量增速尚可，印尼出口禁令延迟；冶炼减产不及预期，粗铜供应非常充足，减产被证伪。需求上，宏观角度的需求预期仍不错，但微观的库存迟迟不去库，初级加工环节开工率未回升，产成品也在累库，不过下游原料库存消耗较多，若价格继续调整或会有明显补库动作。当前挤仓风险减弱，实物需求一般，资金乐观情绪有所减弱，持仓有减少。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。【投资策略】经济降温，美精铜挤仓缓解，库存拐点还未到来，关注价格调整后的现货表现，仍以逢低多配思路对待。
锡 -0.7  沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价271250元/吨，-2750；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-0.90%，隔夜沪锡主力合约，-1.89%。投资逻辑：前期流动性充裕叠加供需预期缺口逻辑推高锡价，但价格涨幅巨大，且现实供需矛盾不突出，预期有所透支，且铜价回落，锡价转为区间震荡。供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当下，4月份锡矿进口大降，主要是缅甸进口量暴跌，佤邦事件影响开始显现，且仍未有复产消息，但精锡产量增速较高；需求上，现货贴水有所扩大，价格调整后需求未有明显增加，若锡价继续回调，下游采购将明显增加。英伟达财报超预期，国内大基金三期成立，主投方向是算力等，提振需求预期；国内库存小幅回落，lme库存受限于印尼出口，增量有限。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】资金情绪有所减弱，短期库存高位，关注价格调整后的现货表现，等待再次入多机会。
锌 0.5  沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24110~24370元/吨，双燕成交于24270~24530元/吨，1#锌主流成交于24040~24300元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24200元/吨，跌幅1.82%，伦锌收于2946.5美元。【投资逻辑】基本面，随着TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，尽管当下硫酸等副产品对国内冶炼厂利润起到补充作用，但冶炼厂综合利润或处于盈亏平衡附近。据悉汉中冶炼厂因原料问题出现减产，国内炼厂或继续压缩产量。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，但锌价高位上扬的走势使得下游采买更为谨慎，但由于下游企业原料库存较低，随着终端消费订单恢复，下游企业被动补库，国内库存正在逐步去化。未来仍需验证需求复苏力度。【投资策略】由于前期锌价涨幅过快，预计短期锌价或迎来高位盘整格局，中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。
铅 0.5  沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅18825-18925元/吨，对沪铅2406合约升水0-20元/吨；江浙地区济金、江铜、铜冠铅18815-18935元/吨，对沪铅2406合约贴水10到升水30元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18960元/吨，涨幅0.9%，伦铅收于2287.5美元。【投资逻辑】原料端，当下国内铅矿供应紧张的情况稍稍缓解。但当下加工费持续处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅冶炼企业检修增多，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格高企，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，6月大型铅蓄电池企业因半年度考核增加电池成品库存，企业开工率提升。【投资策略】由于前期铅价上涨过快，当下铅价面临调整，预期短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。
铝 0  沪铝（2407）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格21070-21110元/吨，现货贴水120元/吨，广东90铝棒加工费140元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于21215元/吨，氧化铝收盘于3773元/吨，伦铝价格收盘于2664美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，影响国内铝锭的库存情况，铝锭库存已连续两天累库，现货市场贴水扩大，铝棒消费保持尚可，仍维持去库周期。氧化铝方面，国内铝土矿复产不容乐观，进口矿虽有澳洲额外进口弥补，但总量仅有80万吨，虽然国内氧化铝厂计划复产消息频出，但实际复产情况或不容乐观仍需继续跟踪。氧化铝现货市场价格无论海内外都呈现上涨趋势，期货盘面价格大幅度贴水现货将有利于消化仓单库存。供需基本面尚未呈现明显变化，价格大幅度波动资金扰动影响较大。【投资策略】虽然传统消费旺季即将结束，但利空消息尚未体现，情绪影响价格大幅度回调后，氧化铝电解铝或均有机会重新布局多单，但需要控制仓位，谨慎对待价格波动。
工业硅 -0.7  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12365元/吨。【投资逻辑】供应端，四川进入平水期电价下调当地开始规模性复产，且随着盘面价格上涨，硅厂复产积极性较高。云南地区7月份进入丰水期预计电价降至4毛/度以下，预计云南在6月中下旬开始规模性复产。盘面在资金扰动下大幅度拉涨，硅厂提前预售丰水期产品利润可观，高亢的复产积极性让供给压力雪上加霜。消费方面，多晶硅亏损继续扩大，主动减产规模进一步扩大，库存压力尚未开始缓解；有机硅行业持续面临亏损，虽然价格进入底部区间，但有机硅下游缺乏弹性，有机硅价格上涨难度大，对工业硅消费量预计维持平稳。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，难以支持硅价稳定上涨，下游采购对价格表现较为冷静，上游存在惜售抬价的情况，但库存压力持续增加预期下，硅价短暂考验前期支撑12500元/吨，随后再进一步观察资金意向。【投资策略】逢高布局空单。
镍 0  沪镍（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水800元/吨（+100），进口镍升水-500元/吨（+50），电击镍升水-650元/吨（+50）。【市场走势】日内基本金属普跌，沪镍收跌2.04%；隔夜国内基本金属普跌，沪镍收跌2.07%，伦镍收跌0.66%。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价持续上涨至990元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存累积，但镍铁紧张给不锈钢带来成本支撑。新能源方面，5月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，但其原料紧张状况持续，价格持续反弹，折盘面14.99万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。印尼镍矿紧张再起，中间品、硫酸镍、镍铁、不锈钢从成本角度获得支撑。【投资策略】维持区间操作，后期持续关注印尼镍矿审批进展。
燃油 -1  燃料油：上周低硫燃料油市场基本面继续承压，而高硫燃料油市场持续强劲。具体来看：低硫方面，由于下游终端船加油需求持续疲软，拖累低硫船用燃料油市场结构走弱。未来几周来自西半球的套利货流入量将增加，大量低硫燃料油将在6月抵港，低硫燃料油市场的基本面或将承压，6月市场可能继续看跌。高硫方面，非制裁燃料油品供应有限，高硫燃料油供应收紧，外加船燃端需求稳定，亚洲高硫燃料油市场仍受支撑。此外，孟加拉国和斯里兰卡等南亚国家因夏季发电需求而出现的进口量上升也为市场提供了季节性支撑。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
短纤 -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
集运 0.7  集运指数：周一集运欧线整体呈现高位震荡，哈以谈判消息对于市场情绪造成扰动，当前近月合约交易主线未发生变化，仍为航运供需基本面。盘后上海航运交易所公布最新一期的SCFIS为3798.68点，较上期环比涨幅12.8%，高于同期SCFI涨幅，表明市场货量充足，船东宣涨超预期兑现。据北方港口市场调研情况了解，6月有些船司小柜报价5500美元，大柜报价6500美元，小柜价格飙涨，缺柜现象已逐步由南方港口向北方港口蔓延。另有部分货代反映目前20英尺标准箱平均在3900美元，40英尺标准箱平均在6500美元，目前来看，船商6月的两轮提价预期将进一步促进标的指数上行。若涨价有效落地，预计对应盘面价或将达到4300-4400点左右。在全球港口拥堵愈发严重的影响下，短期供应短缺或进一步加深，迫使运价继续上涨。据悉，5月主要交易的现货费率大幅上涨并未影响到长协费率，6月这种情况有可能发生改变，现货即期订舱价格与长协价格之间的较大价差将增加承运商优先考虑高运价出货占比，也有部分货代和托运人为确保货物按时出口，支付了额外的附加费或更高的市场费率。无论哪种方式，预计6月在供需基本面改善前，高运价仍有一定支撑，策略上近月合约维持偏多思路对待。一德期货研究团队：图片编辑：车美超/Z0011885/审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 -0.5  操作策略：原油07合约看日内运行区间在600-575，短期下破600后整体出现波段回落调整，整体依托600一线压力下看550-530，不过原油短期或将仍有韧性，交易上高抛低平的同时谨慎追空。
橡胶 -1  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15200-14650，中档关注14850一线支撑，目前技术形态看波段回升到位后开始承压调整，供给侧预期性的利空压力也将施压盘面，交易上高抛低平短空跟随为主日内参与。
工业硅 0  操作策略：现货价格维稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。当前供增需弱现实未改，市场资金情绪转弱，日内短线为好。
铜 -0.5  操作策略：宏观情绪转弱，美联储降息时间仍然存在不确定性。国内高铜价抑制消费，需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。逢高轻空参与。
尿素 -1  操作策略：隔夜原油期货大幅下跌，美油跌3.88%，布油跌3.65%。均触及近四个月来的最低水平。化工板块或受拖累，UR09下破20日均线后技术走势转弱，或进一步向下考验2100关口。
鸡蛋 0  操作策略：期现货两端节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。因现货重新走弱，注意整体节奏再度变化。目前合约为2407~2410。近月2407合约波动因素为基差修复，2408~2410合约则本身为强势月份，资金提前布局。4日，注意2407合约围绕3440波动，日内操作上以偏低中轴后日内短多为主。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，但受现货转向阶段性回落，底部震荡时间拉长。目前注意2408合约围绕4150，2409合约围绕4000，2410合约围绕3800的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。近月为修复基差,对远期合约保持多头思维，但震荡过程拉长，需做好心理准备。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读13倍特期货?写下你的留言人划线
豆粕 -1  操作策略：9粕下破20日均线，近几个交易日承压3500震荡，盘面持续减仓至200万手以下。美豆下破1200整数关口，关注9粕前期跳空缺口回补情况。
菜粕 -1  操作策略：9粕下破20日均线，近几个交易日承压3500震荡，盘面持续减仓至200万手以下。美豆下破1200整数关口，关注9粕前期跳空缺口回补情况。






南华

人民币汇率 0  国际局势扑朔迷离【行情回顾】6月3日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2461，较上一交易日下跌21个基点，夜盘收报7.2413。人民币对美元中间价报7.1086，调升2个基点。【重要资讯】1）5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点。2）美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，此前市场预期将从前值49.2回升至49.6。新订单指数下滑3.7个点至45.4，为2022年6月以来最大跌幅。不过，美国5月Markit制造业PMI终值51.3，较初值50.9有所上调，这与ISM制造业PMI形成一定反差。3）欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，预期和初值均为47.4。德国5月制造业PMI终值为45.4，为4个月新高。法国5月制造业PMI终值为46.4，连续第16个月低于荣枯线。【核心逻辑】展望后市，在基准情形下，预计短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行（温和看涨），主要运行区间为7.20-7.30，但大幅波动的可能性不大。具体原因如下：一、外部压力虽边际减弱，但并不能对人民币起到减压作用；二、虽市场已逐步习惯国内经济修复的方式，但在国内经济修复动能仍待加强以及中美利差依旧较阔的背景下，人民币难有较强起色；三、港股分红购汇虽不能构成一项重大扰动因素，但仍值得关注；四、中间价虽有所抬升，但仍维持维稳底线，央行多次强调，人民币汇率有基础、有条件保持基本稳定。需持续关注中间价表现。【操作建议】建议逢高做空波动率，详见《南华期货2024年6月外汇月报：美元兑人民币低波运行下，亦有生机？》【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 1  支撑线附近，关注反弹动能变化【市场回顾】昨日股指整体回落，大盘股指走势较具韧性，两市成交额有所上涨。期指层面，各期指基差整体收窄，同时，表现为空头加仓，反映下行过程中，市场情绪转弱，对冲需求增加。【核心观点】短期股指运行至支撑线附近水平，周内信息相对平淡，市场走势主要受交易情绪影响，支撑线若生效，短期或存在反弹可能，不必过于悲观。海外层面本周将公布欧元区利率决议，关注由其货币政策预期变化，以及由此引发的美联储货币政策预期的变化，这或是周内股市主要扰动事项。目前股指走势仍以震荡盘整为主，趋势交易建议暂时观望。【策略推荐】逢低布局做多期权波动率
国债 0  大宗回调【行情回顾】：国债期货小幅高开，全天震荡上行明显收涨。结构上看短端更强，久期中性下TL涨幅明显弱于中短端合约，或与超长期利率的下行空间受限有关。跨越后流动性边际转松，银行间加权利率小幅回落。公开市场方面，央行开展7天逆回购20亿，日内到期20亿。【重要资讯】：诺德股份公告,公司于2024年5月31日收到上海证券交易所出具的《关于对诺德新材料股份有限公司及相关责任人予以监管警示的决定》，公司存在重大交易披露不及时、多期定期报告财务信息披露不准确的违规行为。【核心逻辑】：中短久期偏强可能与流动性有关，一年期同业存单在连续盘桓之后终于又出现了下行的迹象。大类资产视角：周一比较值得关注的是商品普跌，能化、有色、黑色不管逻辑是否一致最后都走出了一样的颜色，同时也带着权益市场中相关板块集体下行。A股方面，从板块来看今天TMT修复，可能是之前连续下跌需要反弹以及美国核心PCE不及预期的原因，而从规模来看今天IH、IF合约强于IC和IM则可能反应周末锦州港事件之后市场对于中小主体的担忧。总体来说今天大类资产的走势更多还是反应风险资产对于基本面的预期出现了调整，大宗商品的普跌也有着像现实端去靠拢的意味，这也是我们在之前提过多次的利率上行空间有限的依据，后面需要继续关注大宗调整的结构和延续性。【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
集运 0  期价涨跌互现，期货标的持续上行【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先震荡下行，后有所回升。截至收盘，各月合约价格涨跌互现。EC2408合约价格降幅为0.04%，收于4188.6点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2502合约，价格增幅为1.47%，并收于1850.0点；主力合约持仓量为49179手，较前值有所回升。【重要资讯】：内塔尼亚胡拒绝拜登：“加沙永久停战是不可接受的”！【核心逻辑】：昨日期价震荡，可见目前的价格已来到了短期内投资者心目中的预期点位附近，除此之外，上半日期价的下行，也与目前现货运价价格上涨速度放缓有关。目前集运市场多空因素交织：巴以冲突是否停火、何时停火不明，且国家内部亦有不同声音；集运市场即将走出旺季，但船公司挺价因素犹在，且最新一期期货标的运价指数仍有所上行――SCFIS欧线结算运价指数报于3798.68点，环比上涨12.77%......预计期价短期内仍偏震荡。【策略观点】建议08-12正套继续持有。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 -1  小幅回落【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周一小幅回落，报收在8.17万元每吨附近，上海有色现货贴水85元每吨。【产业表现】外媒6月2日消息，秘鲁能源和矿业部长RómuloMucho宣布批准与价值6亿美元的CerroVerde铜矿扩建项目有关的技术报告。根据Mucho部长的说法，该扩张项目与其他开发项目相结合，如PanoroMinerals的Cotabambas、RegulusResources的Antakori、Newmont的Conga和Galeno、RioTinto的LaGranja和SouthernCopper的Michiquillay，将使秘鲁的铜产量达到400万吨/年，接近智利。【核心逻辑】随着铜价突破历史高位，多头开始逐渐获利了结，致使铜价出现明显回落。沪铜持仓从最高峰的63万手回落至58万手，COMEX铜的持仓也回落至30万手以下。宏观方面，美国核心PCE数据对市场影响有限，较低的GDP增速反而使得降息预期提前。本周，铜价或进一步小幅下落。多头的离场或继续拉低持仓量，同时此前非理性上涨的部分还在不断修复的过程中，中游继续高企的库存在6月已经非常罕见，会对铜价起到一定的抑制作用。但是下方空间较为有限。精废价差在周中明显回落，表明价格虚高部分正在被迅速修正。【策略观点】小幅偏空。
锌 0.5  资金情绪褪去，静待基本面信号【盘面回顾】沪锌2407合约日盘收于24180元/吨，日内下跌2.38%，多头资金撤退迹象明显，大幅回调，夜盘收于24200元/吨，技术面遇20日均线支撑；LME锌收于2973美元/吨。【宏观环境】周一晚美国ISM制造业PMI录得48.7，预期值49.2，前值49.2，造成市场对于美国经济转弱的担忧，带来降息预期的回升；焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】1、国内外现货基差均走跌，现货难以跟上盘面阶段性的强势节奏，沪锌月间结构保持弱势。2、周度国产TC2600元/金属吨，周环比下跌300元/金属吨，进口TC20美元/金属吨，周环比下跌5美元/金属吨；锌精矿进口利润-1040元/金属吨，环比上涨531元/吨；锌冶炼利润-618元/吨，周环比上涨102元。锌锭决定价格不断走高，给予TC进一步下调一定空间，冶炼利润在TC和锌价一增一减的情况之下保持基本稳定。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。3、锌锭进口窗口录得-990元/吨，周环比上涨295元/吨。根据SMM数据，本周社库录得20.94万吨，较上周去0.1万吨；上期所周度库存录得129141吨，周增58吨，LME仓单库存增5250吨至25.7万吨。4、镀锌板卷、镀锌管及镀锌结构件和压铸锌合金表需均有所增加，但以消耗成品库存为主，周内锌价出现阶段性回调后将刺激补库需求。【核心逻辑及策略】多头资金撤退的情绪下，盘面回调挤出超涨水分，今日需观察下有买需在何阶段出现，警惕超涨后的超跌，多单勿过早进场。
锡 -0.7  高开低走，锡价回落【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一高开低走，报收在26.7万元每吨附近。【产业表现】有投资者向兴业银锡提问，银漫矿业二期项目啥时候立项征地手续？24年能完成么？尾矿库扩建也在二期项目之内么？公司回答表示，感谢您的关注！截至目前，银漫二期项目仍在办理相关审批手续，相关工作仍在推进中。尾矿库扩建是银漫二期项目中的一部分。【核心逻辑】锡价在周一的回落跟随整个有色金属板块，同时，整个大宗商品估值在周一出现明显下滑，锡价也没有例外。在宏观和基本面均保持稳定的情况下，锡价或继续延续此前的趋势，小幅下降。【策略观点】小幅回落。
碳酸锂 0  谨慎短空，10w附近有支撑【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407截至6月3日收于102700元/吨，日内下跌2.05%，跟随商品整体偏弱运行。SMM电碳均价104900元/吨，日内下跌1000元/吨，工碳均价101100元/吨，日内下跌1000元/吨。【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。2、SMM周度碳酸锂产量14186吨，周度环比增112吨，其中锂辉石产碳酸锂量增57吨，云母产增116吨，盐湖产增6吨。百川口径周度产量16073吨，周环比增485吨，其中江西增355吨，四川增371吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存92078吨，周环比增3193吨，其中冶炼厂增654吨，下游库存增331吨，其他环节增2208吨；百川口径库存增312吨至22705吨，交易所仓单库存去790吨。上期所仓单库存26176吨，日内增1180吨；4、磷酸铁锂和三元材料周度产量、表需均下滑，6月整体正极排产环比增量有限，材料厂原料需求偏淡。【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱。价格跌破震荡区间，重心进一步下移。策略建议：谨慎短空，10w附近有支撑。
工业硅 0.7  商品情绪退潮，价格大幅回调【盘面回顾】周一主力09合约收于12365元/吨，环比-4.59%。现货运行平稳，SMM现货华东553报13100元/吨，环比持平，SMM华东421报13600元/吨，环比持平。【产业表现】供给方面，产量整体回升。据百川，工业硅上周产量9.32万吨，环比+330吨。其中，新疆4.88万吨，环比-400吨；云南0.82万吨，环比+320吨；四川0.91万吨，环比+910吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.34万吨，环比-900元/吨，上周库存30.83万吨，环比+18500吨。有机硅：上周DMC产量4.08万吨，环比-700吨，上周DMC库存4.97万吨，环比-500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率59.3%，环比+0pct；再生铝合金龙头企业周开工率58.6%，环比-0.7pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。截至5月31日，工业硅厂内库存8.81万吨，环比-4500吨；工厂+港口库存18.91万吨，环比-5500吨。据广期所数据，交易所仓单折28.26万吨，周环比+0.44万吨。综上，显性库存47.17万吨，环比+0.11万吨。【核心逻辑】周一商品情绪退潮，工业硅前期因资金涌入而产生的溢价被大幅挤出。基本面格局未有改变，供增需减趋势持续。川滇部分地区电价下移，随着盘面价格反弹，潜在利润空间扩大，潜在复产空间及可能性增强；需求方面，多晶硅检修减产预期进一步加剧。展望后市，预计短期资金博弈仍强，空单谨慎持有。【策略观点】空单谨慎持有，未入场观望为主，若价格大幅反弹考虑买入看跌期权。
螺纹 0.5  市场悲观情绪较浓【盘面回顾】震荡偏弱【信息整理】1.央行江苏省分行：取消房贷利率政策下限、降低最低首付比例、下调公积金贷款利率三项政策已在江苏全面落地。2.金融监管总局广东监管局：截至目前，广东辖内银行机构共为两批次307个“白名单”项目授信933.77亿元，已提供融资392.88亿元，授信规模和实际落地金额均居全国前列。3.【美国5月ISM制造业PMI】前值49.2，预期49.6，公布48.7。【南华观点】因步入六月需求淡季，加上近期华南及其周边地区多雨的天气对成材需求以及成交造成一定影响，多地项目开工仍受限于资金偏紧问题影响，上周建材表需出现明显下滑；与此同时，五月公布的制造业PMI出现环比下滑，卷板材库存处于高位，五大材外的库存自五月来基本没有去库，上述利空因素加剧了市场对于淡季成材需求的担忧以及去库的压力。因为需求端难以承接更多的成材供应，铁水端或出现阶段性见顶信号，已经连续两周出现下滑，加上原料端供应偏宽松（铁矿高发运、港口高库存；废钢近期钢厂到货居于高位），成本端的支撑或减弱，市场对于负反馈的担忧又卷土重来。另外，因前期海内外宏观利好预期均已计价，部分资金出现离场，盘面转向弱现实交易，出现回调。综上所述，预计近期盘面受弱现实压制或呈现震荡偏弱，但是考虑到成材需求淡季不淡预期尚未完全证伪，后续专项债提速预期较强，以及成材供应有阶段性见顶信号也限定了成材累库幅度，盘面下跌空间较为有限，关注螺纹主力合约下方3600-3650的支撑位。策略上建议短期观望，中期待回调企稳谨慎做多。
热卷 0  PMI回落【盘面信息】10热卷减仓跌至3800附近，60日均线处有小幅支撑。【信息整理】5月PMI明显回落（-0.9至49.5）【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险。短期价格比较均衡，没有大矛盾。不宜过分看空。
焦炭 -0.5  安全事故扰动【盘面回顾】周一焦煤宽幅震荡，涨0.86%；焦炭低位震荡，跌1.71%。夜盘双焦震荡下行。【信息整理】1.山东省泰安市宁阳县相关部门获悉，位于宁阳县的一煤矿发生透水事故。【南华观点】焦煤：安全事故扰动，市场对安监的预期升温，但当前焦煤供应偏紧，继续减产的空间不大，且远月焦煤仍有增产预期。需求端，独立焦化增产放缓，钢厂焦化小幅增产，焦煤炼钢需求维稳。终端钢材表需超预期下滑，铁水阶段性见顶，黑色负反馈担忧再起。当前焦煤样本库存压力较大，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力。
硅铁 0  双双跌停【盘面回顾】周一双硅跌停【信息整理】1.Mysteel：河钢集团6月硅锰采量：14530吨。5月硅锰采量：8080吨。（2023年6月采量：20100吨）。2.South32对华2024年7月装船报价:南非半碳酸6.8美元/吨度(涨0.3)。【南华观点】硅锰：硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，预计硅锰01维持高位震荡格局。
废钢 -1  钢厂高到货小幅回落【现货价格】6月3日，富宝废钢不含税综合价格指数为2554.1元/吨，较上日跌6。【信息整理】1.昨沙钢卸货19800吨，较上日减少1000吨。2.富宝资讯6月3日数据显示，255家样本钢厂废钢到货51.9万吨【-4%】；110家基地废钢到货1.24万吨【-12.68%】。今日华东铁水成本不含税2550元/吨，电炉炼钢平电理计成本3764元/吨，平电利润-184元/吨。【南华观点】因建材表需下滑、去库速度放缓，成材供需矛盾有待累积，长流程钢厂复产或出现阶段性见顶信号，铁水产量接连两周出现下滑，因废钢性价比仍不及铁水，预计后续长流程钢厂对废钢的需求难有进一步增量；短流程钢厂因步入淡季、且钢厂利润不佳开始出现减产，对废钢的需求有所下滑，从上述可知，废钢的需求端或出现阶段性见顶。虽然钢厂废钢库存仍处于低位，但是近期废钢供应处于高位，全国加工基地库存季节性高于前两年同期水平，说明废钢供应偏宽松。综上所述，在废钢供应偏宽松、需求或出现阶段性见顶信号下，钢厂对于废钢的打压意愿增强，预计近期废钢承压下行，进一步需关注废钢高供应持续性以及淡季成材需求成色。
原油 0.5  OPEC+减产不及预期，美国PMI指数下滑，引发市场担忧，油价大跌【原油收盘】NYMEX原油期货07合约74.22跌2.77美元/桶或3.60%；ICE布油期货07合约78.36跌2.75美元/桶或3.39%。中国INE原油期货主力合约2407跌7.6至599.7元/桶，夜盘跌22.6至577.1元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点；二是，6月2日，OPEC+会议结束，OPEC+达成减产协议，并已经制定了一项协议的大纲，从大纲内容可以分为以下几点，一是，2022年10月宣布的欧佩克+全员减产200万桶/日措施延长至2025年底。二是，2023年4月宣布的166万桶“额外自愿减产”措施延长至2025年底；三是，2023年11月宣布的220万桶“自愿减产”措施延长一个季度至2024年9月底，2024年10月至2025年9月底视情况逐步取消这部分减产措施；在减产基准方面，将2025年阿联酋减产基准从321.9万桶/天提升至351.9万桶/天提高了30万桶/天；将尼日利亚减产基准从138万桶/天提升至150万桶/天，提升12万桶/天。四是，在补偿性减产方面，因今年上半年伊拉克和哈萨克斯坦未达到减产目标，根据本次大纲，7-9月份进行补偿性减产，其中伊拉克较上半年目标产量减产21万桶/天，哈萨克斯坦超额减产7.8万桶/天。俄罗斯按照计划从7月份开始达到和沙特产量同等水平。同5月份的产量相比，7-9月份伊拉克产量减少26万桶/天，哈萨克斯坦减少15.2万桶/天，俄罗斯产量减少24.7万桶/天。整体低于之前公布的数量；整体来看，7-9月份协议大纲规定的减产国产量与5月份相比缩减了140万桶/天，从10月份开始逐步回升。整体低于市场预期，供应紧张的格局将在4季度逐渐缓和。【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率回升，提振原油需求，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国，亚洲和欧洲市场去库，全球库存下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前布伦特原油看72-90美元/桶区间震荡。【策略观点】短期观望，中长线逢低轻仓做多观点不变
LPG -0.3  价格仍有继续下行压力【盘面动态】7月FEI至602美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水小幅走弱，PDH利润小幅回落后，短期市场买盘有所减弱。6月沙特CP580美元/吨，环比上月持平，折合人民币到岸成本5200元/吨附近。PDH利润小幅回落，多数装置仍处于盈亏平衡点附近。至5月30日国内PDH开工率至75%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至87美元/吨和146美元/吨。民用气现货回落，山东和华东至5000元/吨附近。仓单1252手不变。【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。短期房地产政策预期的交易正在减弱，对PP和LPG价格形成压力。同时，LPG期货价格在5000整数关口有较强阻力，价格进一步上涨至5000上方后或刺激仓单出现，对期货价格形成压力。周日OPEC+会议延长自愿减产至Q3，不及此前预期至年底，原油在需求端压力下走弱。化工需求有支撑但边际减弱、上方阻力位和油价偏弱的博弈下，短期LPG期货价格仍有下行压力。策略上，卖出远月虚值call持有，同时寻找点位做空，PG2407上方阻力4800附近。
甲醇 -0.3  卖权继续持有【盘面动态】:周一甲醇09收于2567【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+110【库存】:上周甲醇港口库存如期累库，外轮到货速度一般，卸货速度尚算正常，显性计入20.10万吨，部分在卸船货已全部计入在内。江苏沿江提货表现不佳，南京地区部分终端停车，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。本周华南港口库存整体累库。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显;福建地区进口货源补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。【南华观点】：本周双控政策再现，但是对比21年文件来看，两者差异并不大，对甲醇产业链来看除非再现断电情况，否则实际影响有限，因此资金再打了一波情绪之后，行情再次回归甲醇基本面情况。本周MTO端负反馈加剧，兴兴大概率6月份是无法回归的，此外南京诚志在6月份极有可能开小停大（日期可能在中下旬），阳煤恒通亦有可能采购单体，目前来看甲醇下游以及MTO端的负反馈将继续延续。从5月伊朗发运量来看，虽然受到气价成本上涨和海运运力偏紧的影响，但是伊朗整体发运量还是较为符合此前预期的，整个五月量发运大概在77w左右，鉴于港口mto停车时间较长，6月至8月公共库累库幅度预计偏大。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低。因此我们维持震荡略偏空观点，建议前期卖权继续持有。
沥青 0  小幅盘整【盘面回顾】BU09报价3572【现货表现】山东地炼沥青价格3615元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+4%至35.3%，华东+5.6%至40%，中国沥青总的开工率+2.2%至28.7%，产量+3.6万吨至49.8万吨。需求端，中国沥青出货量+6.48万吨至20.22万吨，山东+1.7至7.75万吨；库存端，山东社会库存-0.1万吨和山东炼厂库存+0.4万吨，中国社会库存-0.3万吨，中国企业库存-2.7万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，因大幅降价，刺激了短期市场囤货意愿，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率回升，产量上涨，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，短期偏空延续，暂稳维持观望【策略观点】暂时观望
橡胶 0  商品走弱【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15140（-205），9-1价差走扩-1205（-25）。主力换月至NR2408合约收盘12905（-160），NR2407-RU2409价差走缩-2310（40），NR2408-RU2409价差-2240。主力BR2407合约收盘14220（-120），06-07月差c结构持稳-220（0），07-08月差c结构走扩-20（-10）。【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳16.1（0），制全乳13.9（0）；云南原料胶水制浓乳14.9（0.2），制全乳14.5（-0.1）。昨日泰国休假，原料价格暂无，胶水价格81，杯胶价格62.45，杯水价差18.55。需求端：预计6月份轮胎样本企业产能利用率存走低预期。目前半钢胎企业订单充足，多数企业仍将维持高开工状态，然整体出货存一定阻力，随着库存增加，不排除个别企业存控产行为。全钢胎当前库存压力较大，销售方面暂无明显利好指引，加之原料价格高位，为规避高成本风险，企业在“端午”期间检修可能性加大，另有部分企业月度排产计划下调，将对6月份样本企业产能利用率形成一定拖拽。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月2日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量53.69万吨，环比上期减少1.39万吨，降幅2.53%。保税区库存7.95万吨，降幅4.37%；一般贸易库存45.7万吨，降幅2.21%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.07个百分点；出库率增加2.71个百分点；一般贸易仓库入库率减少1.33个百分点，出库率减少0.96个百分点。（本周开始增加青岛保税区某大仓库样本）【南华观点】商品整体走跌，文华商品日盘减仓下跌1.79%，夜盘继续走低。橡胶、20号胶供给端开始走弱，贸易商获利平仓现货远月流动性打开，近月升水远月，RU-NR走缩。20号胶日盘小幅减仓，下跌扩月差，橡胶增仓下行，9-1月差走扩。供给端走弱，海南收胶量逐渐增加，云南上量情况较好，预计6月上旬开割率可达7-9成；泰国东北部出胶量尚可，南部雨水略减出胶量可观；越南上量已达往年同期正常水平，割胶积极性较高。国内下游全钢工厂对高价橡胶抵抗，半钢出货也存在阻力，“端午”期间工厂检修可能性加大，另有部分企业月度排产计划下调。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶原料丁二烯国内价格持续走强，港口库存较低，难寻低价货源。原料高价导致下游多数装置停车，丁苯加工利润亏损较顺丁更多，但6月仓单集中注销后将增加2万吨现货流入市场，预计盘面偏强震荡。策略：周度单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。
尿素 -1  需求面存在走弱预期【盘面动态】：周一尿素09收盘2118【现货反馈】：周一国内尿素行情高位区间整理，主产区个别涨跌调整10-20元/吨，内蒙、东北独立行情，价格跳涨超过百元，主流区域中小颗粒价格参考2210-2340元/吨。【库存】：截至2024年5月29日，中国尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19%，中国主要港口尿素库存统计16.7万吨，环比-1.1万吨。【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素日产预期在16.8-18.4万吨附近，受近日尿素装置短停影响，日产缓慢回升。从需求面来看，目前国内复合肥行业开工已有下滑，进入6月复合肥夏季高氮肥生产将陆续结束；另外板厂受利润压缩、成品销售不畅以及高温天气等多方因素影响，开工负荷将出现明显下滑。中下旬苏皖、北方、东北、西北等区域夏季作物以及一年一季作物底肥+追肥农需将陆续释放，但需密切关注其释放节奏，尤其追肥时间相对较长或难以集中。不过基于尿素企业暂无较大销售压力，加之库存低位，工厂短期仍将继续挺价。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。
玻璃 1  现实乏力【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1663，跌2.46%。【基本面信息】截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天；本周全国浮法玻璃样本企业库存转为去库状态，分区域来看，华北市场沙河地区中下游情绪受到提振，拿货积极性尚可，周均产销过百，库存下降。华中市场中下游适量补货，叠加部分交割品交收，局部时日产销过百，整体库存有所下降。华东市场企业间出货不一，部分企业产销较好，带动库存下降。华南市场下游采购较为理性，刚需为主，库存上涨。西南市场除四川地区库存略有下降，其余多保持垒库状态。截至2024年5月中旬，深加工企业订单天数11.2天，环比+0.1天。【南华观点】宏观利好以及地产端消息不断，叠加能耗政策再度来袭，情绪大于实质，前期盘面价格一度强势上冲。基本面看，供应环比略有下滑但仍在高位，6月仍有冷修预期，从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。盘面上涨，现货相对跟涨乏力，不过目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大，同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。湖北华南华东库存压力则较大，后续观察该地区产销情况。
纯碱 -1  盘面回调【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2200，跌5.58%【基本面信息】截止到20240603，纯碱库存79.60万吨，环比上周四-2.22万吨；其中，轻碱库存35.70万吨，环比上周四-0.57万吨重碱库存43.90万吨，环比上周四-1.65万吨【南华观点】供给端季节性检修持续，当前日产下滑至10万吨以下，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，本周下半周日产回有明显回升。检修季且随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。需求端，轻碱表需走弱，保持观察，浮法和光伏支撑重碱刚需每周39-49万吨。目前虽然厂库压力有限，但中下游库存并不低，价格下跌后，关注期现库存情况。
纸浆 0  情绪影响，回调延续【盘面回顾】截至6月3日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌152元至6052元/吨。夜盘下跌14元至6038元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报5850元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5800元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格下跌幅度较大，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线下破60日均线，布林带上下轨开口，短线重心下移。现货端巴丝集团漂白桉木浆6月价格较前月上涨30美元/吨，因浆厂8月转产造成纸浆减量，6月仍将减量接订单。亚太资源集团小叶浆依旧无量供应。需求端成品纸提价较难，除生活纸价格短期上涨外，其它木浆纸种价格普遍下行。短期纸浆基差走强，期货持仓增量主要集中在主力合约，盘面资金博弈情绪剧烈，预计短期价格回调延续，关注6000附近支撑。【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。
生猪 0.7  基差收敛，现货带动期货上行【期货动态】07收于17270，涨幅4.48%，09收于18275，涨幅1.87%【现货报价】昨日全国生猪均价18.59元/斤，上涨0.69元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.68、18.50、18.43、17.95、18.90元/公斤，分别上涨0.60、0.80、0.68、0.57、0.60元/公斤。【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】昨日盘面大幅高开，其一是受到现货大幅上涨原因，基差进行一定收敛，其二是进入07合约进入交割月前一个月，限仓规则下空单主动撤离。目前到底是缺猪推动还是情绪推动还有待验证，前期提到市场看法有所分化，规模场偏谨慎，小散户偏乐观，当下是否存在认知偏差下的拉涨出货也有待观察，但不管怎样短期现货看涨情绪仍然浓厚，昨日推荐的09锁仓多单可继续持有，而09上的空单适当减仓，近期仍需关注端午行情发展，同时关注备货后需求情况，另外也可考虑9-11的正套。做多波动率期权继续作为推荐，今年大波动的行情已经得到映证。
豆一 0  低位震荡【期货动态】隔夜07合约收于4646元/吨，下跌10个点，跌幅0.21%。【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。
棉花 0  弱势运行【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近4%，触及跌停，截至6月2日当周美棉优良率为61%，环比上升1%，同比大幅上升10%，新年度增产预期强烈。隔夜郑棉下跌超0.5%。【外棉信息】2024年2月份欧盟服装进口总额为149.73亿美元,同比下降0.6%，环比下降2.05%，主要进口国为中国、孟加拉国、德国，其中针织服装进口额同环比均降。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。上周末阿克苏棉区出现冰雹等不利天气，但影响范围有限，随着气温升高，新疆新棉陆续进入现蕾期，整体长势良好，目前下游处于纺织淡季，订单增量不足，产成品普遍累库，内地纱布厂负荷稳中有降，部分降价出货意愿增强。【南华观点】目前下游需求持续平淡，新棉苗情稳健，棉价走势偏弱，但天气仍存不确定性，且新花上市前疆棉库存或趋紧，单边短期观望为宜，内外正套继续持有。
白糖 -1  弱势反弹【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一收高，因数据显示巴西中南部地区糖产量低于预期。昨日夜盘，郑糖小幅反弹，整体仍围绕6200上下波动。【现货报价】南宁中间商站台报价6580元/吨，上涨30元/吨。昆明中间商报价6280-6340元/吨，持平。【市场信息】1、Unica数据显示，5月上半月巴西中南部甘蔗压榨量4.475万吨，较去年增长0.43%，糖产量257万吨，较去年同期增长0..97%，乙醇产量2.14%至19.9亿公升。【南华观点】反弹寻找压力点沽空。
苹果 -0.7  弱势下跌【期货动态】苹果期货昨日下跌，受消费不佳影响，进一步向前低试探。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。【现货动态】全国苹果行情以稳为主，客商多按需采购，套袋工作陆续推进。西部果农剩余货有限，客商包装自存货为主，好货价格便宜。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车22车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。【南华观点】短期苹果弱势依旧，整体仍以逢高沽空为主。
铝 0  情绪退潮，冲高回落【盘面回顾】周一盘面价格进一步回调，沪铝收于21170元/吨，环比-1.69%；氧化铝收于3787元/吨，环比-3.98%。【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.06万吨，环比+0.15万吨，4月氧化铝产量667.9吨，环比-10.3万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.94，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，5月27日铝锭出库10.23万吨，环比-1.25万吨；铝棒出库5.19万吨，环比-0.05万吨。加工环节开工率64.2%，周环比-0.4pct。库存:截至5月30日，国内铝锭+铝棒社会库存94.42万吨，周环比-0.39万吨，其中铝锭+1.43万吨至78.13万吨，铝棒-1.82万吨至16.29万吨。LME库存111.67万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存10.9万吨，周环比-5.9万吨。铝土矿港口库存2270万吨，周环比-69万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1417元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1429元/吨。成本：氧化铝边际成本3047元/吨，电解铝加权完全成本18089元/吨。【核心逻辑】铝：美Q1GDP终值下调，打击海外制造业强劲多头逻辑，拖累有色下调。展望后市，基于国内基本面负反馈累积，预计下周或是宏观叠加基本面短期共振回调的一周。建议关注周五非农数据及欧央行利率决议。长期来看，基于制造业筑底逻辑以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：商品整体情绪退潮，资金撤离挤出盘面过激溢价。同时盘面的大幅回撤或将推升现货的出货情绪，叠加交易所不断批准新增交割仓库，临近交割，短期警惕多头抢跑踩踏。中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：观望。
氧化铝 0  情绪退潮，冲高回落【盘面回顾】周一盘面价格进一步回调，沪铝收于21170元/吨，环比-1.69%；氧化铝收于3787元/吨，环比-3.98%。【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.06万吨，环比+0.15万吨，4月氧化铝产量667.9吨，环比-10.3万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.94，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，5月27日铝锭出库10.23万吨，环比-1.25万吨；铝棒出库5.19万吨，环比-0.05万吨。加工环节开工率64.2%，周环比-0.4pct。库存:截至5月30日，国内铝锭+铝棒社会库存94.42万吨，周环比-0.39万吨，其中铝锭+1.43万吨至78.13万吨，铝棒-1.82万吨至16.29万吨。LME库存111.67万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存10.9万吨，周环比-5.9万吨。铝土矿港口库存2270万吨，周环比-69万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1417元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1429元/吨。成本：氧化铝边际成本3047元/吨，电解铝加权完全成本18089元/吨。【核心逻辑】铝：美Q1GDP终值下调，打击海外制造业强劲多头逻辑，拖累有色下调。展望后市，基于国内基本面负反馈累积，预计下周或是宏观叠加基本面短期共振回调的一周。建议关注周五非农数据及欧央行利率决议。长期来看，基于制造业筑底逻辑以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：商品整体情绪退潮，资金撤离挤出盘面过激溢价。同时盘面的大幅回撤或将推升现货的出货情绪，叠加交易所不断批准新增交割仓库，临近交割，短期警惕多头抢跑踩踏。中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：观望。
铁矿 1  跌破前低【盘面信息】09减仓大跌，跌破前低851，测试60日均线支撑位。掉期跌至110美元【信息整理】5月PMI明显回落（-0.9至49.5）【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差扩大，暂时没有趋势性下跌的条件。乐观预期挤出后，空单考虑逢低止盈。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。
焦煤 -0.5  安全事故扰动【盘面回顾】周一焦煤宽幅震荡，涨0.86%；焦炭低位震荡，跌1.71%。夜盘双焦震荡下行。【信息整理】1.山东省泰安市宁阳县相关部门获悉，位于宁阳县的一煤矿发生透水事故。【南华观点】焦煤：安全事故扰动，市场对安监的预期升温，但当前焦煤供应偏紧，继续减产的空间不大，且远月焦煤仍有增产预期。需求端，独立焦化增产放缓，钢厂焦化小幅增产，焦煤炼钢需求维稳。终端钢材表需超预期下滑，铁水阶段性见顶，黑色负反馈担忧再起。当前焦煤样本库存压力较大，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力。
锰硅 0  双双跌停【盘面回顾】周一双硅跌停【信息整理】1.Mysteel：河钢集团6月硅锰采量：14530吨。5月硅锰采量：8080吨。（2023年6月采量：20100吨）。2.South32对华2024年7月装船报价:南非半碳酸6.8美元/吨度(涨0.3)。【南华观点】硅锰：硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，预计硅锰01维持高位震荡格局。
燃油 0  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3547元/吨升水新加坡09合约+22美元/吨。【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少111万吨，俄罗斯出口缩量+9万吨，墨西哥缩量-43万吨，导致出口国整体缩量-107万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口-12万吨，中国-9.7万吨，印度-40万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+43万吨，阿联酋+64万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，裂解已经处于历史高位，但新加坡浮仓库存回升，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫【策略观点】观望低硫燃料油：受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报3984元/吨升水新加坡7月合约0.2美元/吨。【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-18.8万吨，马来西亚-8.8万吨，印尼+3万吨，阿尔及利亚-21.2万吨，巴西-45万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力；库存端，新加坡库存+121.6万桶，ARA库存-13.8万吨；舟山-14万吨；【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量有小幅缩量，中国因第二批出口下放，短期供应端整体维持充裕状态。库存端舟山和ARA地区去库，新加坡库存上升。汽柴油裂解低迷，压缩低硫裂解上方空间，整体低硫的驱动较弱，基差回升，给LU盘面价格提供一定市场空间，低硫尚不具备趋势性走强的基础，建议观望【策略观点】观望
豆粕 0.7  现实兑现预期【盘面回顾】盘面跟随美豆震荡走弱，连粕估值端存在支撑，继续下行空间有限。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，受巴西雷亚尔汇率贬值影响巴西贴水报价有所下移，叠加人民币汇率贬值，成本端支撑仍存。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变。7月预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨，这两月需要关注巴西南部船期装运情况。以当前买船心态来看，后续到港可能在三季度迎来拐点。对于国内豆粕，供应端来看，国内港口大豆库存在前期买船不断到港下逐步回升，同时在港口入关顺利背景下，油厂大豆库存继续季节性回升。同时国内压榨量继续保持高位，油厂豆粕库存同样加速回升并来到同期高位。后续在预期逐步兑现为现实过程中，预计供应端库存将继续保持季节性回升趋势。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续保持低位运行，北方地区除东北外提货情绪均小幅减弱，以执行前期合同为主，维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育持续入场，短期内或将对豆粕需求提供支撑。肉蛋禽经过季节性出栏后，补栏意愿较强，肉蛋禽料同样存在刚需。【后市展望】国际端美豆播种进度由于天气情况改善而环比加速，随着后续降雨逐渐减少，产区出苗预计同样保持高增速。国内自身基本面驱动有限，后续预计继续跟随美豆震荡。【策略观点】逢低做多为主。
菜粕 0.7  现实兑现预期【盘面回顾】盘面跟随美豆震荡走弱，连粕估值端存在支撑，继续下行空间有限。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，受巴西雷亚尔汇率贬值影响巴西贴水报价有所下移，叠加人民币汇率贬值，成本端支撑仍存。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变。7月预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨，这两月需要关注巴西南部船期装运情况。以当前买船心态来看，后续到港可能在三季度迎来拐点。对于国内豆粕，供应端来看，国内港口大豆库存在前期买船不断到港下逐步回升，同时在港口入关顺利背景下，油厂大豆库存继续季节性回升。同时国内压榨量继续保持高位，油厂豆粕库存同样加速回升并来到同期高位。后续在预期逐步兑现为现实过程中，预计供应端库存将继续保持季节性回升趋势。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续保持低位运行，北方地区除东北外提货情绪均小幅减弱，以执行前期合同为主，维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育持续入场，短期内或将对豆粕需求提供支撑。肉蛋禽经过季节性出栏后，补栏意愿较强，肉蛋禽料同样存在刚需。【后市展望】国际端美豆播种进度由于天气情况改善而环比加速，随着后续降雨逐渐减少，产区出苗预计同样保持高增速。国内自身基本面驱动有限，后续预计继续跟随美豆震荡。【策略观点】逢低做多为主。
豆油 -1  情绪依旧偏弱【盘面回顾】隔夜三大油脂跟随整体商品情绪继续维持弱势，进入六月棕榈油到港预期转好而与其他油脂间价差重新拉开，三大油脂整体在现货端由于供给整体表现充裕而基差疲弱运行。【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。【策略观点】豆棕价差做扩持有。
菜油 -1  情绪依旧偏弱【盘面回顾】隔夜三大油脂跟随整体商品情绪继续维持弱势，进入六月棕榈油到港预期转好而与其他油脂间价差重新拉开，三大油脂整体在现货端由于供给整体表现充裕而基差疲弱运行。【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。【策略观点】豆棕价差做扩持有。
棕榈油 -1  情绪依旧偏弱【盘面回顾】隔夜三大油脂跟随整体商品情绪继续维持弱势，进入六月棕榈油到港预期转好而与其他油脂间价差重新拉开，三大油脂整体在现货端由于供给整体表现充裕而基差疲弱运行。【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。【策略观点】豆棕价差做扩持有。
玉米 0  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一下跌，受累于技术性交易，以及预期稍晚公布的美国农业部报告将显示播种进展和作物状况均强劲。大连玉米、淀粉主力震荡盘整。【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，-10元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，-20元/吨；山东报价2930元/吨，-20元/吨。【市场分析】东北产地贸易商维持挺价出售，多供周边饲料企业，港口收购主体不多，购销清淡，价格以稳为主。华北玉米市场价格稳中偏强运行，基层市场流通量低，目前河南、山东等地开始收割新季小麦，基层粮贩、粮点等开始等待收购新小麦，玉米暂无购销。粮商玉米出货以前期库存为主，部分深加工企业因门前到货车辆减少，提高收购价格。销区玉米市场主流稳定，局部窄幅调整。沿海地区购销较为平淡，以订单交付为主，实单实谈，有议价空间。淀粉方面：华北市场个别厂家签单表现一般，玉米淀粉市场价格竞价销售为主，周末价格降幅明显。华南地区港口市场价格跟随产区偏弱调整，东北与华北货源均有不同程度的下调。【南华观点】多单需要新预期支撑，止盈观望。
淀粉 0  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一下跌，受累于技术性交易，以及预期稍晚公布的美国农业部报告将显示播种进展和作物状况均强劲。大连玉米、淀粉主力震荡盘整。【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，-10元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，-20元/吨；山东报价2930元/吨，-20元/吨。【市场分析】东北产地贸易商维持挺价出售，多供周边饲料企业，港口收购主体不多，购销清淡，价格以稳为主。华北玉米市场价格稳中偏强运行，基层市场流通量低，目前河南、山东等地开始收割新季小麦，基层粮贩、粮点等开始等待收购新小麦，玉米暂无购销。粮商玉米出货以前期库存为主，部分深加工企业因门前到货车辆减少，提高收购价格。销区玉米市场主流稳定，局部窄幅调整。沿海地区购销较为平淡，以订单交付为主，实单实谈，有议价空间。淀粉方面：华北市场个别厂家签单表现一般，玉米淀粉市场价格竞价销售为主，周末价格降幅明显。华南地区港口市场价格跟随产区偏弱调整，东北与华北货源均有不同程度的下调。【南华观点】多单需要新预期支撑，止盈观望。



中洲

白糖 1  白糖核心观点：巴西双周产量不及预期，企稳反弹产业动态1、中国海南：至2024年4月30日止，全省累计销糖4.00万吨，其中4月单月销糖0.44万吨，较上榨季同期的2.80万吨增加1.20万吨。产销率为53.76%，较上榨季同期的32.34%提高21.42%。2、CFTC：截至5月28日当周，投机客减持原糖期货及期权净空头头寸1362手，至68128手。市场分析：ICE原糖上涨45个点，收于18.77美分/磅；伦敦白糖上涨10.8美元/吨，收于552.3美元/吨。巴西双周生产数据公布，产糖量为256.7万吨，制糖比为48.16%。均低于此前市场预期的270万吨产糖量与50.57%至51%的制糖比。同时，乙醇销量达到19.9亿升，同比增长2.14%，主要受雷亚尔贬值以及原油偏弱影响，乙醇折糖价维持在14.3美分/磅，糖醇溢价收窄至4美分/磅。市场担忧巴西糖产量后期因干旱持续以及制糖意愿变化出现下调风险，形成短期支撑。郑糖09合约夜盘上涨44元/吨，收于6230元/吨。受外盘带动，夜盘高开，在5日均线上方运行。夏天传统销售旺季，海南4月销售情况公布。产销率为53.76%，同比提升21.42%，本榨季国产糖现货销售压力偏小，存在支撑。短期内，巴西双周报数据不及预期，带来的压力有所减轻，企稳反弹。需观察4月国内销售数据的支撑操作策略：09合约日内参考区间6200-6260.
生猪 1  生猪核心观点：短期生猪现货保持大幅上涨建议投资者控制仓位一、能繁存栏：官方数据，4月份全国能繁母猪存栏量为3986万头，4月环比（-0.1%）。其他机构能繁数据：涌溢4月环比（+0.96%）、钢联4月环比（+0.9%）二、市场情况①猪粮比：截止5月29日猪粮比6.99，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.64公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在92.32公斤，周比小幅增加③出栏节奏：参照钢联数据，截止6月3日全国生猪宰量约为10.5万头，环比（+0）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止6月3日全国生猪均价约为18.61元/公斤，环比（+0.77）元/公斤。三、策略建议：单边：建议投资者多单逢高逐渐减持，控制仓位，降低风险。
玉米 0  玉米核心观点：政策性因素扰动建议关注正套机会一、供给①玉米购销：截止6月3日锦州港新粮主流价格维持2380-2420元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2470元/吨，报价稳定；南方港口报价2460元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2300-2320元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止6月3华北小麦报价下跌，主流报价在2440-2500元/吨。新麦价格维持在2400元/吨左右，饲用方面存在优势。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：政策性因素扰动，基于当前时间节点和基差，建议保持观望为主。套利：基于政策性粮食投放节奏和替代时间，建议关注玉米9-1正套。
螺纹 -0.7  钢材核心观点：建材成交回落普氏铁矿指数跌破110震荡偏弱主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌30，上海螺纹下跌30，上海热卷下跌30。昨建材成交10.88万吨，环比回落。五大材周度产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄。247家钢厂高炉日均铁水235.83万吨，微降0.97万吨。6月1日起我国全面进入汛期，南方进入主汛期，降雨增多将影响户外工地开工、施工，进而影响钢材消费。昨铁矿62%普氏指数下跌5.6美金，报109.65美金。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。多项利多地产政策出台，市场预期偏乐观。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄，后期消费大概率进一步下滑，近1-2周或将累库。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近日上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡偏弱。投资建议：逢高做空。
热卷 -0.7  钢材核心观点：建材成交回落普氏铁矿指数跌破110震荡偏弱主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌30，上海螺纹下跌30，上海热卷下跌30。昨建材成交10.88万吨，环比回落。五大材周度产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄。247家钢厂高炉日均铁水235.83万吨，微降0.97万吨。6月1日起我国全面进入汛期，南方进入主汛期，降雨增多将影响户外工地开工、施工，进而影响钢材消费。昨铁矿62%普氏指数下跌5.6美金，报109.65美金。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。多项利多地产政策出台，市场预期偏乐观。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄，后期消费大概率进一步下滑，近1-2周或将累库。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近日上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡偏弱。投资建议：逢高做空。
焦煤 -0.7  焦煤焦炭核心观点：乌海煤矿进行督导检查情绪小幅扰动震荡偏弱①焦炭在首轮提降落地后并未有后续动作，焦钢正在博弈，不排除钢厂利润走弱继续提降的预期。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水继续回落，预计本周将会小幅回升。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，黑色存在淡季预期，下游消费面临考验，上游煤焦承压，供应边际存在增量，建议逢高做空。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢高做空
焦炭 -0.7  焦煤焦炭核心观点：乌海煤矿进行督导检查情绪小幅扰动震荡偏弱①焦炭在首轮提降落地后并未有后续动作，焦钢正在博弈，不排除钢厂利润走弱继续提降的预期。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水继续回落，预计本周将会小幅回升。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，黑色存在淡季预期，下游消费面临考验，上游煤焦承压，供应边际存在增量，建议逢高做空。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢高做空
铁矿 -0.7  铁矿石核心观点：发运量及到港量下降铁矿震荡偏弱运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉840（-23），金步巴粉799（-19），超特粉685（-20）。今日铁矿石现货价格下跌15-23，港口现货成交73.5万吨，环比下跌17.14%。港口进口矿成交28笔，今日铁矿石现货市场交投情绪冷清，贸易商报价积极性一般，报价多随行就市；钢厂观望为主，少数钢厂有招标计划。②6月3日西澳至中国海运费11.00美元/吨，跌0.02美元/吨；巴西至中国海运费24.40美元/吨，涨0.26美元/吨。中国47港铁矿石到港总量2327.3万吨，环比减198.7万吨；中国45港铁矿石到港总量2256万吨，环比减168.0万吨；北方六港到港总量为1275.8万吨，环比增18.4万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增45.1万吨。2024年5月31日，欧盟委员会发布公告称，对原产于中国的不锈钢无缝钢管作出第二次反倾销日落复审终裁，决定继续维持对中国涉案产品的反倾销税，反倾销税率为48.6%～71.9%。③综合来看，铁矿石供强需弱。铁水产量持续下降，6月虽有回升预期但高度有限。钢厂盈利率回落，对高炉复产持续性产生影响。港口库存难以去化，6月或达到1.5亿吨。今年继续执行粗钢调控政策，利空铁矿石需求。持续关注成材需求变化情况及港口库存情况。操作建议：逢高做空
豆粕 -1  美豆&豆粕核心观点：美豆播种进程顺利，国内连粕震荡主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07收于1184.5美分，下跌20.5美分；11月收1163.75美分，下跌20.75美分，受累于需求不佳以及播种快速推进。截至6月2日当周，美豆种植率为78%，市场预估为80%，之前一周为68%，去年同期89%，五年均值为73%；大豆出苗率为55%，之前一周为39%，上年同期为69%，五年均值为52%。StoneX表示巴西2023/24年度大豆产量预计为1.49亿吨，较此前预估的1.508亿吨下调约1.2%，主要理由是南里奥格兰德州的洪水造成减产。但马托格罗索州和戈亚斯州面积仍被上修对产量起到积极影响。StoneX还将巴西大豆出口量预估为9,200万吨。②昨日白盘连粕震荡收跌，M09收于3447元/吨，跌38元/吨，持仓197.36万手，日减仓2.38万手。油厂豆粕报价偏弱运行，其中沿海区域油厂主流报价在3320-3400元/吨，广东3380元/吨跌20元/吨，江苏3320元/吨跌30元/吨，山东3340元/吨跌30元/吨，天津3400元/吨跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交9.31万吨，全部现货成交。6月大豆到港增加，国内油厂开机率增加，大豆周度压榨量持续攀升，油厂供应压力增大，下游需求平稳随采为主，预计现货价格偏弱。市场研判：关注M09在3400-3450区间支撑，低位可考虑滚动买入。
菜粕 -1  美豆&豆粕核心观点：美豆播种进程顺利，国内连粕震荡主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07收于1184.5美分，下跌20.5美分；11月收1163.75美分，下跌20.75美分，受累于需求不佳以及播种快速推进。截至6月2日当周，美豆种植率为78%，市场预估为80%，之前一周为68%，去年同期89%，五年均值为73%；大豆出苗率为55%，之前一周为39%，上年同期为69%，五年均值为52%。StoneX表示巴西2023/24年度大豆产量预计为1.49亿吨，较此前预估的1.508亿吨下调约1.2%，主要理由是南里奥格兰德州的洪水造成减产。但马托格罗索州和戈亚斯州面积仍被上修对产量起到积极影响。StoneX还将巴西大豆出口量预估为9,200万吨。②昨日白盘连粕震荡收跌，M09收于3447元/吨，跌38元/吨，持仓197.36万手，日减仓2.38万手。油厂豆粕报价偏弱运行，其中沿海区域油厂主流报价在3320-3400元/吨，广东3380元/吨跌20元/吨，江苏3320元/吨跌30元/吨，山东3340元/吨跌30元/吨，天津3400元/吨跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交9.31万吨，全部现货成交。6月大豆到港增加，国内油厂开机率增加，大豆周度压榨量持续攀升，油厂供应压力增大，下游需求平稳随采为主，预计现货价格偏弱。市场研判：关注M09在3400-3450区间支撑，低位可考虑滚动买入。
豆油 0  油脂核心观点：美豆美豆油原油下跌拖累油脂，马棕出口大反转，关注马来5月报1.USDA作物生长报告：截至2024年6月2日当周，美国大豆种植率为78%,低于市场预期的80%，此前一周为68%,去年同期为89%,五年均值为73%。截至当周，美国大豆出苗率为55%,上一周为39%,上年同期为69%，五年均值为52%。2.CONAB：截至06月02日，巴西大豆收割率为98.8%，上周为98.1%，去年同期为99.5%。其中，南里奥格兰德州收割率为94%，上周为90%，去年同期为98%。3.StoneX：巴西2023/2024年度大豆产量预计为1.49亿吨，亦低于此前预估的1.508亿吨，主要理由是南里奥格兰德州的洪水造成减产。该机构的最新预估认为，由于4月底至5月初的洪水，南里奥格兰德州的收成将减少300万吨。另一方面，马托格罗索州和戈亚斯州的良好收成在一定程度上弥补了南里奥格兰德州的损失。4.据外电消息，咨询机构战略谷物(StrategieGrains)下调欧盟今油菜籽产量预估18万吨至1,794万吨，意味着较上年产量低10%，因法国天气潮湿且中欧出现霜冻。5.据Mysteel，截至2024年5月31日（第22周），全国重点地区棕榈油商业库存38.348万吨，环比上周减少1.25万吨，减幅3.16%；同比去年53.09万吨减少14.74万吨，减幅27.77%。6.据Mysteel，截至2024年5月31日（第22周），全国重点地区豆油商业库存95.69万吨，环比上周增加4.15万吨，增幅4.53%。策略建议：单边：观望；套利：无
棕榈油 0  油脂核心观点：美豆美豆油原油下跌拖累油脂，马棕出口大反转，关注马来5月报1.USDA作物生长报告：截至2024年6月2日当周，美国大豆种植率为78%,低于市场预期的80%，此前一周为68%,去年同期为89%,五年均值为73%。截至当周，美国大豆出苗率为55%,上一周为39%,上年同期为69%，五年均值为52%。2.CONAB：截至06月02日，巴西大豆收割率为98.8%，上周为98.1%，去年同期为99.5%。其中，南里奥格兰德州收割率为94%，上周为90%，去年同期为98%。3.StoneX：巴西2023/2024年度大豆产量预计为1.49亿吨，亦低于此前预估的1.508亿吨，主要理由是南里奥格兰德州的洪水造成减产。该机构的最新预估认为，由于4月底至5月初的洪水，南里奥格兰德州的收成将减少300万吨。另一方面，马托格罗索州和戈亚斯州的良好收成在一定程度上弥补了南里奥格兰德州的损失。4.据外电消息，咨询机构战略谷物(StrategieGrains)下调欧盟今油菜籽产量预估18万吨至1,794万吨，意味着较上年产量低10%，因法国天气潮湿且中欧出现霜冻。5.据Mysteel，截至2024年5月31日（第22周），全国重点地区棕榈油商业库存38.348万吨，环比上周减少1.25万吨，减幅3.16%；同比去年53.09万吨减少14.74万吨，减幅27.77%。6.据Mysteel，截至2024年5月31日（第22周），全国重点地区豆油商业库存95.69万吨，环比上周增加4.15万吨，增幅4.53%。策略建议：单边：观望；套利：无
菜油 0  油脂核心观点：美豆美豆油原油下跌拖累油脂，马棕出口大反转，关注马来5月报1.USDA作物生长报告：截至2024年6月2日当周，美国大豆种植率为78%,低于市场预期的80%，此前一周为68%,去年同期为89%,五年均值为73%。截至当周，美国大豆出苗率为55%,上一周为39%,上年同期为69%，五年均值为52%。2.CONAB：截至06月02日，巴西大豆收割率为98.8%，上周为98.1%，去年同期为99.5%。其中，南里奥格兰德州收割率为94%，上周为90%，去年同期为98%。3.StoneX：巴西2023/2024年度大豆产量预计为1.49亿吨，亦低于此前预估的1.508亿吨，主要理由是南里奥格兰德州的洪水造成减产。该机构的最新预估认为，由于4月底至5月初的洪水，南里奥格兰德州的收成将减少300万吨。另一方面，马托格罗索州和戈亚斯州的良好收成在一定程度上弥补了南里奥格兰德州的损失。4.据外电消息，咨询机构战略谷物(StrategieGrains)下调欧盟今油菜籽产量预估18万吨至1,794万吨，意味着较上年产量低10%，因法国天气潮湿且中欧出现霜冻。5.据Mysteel，截至2024年5月31日（第22周），全国重点地区棕榈油商业库存38.348万吨，环比上周减少1.25万吨，减幅3.16%；同比去年53.09万吨减少14.74万吨，减幅27.77%。6.据Mysteel，截至2024年5月31日（第22周），全国重点地区豆油商业库存95.69万吨，环比上周增加4.15万吨，增幅4.53%。策略建议：单边：观望；套利：无
铜 -0.7  沪铜核心观点：美5月ISM制造业PMI不及预期，美元走弱铜价小幅反弹主要逻辑：（1）美国5月ISM制造业PMI48.7，预期49.6，前值49.2。数据提振降息预期，美债收益率盘中降幅扩大，美元指数回落0.53%于104.06。（2）全球5月制造业PMI季调后录得50.9，前值50.3。（3）截至6月3日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四增加0.53万吨至44.88万吨，继续刷新年内新高。总库存较去年同期的10.69万吨高34.19万吨。（4）6月3日，铜期货仓单251583吨，较前一日增加8059吨；LME库存116000吨，环比减少475吨。（5）6月3日，华东地区1#电解铜对06合约报贴水85元/吨，日环比+35。华南地区现货报贴水160元/吨，日环比+20。华北地区现货报贴水290元/吨，日环比+40。（6）LME铜涨1.23%报10193.0美元/吨。沪铜主力合约昨日下跌1.2%于81510元/吨；夜盘反弹0.61%于82010元/吨。美5月ISM制造业PMI不及预期，分项新订单指数大幅走弱，降息预期得以提振，数据公布后美债收益率与美元指数双双下行，贵金属夜盘偏强指向该数据提振了金融属性，外盘铜价小幅反弹企稳。基本面变化有限，矿端供应紧张的局面仍未缓解，周度TC环比小跌延续负值，缺矿到缺铜的逻辑仍未被证伪，这是铜价短期难见深跌的主要支撑。值得注意的是，铜价进入高位后矿山投产提产的积极性有所提高，包括紫金矿业的卡莫阿-卡库拉III期选厂也提前6个月提产。需求端整体仍然受高铜价抑制，社会库存继续积累接近45万吨，铜价回落后吸引了部分刚需采购，华东现货贴水有所收窄。宏观情绪退潮下，短期铜价回落向下寻找买盘，向下暂看8万关口支撑，上方压力83000-83500。市场研判：铜价回调，向下暂看8万关口支撑，上方压力83000-83500。
铝 0  沪铝核心观点：铝锭库存小幅积累，铝价回落后转入震荡主要逻辑：（1）美国5月ISM制造业PMI48.7，预期49.6，前值49.2。数据提振降息预期，美债收益率盘中降幅扩大，美元指数回落0.53%于104.06。（2）全球5月制造业PMI季调后录得50.9，前值50.3。（3）6月3日，SMM铝锭社会库存79万吨，环比上周四积累0.9万吨；SMM铝棒社会库存16.26万吨，环比上周四去库0.03万吨。（4）6月3日，上周SMM铝锭出库量9.77万吨，较前一周减少0.46万吨；铝棒出库量4.52万吨，较前一周减少0.67万吨。（5）6月3日，铝期货仓单148499吨，较前一日增加76吨；LME库存1113150吨，环比减少3500吨。（6）6月3日，华东地区现货对06合约报贴水120元/吨，日环比+20；中原地区现货报贴水210元/吨，日环比+70；华南地区贴水235元/吨，日环比+25。（7）LME铝涨0.34%报2664.0美元/吨。昨日沪铝主力合约收跌1.69%于21170元/吨；夜盘反弹0.21%于21215元/吨。美5月ISM制造业PMI不及预期，分项新订单指数大幅走弱，降息预期得以提振，数据公布后美债收益率与美元指数双双下行，贵金属夜盘偏强指向该数据提振了金融属性，铝价跟随有色板块小幅反弹。基本面方面，晋豫矿山有复产动作，Mysteel数据显示氧化铝周度运行产能已恢复至8530万吨，周环比回升90万吨，已经实现连续两周回升，氧化铝供需紧张的格局有所缓和，后续关注氧化铝提复产持续性。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，预计到月底运行产能接近4300万吨，6月或完成复产。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损1700元/吨左右。需求方面转入清淡，上周铝锭和铝棒出库量双双回落，铝锭库存继续积累，铝棒库存去库节奏放缓。基本面驱动有限，短期铝价高位震荡，下方支撑参考20900-21200区间。市场研判：下方支撑参考20900-21200区间。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 -1  隔夜，原油价格大幅下跌，近端月差进一步走弱，市场担忧弱需求背景下供应增加存累库风险。调查显示：欧佩克5月原油日产量增加6万桶，至2696万桶。欧佩克产量稳定，而主要成员国违反配额，由于OPEC+自愿减产10月后逐步取消，而这部分自愿减产额度集中在主要产油国中，供应增量存较高的不确定性。原油价格的下行暂未能支撑柴油裂解利润的上行。近期，油价或延续偏弱行情。
PX -1  震荡PXCFR当前1042美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，近期检修较为集中，叠加意外损失较多，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外方面负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。期货方面，PX2409当前下跌收于8492，此前现货压力较大，检修日产量损失不及预期，但近期意外损失较多，去库加快，成本支撑仍存，短期震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。
PTA -0.7  6000下方偏弱震荡隔夜国际油价大幅下滑，PX回落至1042美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，上周汉邦220万吨重启，逸盛新材料现已重启。目前PTA现货加工费在271元。需求方面，近日聚酯负荷在89%，市场有消息称宁波聚酯工厂计划减产。PTA弱势震荡。
短纤 -0.7  跟随成本震荡偏弱当前短纤华东价格在7347元附近，现货加工费713元。装置方面，短纤总负荷在87%附近持稳，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏弱，加工费继续回落。
烧碱 0  震荡烧碱近日冲高回落，周五尾盘拉升后夜盘涨后维持，收于2836，当前快速回落至2762附近。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货升水幅度收窄，但基差仍较大，体现对交割月时旺季的预期。需求方面，下游氧化铝短期需求一般，有开工提升的预期；粘胶短纤当前开工率偏低，82%附近维持，下游整体偏弱。期货端，周五尾盘拉升，且与替代品出现背离化走势，当前盘面回落，短期震荡。
沥青 -0.7  偏弱震荡OPEC+会议对原油市场影响利空，原油系整体下跌。供应来看，沥青炼厂开工率为28.7%，环比增加2.2%，沥青周产量为45.18万吨，环比下降4.78万吨。6月计划产量216.2万吨，环比下降3.48%，同比跌幅16.6%。稀释沥青贴水回落，炼厂成本利润好转，开工有增加预期，供应虽有回升，但仍处于近年来低位。需求来看，南北分化更加明显，南方地区即将进入梅雨季节，且市场资金回款情况较差，需求难言乐观。沥青的基本面偏弱，主导价格因素仍是成本端原油，预计短期偏弱运行。
甲醇 -1  高位受压郑醇昨日大幅回调，跌幅较大，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价续跌70元/吨，夜盘维持弱势运行，期价总体继续维持涨后高位区间运行，但短期油价再度大跌引跌能化，醇市高位转弱。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价下跌态势。
苯乙烯 0  高位受压苯乙烯期价昨日大幅回跌，受油价大跌影响较大，自身高位技术受压也趋于明显，现货市场典型区域报价跟跌，夜盘维持跌后低位运行，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期关注油价引跌状况。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 0  高位受压胶市期价昨日维持大幅回调态势，短期上攻之后遭遇高位技术压力，国内典型市场典型胶种现货报价回跌，夜盘弱势开盘后继续下探，幅度较大，胶市在前期万四关口以上区间回升之后，接连上攻万五万六关口，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割不顺炒作减弱，提醒投资者油价再度大跌背景下能化品弱化效应。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，开工逐步恢复，国内产区继续开割上量，但并不稳定，东南亚开割仍处初期，国内库存继续下降背景下，关注胶市高位区间运行状况。
玻璃 0.7  昨日玻璃收盘价1663元，现货价格操作灵活，涨跌互现，产销尚可。短期盘面升水现货，基差存在一定修复动力。前期受到房地产政策利好，库存结构偏紧，原材料成本攀升等因素影响，盘面高位震荡。基本面看，供需仍较为宽松。6月市场将进入淡季，梅雨季节将抑制下游拿货。目前政策提振效果主要体现在中游贸易和期现环节，终端需求尚未有明显起色，现货拐点的来临仍需等待。中后期，市场预期竣工端的玻璃将受益于保交房，9月旺季预期将给需求侧带来支撑，因此主力期货盘面以回调低多思路为主。
纯碱 -1  昨日国内商品期货多数收跌，纯碱主力合约跌逾5%，收盘价2200元/吨。近期宏观影响走弱，商品整体回调，开工预期回升，此前检修装置复产，市场炒作情绪退潮。期货盘面下行，期现贸易商出货，短期形成一波负反馈。社会库存流入市场，库存压力或增大。近月合约交割博弈，期货升水对多头形成压力。6-8月检修季供应仍有边际走低空间，开工处于偏低水平。光伏新增产线，需求稳中有增，叠加能源成本支撑上移，中期鉴于检修季的不确定性，不排除仍有推涨可能。
尿素 1  国内现货市场整理运行，山东临沂市场价2370元/吨，较上一日下跌10元/吨；河南商丘市场价2360元/吨，较上一日持平。6月3日，尿素日产17.42万吨，较上一日增加0.23万吨，较去年同期增加0.74万吨。后期检修的装置将陆续恢复生产，日产有回升的预期。农业需求持续，复合肥的高氮肥生产逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。商品空头氛围浓郁，带动尿素调整，昨日日内跌幅2.75%，鉴于低库存，我们目前不过分看空，关注2100一带支撑表现。
纸浆 -1  纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5900元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。供应端扰动事件较多，纸浆近月进口量有下滑预期。下游原纸厂家需求延续清淡，纸企开工普遍下滑，耗浆速度减慢，采购积极性欠佳。港口库存小幅去库。商品情绪多转空带动纸浆调整，纸浆技术形态偏弱，不过鉴于纸浆进口成本高企，供应商挺价意愿较强，我们不过分看空，关注6000关口附近支撑表现。金属板块
碳酸锂 -1  震荡偏弱6月3日，SMM电池级碳酸锂指数104549元/吨，环比上一工作日下跌1096元/吨；电池级碳酸锂10.28-10.7万元/吨，均价10.49万元/吨，较上一工作日下跌1000元/吨；工业级碳酸锂10-10.22万元/吨，均价10.11万元/吨，较上一工作日下跌1000元/吨。部分下游企业客供量级骤增，同时库存较高背景下对碳酸锂采购减少；锂盐企业受到买房压价的影响，报价方面的积极性也有所下探。短线维持震荡偏弱判断。黑色板块
豆一 -1  外盘持续下跌期价弱势下行昨日豆一期价窄幅震荡，主力2407合约收跌至4649元/吨，持仓下降。现货方面，5月东北现货价格持续稳定，局部小幅回落，九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于外盘持续走弱，建议投资者维持偏空操作思路。
花生 -0.5  现货持续走弱期价增仓下行受油厂收购陆续收尾影响，本周现货价格持续走弱，期价增仓下行，昨日主力PK2410合约收盘下跌至9012元/吨，持仓增加。现货方面，本周油厂收购价格继续下调，部分油厂停收或公告即将停收，油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场对10月新陈年度交接的结转库存存在较大争议，期价围绕9200农户成本宽幅震荡，建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可逢高轻仓做空远月。
生猪 1  偏强震荡期货端：7月合约收盘17270，涨680；9月合约收盘18275，涨310；11月合约收盘18515，涨165。现货端：全国22省市生猪均价18.59元/kg，涨1.13元/kg，其中辽宁18.43元/kg，河南18.68元/kg，四川17.95元/kg，广东18.9元/kg；全国日均屠宰量126004头；环比增0.75%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水405元/吨。养殖端惜售抬价，现货维持强势，屠企多被动跟涨，目前的分歧点一是在于绝对高点，二是在于高点出现以及持续时间，三是利润衰减时点；核心在于养殖端的补/出栏节奏，春季仔猪价格一路高涨，头部企业猪苗销量比肩2022年水平，5月份二育再次集中入场，拉涨现货同时也使得市场调低对于后期价格高度预期，不过就目前看，虽然体重端反映供应端处于累库状态，但不能断定其具备持续性，猪价涨至高位后二育入场动能减弱，前期压栏养户也有在端午前择机获利了结动机，市场暂难判定有过度投机性育肥现象，短期现货受二育截流效应减弱及终端跟进不利影响，继续上涨存在难度，但9/11合约升水含有对于3季度减量预期，供应缩量未被证伪之前调降概率不大。
鸡蛋 -0.7  观点：端午尾声，淡季将至期货端：7月合约收盘3460，涨74；8月合约收盘4160，涨65；9月合约收盘3991，涨13。现货端：6月3日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.97元/斤，跌0.04元/斤；销区均价4.16元/斤，跌0.05元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计19辆；广东槎头、信立合计到车72辆；全国生产环节库存1.11天，流通环节库存1.4天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水91元/500kg。五月底全国在产蛋鸡存栏约12.44亿羽，环比增幅0.32%，同比增幅5.51%，高峰期蛋鸡产蛋率同比提升0.64个百分点；存栏的增加、效率的提升、消费的透支以及淡季的到来都使得近月蛋价压力明显，且由于产能整体处于温和上升过程，加之饲料成本下滑使得短期养殖盈利空间尚存，淡季亦难有较大去产预期，近月合约贴水幅度较大，观望为主，远月关注逢高沽空机会。
白糖 0.8  外盘震荡反弹内盘重回区间上沿隔夜ICE原糖期价继续反弹，巴西新榨季供应不及预期带动，昨日郑糖期价减仓反弹，主力SR2409收盘上涨至6186元/吨，持仓大幅下降，夜盘期价大幅增仓上行。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势区间震荡。国内现货方面，今日产区现货价格小幅上涨10-20元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，工业库存逐步累计，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场短期震荡为主，建议投资者暂时观望，等待逢高沽空时机。航运方面【集运指数（欧线）】高位震荡，谨慎布空昨日盘后公布的SCFIS欧洲航线继续强势上扬，上涨12.8%至3798.68点，体现的是5月20日至6月2日不含长协价在内的上海港出口至欧洲五大基本港集装箱的实际结算运价。标的指数SCFIS欧线的攀升也使得基差大幅扩张462点至-389点。盘面5月初涨势凶猛，而后随着多头止盈离场和达飞轮船BEX2航线复航消息等因素带来的资金情绪和理性预期的变化，5月中旬上涨节奏有所放缓。到了5月末6月初，各EC合约均有不同程度的回落。在5月28日至6月3日五个交易日期间，EC2406下跌0.5%，EC2408下跌2.9%，EC2410下跌10.6%，EC2412下跌12.6%，EC2502下跌8.2%，EC2504下跌6.1%。事实上，在进入6月后盘面的交易核心影响因素与5月保持一致。近月合约交易逻辑围绕供给关系的紧张程度，而远月合约交易主线是中东局势缓解且集装箱复航红海的预期时间。集运市场持续供不应求的局面、中东局势未见明显缓和等利多因素的加持，仍然会继续给盘面带来强支撑。宏观方面
国债 0  预期期债震荡调整央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor全线下跌。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。国内：基本面上，5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。海外：美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值为3.6%，预估为3.7%，初值为3.7%。此外，5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。上周四尾盘央行再次表示关注利率风险以及可能卖债，晚间金融时报发文称10年期利率合意区间为2.5%-3%，近期期债的震荡也侧面印证该区间的合理性，短期内期债不会脱离震荡走势。
股指 0  股指期货处于窄幅震荡区间国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读477弘业期货?人划线
MEG -1  震荡偏弱近期乙二醇整体开工在61%，镇海炼化、福炼推迟重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁陆续重启，煤制装置负荷抬高；海外市场，加拿大一套40万吨装置停车，马来西亚石油计划重启。当前港口库存维持在72万吨附近低位，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，有消息称宁波聚酯工厂计划减产。MEG短期上行压力大，震荡偏弱。
LPG -0.7  偏弱震荡OPEC+会议对原油市场影响利空，原油系整体下跌。液化气市场在大涨之后迎来回调，日线形成五连阴。就液化气基本面来看，华东、华南、东北均有检修装置陆续恢复生产，供应有所增加，上周商品量53.11万吨左右，周环比增加1.31%，进口气近期集中到船，主要在华东区域，港口库存增加。需求来看，燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，PDH装置利润修复，开工升至年内高点，但随着开工率的回升，化工毛利有所走弱。中东延长减产预期下，丙烷供应增量有限，且前期上涨已带入需求好转预期，上行动力不足，短期预计偏弱震荡
黄金 0  震荡COMEX黄金期货收涨1.09%报2371.4美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.45%报30.88美元/盎司。美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，此前市场预期将从前值49.2回升至49.6。新订单指数下滑3.7个点至45.4，为2022年6月以来最大跌幅。表现较弱的制造业PMI数据推动了贵金属的日内反弹，美元与美债收益率走弱，短线维持震荡判断。
白银 0  震荡COMEX黄金期货收涨1.09%报2371.4美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.45%报30.88美元/盎司。美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，此前市场预期将从前值49.2回升至49.6。新订单指数下滑3.7个点至45.4，为2022年6月以来最大跌幅。表现较弱的制造业PMI数据推动了贵金属的日内反弹，美元与美债收益率走弱，短线维持震荡判断。
镍 0  震荡上涨市场焦点：市场情绪不稳美国公布经济数据交易提醒:LME镍收盘19580美元/吨，跌幅0.28%。美国公布5月份ISM制造业PMI48.7%，市场预估49.6%，同时4月份营建支出下滑0.1%，市场预估上涨0.2%，说明经济在高利率情况下产生收缩，利率政策有望开始放松，美元大幅回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存减少6吨（83724吨），上期所仓单库存增加1258吨（22995吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-26号，新能源车零售57.4万辆，同比大增27%，今年以来累积产量302.5万辆，增幅32%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，周五公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，说明经济景气度下降，催生价格快速回调，整体政策面资金面利多犹在，维持多头思路，低买入较稳妥（14.5万-14.7万，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡隔夜伦铜探底回升大涨，收于10193美元。沪铜夜盘高位震荡收十字星，收于82010。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。国内4月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，欧美衰退风险加大，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情逐步结束，沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，短线震荡，中期有可能进入下行趋势。上方压力85000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水上升至819点，外盘比价强于内盘。
铝 0  震荡隔夜原油大跌，伦铝冲高回落小幅上涨，收于2664美元。沪铝夜盘高开低走收小阴，收于21215。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线上方回调，走势中性，但铜价大跌可能带动金属集体转弱，建议谨慎关注。上方压力21500，下方支撑20000。
锌 1  震荡隔夜伦锌小幅低开后继续回落收中阴线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力，下游需求提升有限，短期锌震荡。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。
铅 0.3  震荡隔夜伦铅小幅高开后偏强震荡收十字小阳线，沪铅晚间小幅高开后反弹收小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有好转。下游电池传统消费淡季，需求一般。预计供应阶段性紧张，铅价高位震荡，波动风险较大，投资者偏多思维，不建议追高。后期关注铅供应开工情况。
螺纹 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.88万吨。消息面显示，2024年5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7,较4月上升0.3个百分点,为2022年7月来最高,显示制造业生产经营活动扩张加速。供应方面，钢厂利润好转，供应有增加预期。在需求继续维持低位的情况下，市场对后市可能产生供给过剩存在担忧。原料端的弱势对成材行成负反馈，黑色重心下移。后市需要观察盘面原料的走势，以及终端资金到位情况。
热卷 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.88万吨。消息面显示，2024年5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7,较4月上升0.3个百分点,为2022年7月来最高,显示制造业生产经营活动扩张加速。供应方面，钢厂利润好转，供应有增加预期。在需求继续维持低位的情况下，市场对后市可能产生供给过剩存在担忧。原料端的弱势对成材行成负反馈，黑色重心下移。后市需要观察盘面原料的走势，以及终端资金到位情况。
铁矿 -0.7  偏弱震荡供应方面，本期全球发运小幅回落，澳矿发运有所减量，巴西矿出现回升，到港量继续减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨。随着终端需求淡季临近，需求预期有所回落，粗钢产量调控政策出台，市场观望情绪增加。而目前疏港量仍处高位，钢厂库存低位，铁矿石刚需求存支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14859.71万吨，环比增加4.39万吨，港口库存继续累积；日均疏港量313.51万吨，环比增加14.56万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，短期内维持偏弱震荡。
焦煤 -0.7  煤弱焦强焦煤方面，周末山东地区某煤矿发生一起煤矿安全事故，产能有所影响，其余多数地区维持正常生产。部分煤种成交价格有所回落，市场情绪略有降温，考虑煤矿销售压力暂不明显，产地报价多坚挺。下游焦企利润尚可，生产基本稳定，焦企在原料库存相对合理的情况下，按需或少量采购为主。JM2409合约盘面震荡偏弱，盘面升水回落，短期上方关注1730-1760附近压力。焦炭方面，产地焦企开工维持高稳，但随着焦煤价格上涨，焦企利润收缩等原因，焦炭供应继续增量空间有限，目前焦企出货顺畅，厂内焦炭库存仍保持低位运行。近期成材价格持续回落，且终端需求没有明显改善，钢厂盈利空间持续收窄，铁水产量缓慢回落，加之原料到货情况较好，厂内焦炭库存延续增势，部分钢厂采购积极性减弱。J2409合约盘面震荡回落，盘面仍然大幅升水，短期注意高位风险。短期上方关注2330附近压力。农产品板块
焦炭 -0.7  煤弱焦强焦煤方面，周末山东地区某煤矿发生一起煤矿安全事故，产能有所影响，其余多数地区维持正常生产。部分煤种成交价格有所回落，市场情绪略有降温，考虑煤矿销售压力暂不明显，产地报价多坚挺。下游焦企利润尚可，生产基本稳定，焦企在原料库存相对合理的情况下，按需或少量采购为主。JM2409合约盘面震荡偏弱，盘面升水回落，短期上方关注1730-1760附近压力。焦炭方面，产地焦企开工维持高稳，但随着焦煤价格上涨，焦企利润收缩等原因，焦炭供应继续增量空间有限，目前焦企出货顺畅，厂内焦炭库存仍保持低位运行。近期成材价格持续回落，且终端需求没有明显改善，钢厂盈利空间持续收窄，铁水产量缓慢回落，加之原料到货情况较好，厂内焦炭库存延续增势，部分钢厂采购积极性减弱。J2409合约盘面震荡回落，盘面仍然大幅升水，短期注意高位风险。短期上方关注2330附近压力。农产品板块
豆油 -1  震荡国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。
棕榈油 -1  震荡国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。
豆粕 -1  美豆种植较快，豆粕延续调整隔夜美豆大幅收跌；大豆种植加快，USDA报告显示美豆种植78%，不及市场预期的8%，但快于五年均值73%，上年同期为89%；另USDA也报告4月大豆压榨量1.777亿蒲，较市场预期的1.755亿蒲略高；指标7月开盘1204.25，最高1205.5，最低1182.5，收盘1184.5，跌1.70%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡；美豆产区天气良好且国内中短期供应充足压制；主力9月开盘3460，最高3465，最低3452，最新3457，跌0.26%；菜粕低开小幅震荡；加拿大天气良好，美豆回落，及国内进口菜籽供应充足预期利空影响；主力9月开盘2741，最高2757，最低2741，最新2752，跌0.33%；菜油低开延续下跌；22周国内三大油脂总库存环比小幅增加1.19%；另6月菜籽进口量料超50万吨，高于之前预期；主力9月开盘8669，最高8680，最低8584，最新8608，跌1.68%；操作建议:两粕菜油偏空。
菜粕 -1  美豆种植较快，豆粕延续调整隔夜美豆大幅收跌；大豆种植加快，USDA报告显示美豆种植78%，不及市场预期的8%，但快于五年均值73%，上年同期为89%；另USDA也报告4月大豆压榨量1.777亿蒲，较市场预期的1.755亿蒲略高；指标7月开盘1204.25，最高1205.5，最低1182.5，收盘1184.5，跌1.70%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡；美豆产区天气良好且国内中短期供应充足压制；主力9月开盘3460，最高3465，最低3452，最新3457，跌0.26%；菜粕低开小幅震荡；加拿大天气良好，美豆回落，及国内进口菜籽供应充足预期利空影响；主力9月开盘2741，最高2757，最低2741，最新2752，跌0.33%；菜油低开延续下跌；22周国内三大油脂总库存环比小幅增加1.19%；另6月菜籽进口量料超50万吨，高于之前预期；主力9月开盘8669，最高8680，最低8584，最新8608，跌1.68%；操作建议:两粕菜油偏空。
菜油 -1  美豆种植较快，豆粕延续调整隔夜美豆大幅收跌；大豆种植加快，USDA报告显示美豆种植78%，不及市场预期的8%，但快于五年均值73%，上年同期为89%；另USDA也报告4月大豆压榨量1.777亿蒲，较市场预期的1.755亿蒲略高；指标7月开盘1204.25，最高1205.5，最低1182.5，收盘1184.5，跌1.70%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡；美豆产区天气良好且国内中短期供应充足压制；主力9月开盘3460，最高3465，最低3452，最新3457，跌0.26%；菜粕低开小幅震荡；加拿大天气良好，美豆回落，及国内进口菜籽供应充足预期利空影响；主力9月开盘2741，最高2757，最低2741，最新2752，跌0.33%；菜油低开延续下跌；22周国内三大油脂总库存环比小幅增加1.19%；另6月菜籽进口量料超50万吨，高于之前预期；主力9月开盘8669，最高8680，最低8584，最新8608，跌1.68%；操作建议:两粕菜油偏空。
玉米 0  震荡麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。南美减产炒作落地。美玉米震荡回落。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。
淀粉 0  震荡麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。南美减产炒作落地。美玉米震荡回落。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。
棉花 -0.7  偏弱截至5月23日当周，2023/24美陆地棉周度签约5.05万吨，周增9.7%，较前四周平均水平增25%；其中中国签约4.35万吨，土耳其签约0.12万吨。国内郑棉主力昨日开盘后震荡下行，全天跌260元/吨后日K线报收于15010元/吨，持仓量变化不大；隔夜美棉大跌。美棉周度签约增加，主要来自中国大量签约；美棉新作生长情况良好，丰产预期下美棉承压。国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上利好，或区间内偏弱运行。继续关注订单和天气。
棉纱 -0.7  偏弱截至5月23日当周，2023/24美陆地棉周度签约5.05万吨，周增9.7%，较前四周平均水平增25%；其中中国签约4.35万吨，土耳其签约0.12万吨。国内郑棉主力昨日开盘后震荡下行，全天跌260元/吨后日K线报收于15010元/吨，持仓量变化不大；隔夜美棉大跌。美棉周度签约增加，主要来自中国大量签约；美棉新作生长情况良好，丰产预期下美棉承压。国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上利好，或区间内偏弱运行。继续关注订单和天气。



混沌工业

铜 -1  铜2024.0604一、市场观点以铜为代表的这波商品的暴跌，我觉得并不是基本面完全扭转，降息预期、地产扩张预期、AI预期，都还在，逼仓逻辑是减弱了，但CMX7月合约持仓还很好，说完全结束也很难确定。我更倾向于是市场做多情绪演化到极致之后，把估值打到极端以后的情绪退潮，前几天商品领涨的是PVC、工业硅、硅铁这种此前看空拥挤程度很高的品种了，有种牛市尾声垃圾乱涨的感觉，印象中每一大波商品上涨，最后都是硅铁硅锰这玩意出来领涨。这其实反应的是市场做多的拥挤程度非常极致了，这会导致行情对利空更敏感，铜的大跌，国内库存继续走高是一个理由，海外利率走高也是一个理由，但核心我觉得还是情绪太拥挤了。如果是宏观预期转变了，那结构上应该是远月领跌，把升水打掉，实际上仍然是近月比较弱，而跌下来之后，此前位高的下游逐渐进场买货，可能会形成阶段性的现货支撑，要想继续大幅下挫，我觉得可能得6月的FOMC出来说今年可能不加息才行。二、
铝 1  铝2024.6.4一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产91万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，美国PMI下滑，美元指数走弱，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，找位置做多。二、消息面1.美国5月ISM产出指数50.2，前值51.3。美国5月ISM库存指数47.9，前值48.2。美国5月ISM新订单指数45.4，前值49.1。2.【5月中国原铝产量初值环比增长3.84%】对中国原铝生产企业进行全样本调研，2024年5月中国原铝产量初值364.95万吨，同比增长5.7%，环比增长3.84%；5月平均日产量为11.77万吨，环比增加0.06万吨/天（实产天数31天），本月运行产能环比增加30.7万吨/年产能，本月云南地区持续复产以及内蒙古新投产项目继续拉升产量，其他区域保持相对稳定运行。（Mysteel）3.【力拓成为新西兰Tiwai铝冶炼厂的唯一股东】外媒6月1日消息，力拓集团5月31日表示已收购住友化学在新西兰铝冶炼厂(NZAS)的20.64%股份，成为新西兰唯一铝冶炼厂的全资股东。NZAS是力拓和日本住友化学的合资企业，力拓持有79.36%的股份，日本住友化学拥有其余股份。该公司经营新西兰南岛的Tiwai铝冶炼厂。力拓还签署了一项协议，收购住友化学在澳大利亚的博因岛铝冶炼厂2.46%的股份。（上海金属网编译）图片
锌 1  锌2024.6.4一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.48至18.5万吨，小幅去库。总体来看，美国PMI下滑，美元指数走弱，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，找位置做多。二、消息面1.美国5月ISM产出指数50.2，前值51.3。美国5月ISM库存指数47.9，前值48.2。美国5月ISM新订单指数45.4，前值49.1。图片
镍 0  镍2023.06.04一、市场观点宏观层面，美国ISM制造业PMI指数与中国PMI指数皆不及预期，制造业扩张的节奏暂时受阻，有色板块整体调整。基本面上，前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。新喀里多尼亚镍矿部分恢复装船后，市场预计供给端扰动平息。国内精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，近期宏观驱动较弱，有色整体回调，基本面相对较弱的镍回调程度最深。在印尼镍释放加速前预计镍依旧会有跟随有色板块震荡。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。上周6地社会库存减少659吨，降幅为1.70%，保税区库存持平，期货库存减少255吨，降幅为0.99%。国内显性库存共计下降914吨，降幅为1.33%。LME库存减少258吨，库存下降0.31%。本周全球显性库存下降0.77%，本期精炼镍高位边际去库，后续观察去库的延续性。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格+0.04元/镍点至1002.45元/镍点，镍铁市场供需偏紧，价格延续强势。港口MHP昨日价格+49至15963.5美元/镍吨，LME折价系数为80.5，MHP供需仍偏紧，折价系数高位震荡。二、
不锈钢 0.7  不锈钢2023.06.04一、市场观点印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。近期市场传出永旺位于印尼的不锈钢厂停产一个月的消息，但是宏观层面上的中美PMI数据不及预期后全球制造业扩张预期有所回调，在工业品整体回调的氛围下不锈钢价格偏弱震荡。成本端，镍铁价格突破1000元/镍点，不锈钢成本支撑加强。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，但不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数+0.04元/镍点至1002.45元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润+43至19元/吨。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量小幅回落，澳洲发运下降，巴西及非主流发运小增。同期，国内铁矿到港量继续回落，但受益压港缓解，周一港口铁矿库存变动不大。国内矿方面，因矿企安全检查及检修等影响，近期国内矿山产能利用率继续下降，国内铁精粉产量微降但仍处同期高位。需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。上周钢联高炉开工率虽略有回升，但铁水产量依然下降，日均铁水减0.97万吨至235.83万吨，同期钢厂盈利率也小幅减少1.3%至52.81%。尽管钢厂进口矿日耗有所减少，但因钢厂铁矿库存也有所下降，进口矿库销比仍有小幅回落。考虑到6月铁水增量预期不大且港口库存依然高位，近期钢厂对原料仍维持按需采购。不过，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所下降，目前PB粉落地亏损明显收窄，但国外需求仍略强于国内。综合而言，近期铁矿供稳需降，港口库存仍处高位，基本面格局偏弱，叠加近日市场宏观情绪回落，短期矿价走势延续震荡偏弱运行。二、
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢联五大材及钢谷建材热卷产量均有所上升，找钢建材产量增板材产量降，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格回落，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存降幅有所放缓，上周钢联五大材厂库有小幅增加，社库延续下降，总库存降幅也明显收窄。钢联五大材表需回落；找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债开始发行，地方债发行也开始放量），叠加设备更新及城市更新行动，中长期钢材市场需求预期依然乐观。不过，海外钢价方面，昨日东南亚、印度热卷价格均有所回落，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外热卷价差部分走扩，冷轧价差小幅收窄，国内钢材出口预期分化。综合而言，近期钢材供应持续回升，库存降幅放缓，品种需求表现分化，基本面格局略偏空，叠加近日宏观情绪退潮，钢价走势震荡偏弱运行。二、
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢联五大材及钢谷建材热卷产量均有所上升，找钢建材产量增板材产量降，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格回落，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存降幅有所放缓，上周钢联五大材厂库有小幅增加，社库延续下降，总库存降幅也明显收窄。钢联五大材表需回落；找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债开始发行，地方债发行也开始放量），叠加设备更新及城市更新行动，中长期钢材市场需求预期依然乐观。不过，海外钢价方面，昨日东南亚、印度热卷价格均有所回落，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外热卷价差部分走扩，冷轧价差小幅收窄，国内钢材出口预期分化。综合而言，近期钢材供应持续回升，库存降幅放缓，品种需求表现分化，基本面格局略偏空，叠加近日宏观情绪退潮，钢价走势震荡偏弱运行。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：以色列总统办公室外交发言人有接受美国三步走和谈迹象。OPEC+会议结果不及预期，尽管三季度延续减产，但给出了10月后恢复额外减产产量的止引。需求:中美PMI均不及预期，全球经济有走缓迹象。库存端：截至2024年5月24日，EIA数据显示商业原油去库415万桶，汽油累库202万桶，馏分油累库254万桶。观点：市场担忧需求，月差变为contango，OPEC+会议不及预期但三季度仍然减产，短期偏弱但WTI70美元支撑仍然有效。图片
MEG 1  PX-PTA：PX意外停产，开工偏低供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷73.6%，PX亚洲开工率66.8%，文莱150万吨装置意外停车，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷回升到89.1%，产销有所好转。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，汽油旺季到来，PX，PTA自身环节，但继续上涨需原油带动。
甲醇 1  甲醇：供应端：截至5.29日，国内80.86%，环比增加2.2%；5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。需求端：截至5.29日，下游加权开工70.4%，升1.5个百分点，部分装置重启；其中MTO开工率在76.6%，前期检修装置部分重启，升2个百分点。传统下游开工53.7%，降0.3个百分点（他变化不大）。库存：截至5.29日，港口库存61.44增2.6万吨，工厂库存40.72增1.78万吨。观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻，久泰MTO临停车），港口基差回落；整体供需的预期仍将偏向累库；而外部的变化主要在宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾（因利润的负反馈也能因利润开启），考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，高位震荡的观点，关注累库进度。近两日商品大幅走弱，前期外部因素（宏观、节能降碳）大涨品种，均跌幅靠前，能化更受原油拖累，短期不过分看空，关注2500附近支撑。图片
PTA 1  PX-PTA：PX意外停产，开工偏低供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷73.6%，PX亚洲开工率66.8%，文莱150万吨装置意外停车，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷回升到89.1%，产销有所好转。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，汽油旺季到来，PX，PTA自身环节，但继续上涨需原油带动。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1660元/吨，较上一交易日持平。今日浮法玻璃市场价格操作灵活，涨跌互现。华北市场整体出货一般，情绪有所减弱，沙河小板抬价幅度减小，市场价格多稳定为主，个别规格略有松动。华东市场多数持稳，小部分企业价格提涨1元/重箱。华中市场整体产销尚可，价格稳中有涨。华南区域部分企业周末价格上调1元/重箱，但局部区域受降雨影响，整体出货一般。纯碱：今日，国内纯碱市场走势稳定，价格坚挺，期货价格下跌，情绪受影响。装置运行相对正常，个别企业负荷提升，供应稳步提升。下游需求表现一般，采购按需为主。近期期货价格回调，观望情绪重，谨慎操作，市场零散成交。碱厂订单支撑，出货相对顺畅。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1660元/吨，较上一交易日持平。今日浮法玻璃市场价格操作灵活，涨跌互现。华北市场整体出货一般，情绪有所减弱，沙河小板抬价幅度减小，市场价格多稳定为主，个别规格略有松动。华东市场多数持稳，小部分企业价格提涨1元/重箱。华中市场整体产销尚可，价格稳中有涨。华南区域部分企业周末价格上调1元/重箱，但局部区域受降雨影响，整体出货一般。纯碱：今日，国内纯碱市场走势稳定，价格坚挺，期货价格下跌，情绪受影响。装置运行相对正常，个别企业负荷提升，供应稳步提升。下游需求表现一般，采购按需为主。近期期货价格回调，观望情绪重，谨慎操作，市场零散成交。碱厂订单支撑，出货相对顺畅。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至5.31日，PP开工率持稳至81.6%，检修开始回归，但预计至6月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至5.30日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工持稳至51.6%，较去年同期高4个百分点；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存83.5万吨，周末累库7万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（近期原油再次转弱，商品氛围差），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（PDH已大幅回升等春检结束后供应弹性大）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至5.31日PE开工率82%，升1个百分点，预计至6月中开工仍偏低。进口窗口关闭。需求端：截至5.30日下游制品平均开工率较上周降1至41.6%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存83.5万吨，周末累库7万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PE春检略超预期；虽近下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 1  生猪：供给端，部分集团有缩量，主要是新希望，因为它年后没有大幅压栏，体重偏低，所以集团压栏缩量。需求端，投机需求二育仍在持续，而终端需求表现一般。市场预期方面，期货表现很弱，主要是市场认为当前生猪现货的涨价，不是真正的供给短缺，而是库存行为导致的，也就是囤活体库存导致的现货上涨，而且囤的活体体重太高，都在110公斤以上，所以未来一个月后这批猪的体重要在130公斤以上，是否能够平抑掉预期的供给短缺，谁也说不好，但是不敢涨却是共识。图片
豆粕 0.5  豆粕：巴西大豆收割接近尾声，阿根廷大豆收割超过6成，市场还在等待南里奥格兰德洪水褪去之后大豆减产评估的最终确定，但市场已经交易过了100到200万吨的减产。美国大豆种植进度52%，快于市场预期的49%，总体墒情不错，局部爱荷华地区降水偏弱，短期拖累种植进度，但仍有时间，下周降水就会减少。需求端这边，二育入场，会增加豆粕需求，鸡蛋养殖利润好转，也会增加豆粕需求。在当前时间节点，豆粕易涨难跌。图片
苹果 -1  苹果：新季苹果套袋高峰期，部分产地反馈，套袋量比之前果农自己预期稍高，纸袋有涨价趋势；产地冷库苹果行情维持稳定，果农有惜售情绪，客商采购偏谨慎，近几日冷库整体出货速度平缓；批发市场近期到货平稳，市场出货速度一般，主流成交价格维持稳定，随着时令水果增加，或对苹果销售产生影响；新季天气影响有限，暂无明显利多驱动，短期维持偏空。图片
红枣 -1  红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场大小车到货近20车，市场货源供应充足，部分等级价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，B类12.50-13.30元/公斤，C类11.50-12.10元/公斤，D类10.80-11.20元/公斤，客商挑选拿货，成交情况尚可；广东市场到货2车，看货采购客商一般，场内库存积压去库缓慢；河南市场红枣价格暂稳，下游按需采购，成交一般；端午节前备货高峰基本过去，新季暂无天气问题，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶价差650元/吨；白卡纸市场淡季特征明显，需求“青黄不接”；生活用纸部分中小纸企继续有机台停机现象，以缓解原纸库存压力；文化用纸市场订单不足，需求面未见利好；供应端芬兰罢工问题缓解，国内需求端即将进入淡季，在欧美补库背景下，上游浆厂美金价格继续报涨，短期跟随宏观压力向下，中期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  巴西甘蔗行业协会（Unica）数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗9541.6万吨，同比增加19.49%；产糖513.5万吨，同比增加25.75%；糖厂使用47.68%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.37%。当下印度干早问题解决，巴西5月产量同比增加19.49%，原糖破位下跌后在18美分附近出现抵抗，若要继续下跌则需要印度、泰国的新季种植面积和估产或巴西进一步超预期产出来推动。国内近期期货下跌，现货坚挺，但没有看到大量进口之前现货商将会维持挺价，郑糖仍然难以突破前低，六月份原糖进口可能出现增量，国内现货在见到进口糖增量后下跌找期货的概率较大，短期内郑糖低位震荡看待。图片
棉花 -0.7  棉花新季种植端无论是全球各主产区棉还是郑棉天气都比较顺利，新疆近期不断有大风冰雹等天气，但受灾区域较小，对整体增产影响不大。印度前段时间的干旱令人担忧，但在五月中以后迎来了季风降雨，对干旱的土壤和高温天气都有缓解作用，目前来看问题不大，增产有望。而国内脱离需求旺季后，纱厂、布厂开工率进一步走弱，现货走货速度一直较慢。纺纱厂、贸易商还持有大约3、4成库存没有出售，仍在挺价赌后市，新疆大型国企库存达到4成。随着时间推移如采新季棉花没有出现种植端问题或下游没有明显好转，将会迎来一轮现货的抛压。郑棉短期震荡偏空看待但需警惕新疆出现重大天气问题。图片



国都

橡胶 0  上期所天然橡胶价格下行调整。基本面来看，全球进入高产期，供应增长为大趋势，但当前国内轮胎企业维持高开工高产出，对原材料存在刚性需求。且随着原料价格上涨，天胶进口数量偏低，保税区库存下降，在国内产量不足的背景下，导致阶段性供应紧张的局面。后市来看，全球割胶旺季下，胶水价格偏高将有利于刺激割胶意愿，后续产量将逐步增多；国内轮胎开工率或难以维持，因4月份汽车销量开始环比下降，以及原料价格上涨对利润的压缩，将限制企业备库意愿。因此，长期胶市大概率供大于需，中长期维持区间震荡观，高抛低吸为主。图片
棉花 -1  内外棉价延续下行调整姿势。基本面来看，随着全球棉花播种完成，播种季天气未出现较大不利影响，全球增产预期强烈。我国植棉面积下降，但天气配合预计单产或有增加，产量变动或不大。需求端来看，海外市场订单暂无起色，1-4月，我国纺织品和服装的出口数据同比下滑明显，出口转内销压力较大。内销市场同比小幅回暖，中间环节去库进度较为理想，随着棉价的下跌，部分带动了纺企的补库情绪，但现阶段纺企库存已接近饱和，在下游订单没有明显回暖的情况下，补库意愿不强。整体来看，新年度全球市场高供给预期，以及国内高进口、天气配合、中间环节库存压力提升、内需进入淡季、海外订单不足导致后期供需将宽松，棉价下行调整，关注底部支撑。
豆粕 -1  6月3日豆粕弱势运行，M2409合约报收3447元/吨，收涨-1.37%。隔夜外盘美豆大幅收跌，主力07合约报收1184.5美分/蒲，收涨-1.70%。美国大豆正处于种植阶段，截至上周，美豆主产区干旱率仅3%，尽管产区降雨偏多，但种植仍能正常推进，截止6月2日当周，美国大豆已种植78%，低于预期的80%，去年同期89%，五年均值73%。因美豆产区天气有利，短期外盘美豆承压回调，隔夜CBOT大豆主力合约跌破1200整数关口，连粕随外盘弱势调整，但预计向下空间有限。玉米6月3日玉米小幅收涨，07合约报收2,438元/吨，收涨0.16%，淀粉主力合约报收2,827元/吨，收涨-0.14%，主力合约淀粉玉米价差389元/吨，较前一日增加-15元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2440.63元/吨，较上一交易日变动2.39元/吨，对主力合约报升水2.63元/吨。受进口储备玉米投放的利空消息影响，近期盘面弱势回调，现货端跌幅有限。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。建议短期利空释放后，09合约仍以回调逢低建多为主。
生猪 0  6月3日生猪冲高回落，LH2409合约报收18275元/吨，收涨1.73%。昨日全国现货偏强，主流出栏价18.61元/公斤，环比上涨0.77元/公斤。昨日生猪期现均偏强运行。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，盘面上涨动力不足，但回调空间亦有限。操作上，回调可低多，不建议追涨。图片阅读13国都期货?写下你的留言人划线



中泰

棉花 -0.7  棉花隔夜ICE美棉价格继续下行，主力合约报收73.15美分/磅，日跌3.94%，跌破低点继续下行。受累于临池原油价格大幅重挫的拖累，因担忧需求，同时较佳的天气有利于产量前景提升，截止6月2日当周，美国棉花生长优良率提升至61%，前一周为60%，去年同期仅51%。当周美国棉花种植率达到70%，去年同期为68%，五年均值为70%。国内郑棉主力合约跟随外棉波动。当前期国内棉市库存处于下降阶段，但进口冲击，4月中国棉花进口激增，在进口利润仍然较大的压力下，内棉价格承压运行。下游方面，纺织品服装出口放缓也不利于棉价反弹。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑，短期压力继续压制棉价低位偏弱运行。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时关注天气影响。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖大幅反弹，主力合约报收18.77美分/磅，涨2.46%，ICE白糖8月合约报收552.3美元/吨，涨1.99%。因UNICA公布的5月上半月压榨数据低于市场预估，5月上半月巴西中南地区甘蔗压榨量4475万吨较去年同期仅增长0.43%，产糖257万吨，低于S&PGlobal预估的270万吨水平。另外巴西出口方面仍显示积极的表现，截至5月29日当周，巴西港口等待装运的食糖数量为411.96万吨，之前一周仅350.24万吨。技术上，原糖主力合约在18美分关口附近获得支撑展开反弹向上测试上方压力，短线进入低位反弹运行态势。国内糖市现货稳中局部微微上涨，成交不多，观望氛围较浓。从基本面来看，阶段性供给充足，但是进入去库存阶段，库存压力进入逐步减轻的态势，关注5月产销数据的公布给市场带来的影响。不过进口方面，配额外进口加工糖利润虽然仍然倒挂，但大幅度收缩后进口预期增强，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。进口糖供给冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖价格仍表现抗跌，现货坚挺态势。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行
鸡蛋 -0.7  鸡蛋昨日蛋价继续回落，根据中泰期货调研整理，截止6月3日粉蛋均价3.51元/斤，红蛋均价3.86元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。6月鸡蛋供需或再次转入宽松，现货价格压力较大。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰环比或增加，不过如果老鸡养殖有正现金流，养殖户存在惜售延淘老鸡心理，老鸡淘汰量或难太大，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜下跌，随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降，6月属于淡季，鸡蛋消费整体低迷。经过前期蛋价上涨，产业鸡蛋库存有所增加，需要消化。逻辑和观点：鸡蛋供需再次转向宽松，现货季节性走弱或压制鸡蛋期货近月合约，不过警惕现货下跌不及预期的情况出现。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，远月压力较大。操作上建议逢高做空，注意节奏把握。
苹果 -1  苹果山东产区：近期山东产区出库依旧稳定，调货客商环比上周偏少，整体表现较五一持平，出库仍以中差货为主，但环比偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库进入尾声。库存果农货仍有，价格有所上涨，果农出库积极性较高。库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：截止到2024年5月30日全国冷库目前存储量约231.69万吨，去库存率为74.03%，本周期(20240523-0529)冷库共计出库量为30.63万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，下旬回落，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货出库进入尾声。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果价格下滑过快，或对苹果有替代效应。近期，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、价格优势，抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果坐果不佳；庆阳市坐果较好；花期花量偏少或直接导致苹果坐果不佳，例如白水产区；盛花期遭遇淋雨天气或影响坐果，例如洛川县南部、富县局部产区、白水产区；陕西调研区域坐果情况一般，甘肃庆阳市坐果较好。端午备货期间，苹果产销区现状如下，销区表现正常；产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣 -0.5  红枣昨日，红枣主力合约低开后大幅下跌，最高价11680元/吨，最低价11360元/吨，收于11515元/吨。红枣注册仓单数量减少192张至14009张，有效预报数量增加197张至868张，合计14877张，折合现货743685吨。河北市场价格小幅下降，参考一级灰枣均价11.70元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。新疆产区枣树逐渐进入盛花期，枣农将开展环割工作，环割后陆续进入生理落果期，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。盘面价格继续走弱，贸易商点价交易活跃度增加，出货较为积极，仓单注销流出加快，河北市场到货量增加，可供挑选货源充足，价格小幅下滑，短期现货价格仍维持弱势。整体而言，未来淡季可支配货源较为充足，而新季存在产量恢复预期，盘面短期弱势震荡为主，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生 -0.5  花生周一花生盘面延续弱势，现货基本面疲软以及相关油脂走弱拖累盘面走势。主力10合约开盘报价9078元/吨，日内最低跌至9008元/吨，收盘报价9012元/吨。国内花生现货价格保持偏弱走势，市场信心不足，出货心理升温。油厂收购逐渐收尾，成交价格平稳偏弱施压市场信心；内贸市场需求清淡，贸易商入市较为谨慎，走货速度偏慢。短期来看，花生基本面暂缺乏有效驱动，盘面或以偏弱震荡走势为主，关注旧作购销及产区天气变化。现货报价：截至6月3日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9200元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100元/吨；塞内加尔油料米报价8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪 0.7  生猪近期现货市场价格持续上行，市场看涨情绪再度升温。据猪易数据监测数据显示，2024年6月03日标准体重生猪平均价格为18.46元/公斤，较前日猪价上涨0.65元/公斤，涨幅为3.65%。需求方面，市场进入端午假期备货阶段，叠加北方地区麦收进入高峰期，猪肉消费呈阶段性向好状态。从终端市场销售数据看，近期北方屠宰企业白条出场价格持续上涨，支撑毛白价差快速走开阔，消费端表现强势，对毛猪价格形成显著拉动。供应方面，市场进入“供应断档”预期的兑现期：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，这将对现货市场价格形成显著支撑。目前，市场较为担忧生猪出栏均重偏高的风险，我们认为在“供应断档”预期实质兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，“高体重”风险尚不到兑现期，短期市场抛压预计有限。中长期需要重点关注“高体重”风险是否会持续积累。整体看，毛白价差快速拉大，需求阶段性向好，供应端理论出栏量下滑，市场压栏现象增多，预计端午前现货价格仍将维持强势。策略方面，近月合约偏多思路对待，套利可关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户关注远月合约套保机会。
原油 0  原油据新浪财经：（1）美国5月ISM制造业PMI48.7，预期49.6，前值49.2。美国5月ISM新订单指数45.4，前值49.1。美国5月ISM就业指数51.1，前值48.6。美国5月ISM库存指数47.9，前值48.2。美国5月ISM产出指数50.2，前值51.3。（2）摩根大通：欧佩克+的会议结果对2024年全球原油平衡和价格来说是中性的。目前油价低了8美元，根据需求前景，继续看好2024年第三季度的油价表现。从4月底到8月底，全球石油需求将加速增长250万桶/日，同期全球炼油厂产量将增加400万桶/日。（3）荷兰国际集团分析师在一份报告中表示，在欧佩克+延长减产后，油价可能在第三季度见顶。他们表示，减产可能会使石油市场供不应求，并在第三季度的需求旺季推高价格。然而，自愿减产的退出并非一成不变，这可能会给第四季度带来不确定性，使得欧佩克+不得不对市场动态做出反应。逻辑及观点：OPEC+产油国会议的结果并未超出市场预期，尽管OPEC+延续当前减产政策对中长期原油市场带来利好，但短期由于昨夜公布的美国5月制造业数据不及预期使得市场对需求的预期转差并带动原油价格快速走低。目前油价已经跌破前期震荡区间，暂时不建议做多，但做空建议以日内短线为主。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片83.05泰铢，烟片87.55泰铢，胶水81泰铢，杯胶62.45泰铢，泰国原料市场休市。周一，国内市场橡胶现货价格回落，上海全乳胶14450元/吨，青岛人民币混合报14500元/吨。周一，沪胶日盘和晚盘下跌，主力盘中跌破15000，期货短期回调走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，泰国和云南产区降雨缓解前期产区干旱，但产区供应依然偏紧，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前产区处于供应淡季，前期天气对产量实际影响有限，产区供应端随着开割进行仍将逐渐放量，国内橡胶库存也能满足中短期供应，近期期货连续上涨后展开回调，沪胶操作需谨慎，前期多单注意止盈。逻辑：橡胶产区供应偏紧，但随着开割进行，中长期供应增加预期不变，期货连续反弹后展开回调，操作仍需谨慎。
烧碱 0  烧碱周一，烧碱盘面大幅回落，09合约日内收于2779元/吨，夜盘重心继续下移。现货方面，国内低浓度液碱价格窄幅调整，山东东部有装置降负及新订单支撑下，部分企业价格拉涨10元/吨，西南部走货显压力，价格持稳观望为主。高浓度液碱价格稳中回落，外盘价格持稳且新单成交疲弱，各区域多执行前期订单为主。液氯方面，山东液氯市场价格下调100。下游企业降负运行，对原材料需求减少，市场成交氛围清淡。江苏地区下游需求减少，氯碱企业出货不佳，目前液氯价格在1-50。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱盘面价格大幅回落，一方面是受整体市场氛围的影响，相关产品氧化铝、纯碱等普遍下跌，市场情绪偏弱。另一方面，受供应端逐步复产预期增强等影响，烧碱市场现货成交积极性减弱，低浓度碱报价暂时维持坚挺，高浓度碱因新单成交疲软价格下跌。液氯需求进入传统淡季，价格回落，氯碱整体利润下降，烧碱价格有支撑。盘面大幅回落，烧碱基差修复至-373元/吨，主力合约仍是高升水状态，但考虑到旺季预期影响以及仓储成本，盘面大幅下跌的空间有限，或将在区间宽幅震荡。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯850-950，乌海电石2700-2700，乙烯、电石价格重心下移。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5800-5900，华东地区电石法5型报价5940-6020，华南地区电石法5型报价6020-6030，周一，PVC期货日内和晚盘下跌，主力盘中放量，期货短期回调走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯 1  苯乙烯据隆众资讯报道，截至2024年6月3日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.73万吨，较上周期增0.48万吨，幅度+7.68%。商品量库存在4.58万吨，较上周期增0.33万吨，幅度+7.76%。截至2024年6月3日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：5.75万吨，较上期库存4.55万吨增加1.2万吨，环比增加26.37%；较去年同期库存19.85万吨下降14.1万吨，同比下降71.03%。前期对苯乙烯价格带来利好的驱动更多来自原油价格的抬升和纯苯基本面的强势。后续随着OPEC+会议产量政策的落地，若原油层面无更多利好消息刺激，原油价格对苯乙烯及纯苯价格的影响权重或边际下滑，苯乙烯价格运行逻辑大概率将回归至纯苯及苯乙烯基本面角度，在纯苯及苯乙烯基本面预期转弱的情况下，苯乙烯价格大概率将有下行。综合来说，若原油层面无更多利好消息刺激，可考虑逢高清仓布局空单或买入看跌期权。套利方面，后续纯苯基本面转弱，或使得苯乙烯-纯苯间价差阶段性回升，因此可关注阶段性做多苯乙烯利润机会。
尿素 0  尿素山东临沂市场2370元/吨，较上一个工作日下调10元/吨。今日国内尿素行情呈涨跌不一趋势。当前国内尿素装置故障频发，日产提升缓慢，维持低位水平；从需求方面来看，复合肥逐步进入收尾阶段，对原材料尿素消耗下降，农需阶段性适当跟进，需求端对行情支撑有限。但工厂方面待发订单支撑且库存保持低位，现货资源偏紧，报盘相对坚挺，预计短期国内尿素行情或高位震荡整理运行。近期尿素的产能开始恢复，前期检修装置陆续复产。下游复合肥工厂需求逐步转弱，农业经销商备肥积极性暂不高。考虑到昨日跌幅较大，现货短期仍有支撑，预计下跌空间有限。
碳酸锂 0  碳酸锂6月3日，SMM电池级碳酸锂平均价104900元/吨跌1000，期货主力合约LC2407震荡走低，收102700元/吨跌3000。上周消息密集，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案中指出，①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。储能端，广西伏林钠电储能电站能量转换效率比锂电高2个百分点，有望分摊碳酸锂下游消费份额。全国首个智能化锂电池回收工厂落户郑州，后期锂回收板块发展或有增速。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月初，采购旺季已达尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。
工业硅 1  工业硅6月3日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13800元/吨；工业硅主力合约开盘于12680元/吨，最高12840元/吨，最低12225元/吨，收于12365元/吨，较前一交易日涨跌幅为-4.59%。基本面整体偏弱格局尚未改善。供给方面，西北地区开工率稳定高位，西南地区丰水期复工复产，目前供给端偏宽松格局难以改变。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存持续增加，据SMM，5月31日工业硅全国社会库存共计39.3万吨，较上月环比增加2.9万吨，库存主要增长在新疆和天津地区。其中社会普通仓库10.7万吨，社会交割仓库28.6万吨(含未注册成仓单部分)。整体看来，宏观预期向好和少许利好消息仅能支撑工业硅短期上涨行情。基本面整体偏弱格局尚未改善，长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
豆粕 -0.3  油脂油料油脂：周一内盘油脂集体走弱，国际原油、美豆油下挫以及国内基本面偏弱拖累走势，连盘棕榈油夜盘时段跌幅扩大。BMD毛棕油适逢假期休市，增产季背景下棕榈油相较其他植物油价差有所修复，出口需求转好给予盘面支撑，关注全月产量数据表现。Mysteel数据显示，截至5月31日当周，全国重点地区豆棕菜油三大油脂商业库存总量为174.138万吨，较上周增加2.05吨，增幅1.19%，其中豆油库存回升、棕、菜油库存下降。国内油脂需求偏淡，端午节前备货表现平淡，终端需求有限下国内油脂总库存呈累库趋势，油脂上涨幅度受限。豆粕：CBOT大豆主力合约跌破1200美分拖累国内豆粕表现，随着南美大豆收获上市持续推进以及新作美豆播种进展顺利，盘面风险升水进一步回吐。Mysteel数据显示，截至5月31日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存继续上升，其中豆粕库存为85.61万吨，较上周增加9.55万吨，增幅12.56%。国内进口大豆陆续到港，油厂保持较高开机水平，大豆及豆粕库存持续累积增加期现市场压力。全国基差报价：截至6月3日，一级豆油天津09+30元/吨，日照09+20元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+20，广东09+250；豆粕天津09-70，日照09-110，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.3  油脂油料油脂：周一内盘油脂集体走弱，国际原油、美豆油下挫以及国内基本面偏弱拖累走势，连盘棕榈油夜盘时段跌幅扩大。BMD毛棕油适逢假期休市，增产季背景下棕榈油相较其他植物油价差有所修复，出口需求转好给予盘面支撑，关注全月产量数据表现。Mysteel数据显示，截至5月31日当周，全国重点地区豆棕菜油三大油脂商业库存总量为174.138万吨，较上周增加2.05吨，增幅1.19%，其中豆油库存回升、棕、菜油库存下降。国内油脂需求偏淡，端午节前备货表现平淡，终端需求有限下国内油脂总库存呈累库趋势，油脂上涨幅度受限。豆粕：CBOT大豆主力合约跌破1200美分拖累国内豆粕表现，随着南美大豆收获上市持续推进以及新作美豆播种进展顺利，盘面风险升水进一步回吐。Mysteel数据显示，截至5月31日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存继续上升，其中豆粕库存为85.61万吨，较上周增加9.55万吨，增幅12.56%。国内进口大豆陆续到港，油厂保持较高开机水平，大豆及豆粕库存持续累积增加期现市场压力。全国基差报价：截至6月3日，一级豆油天津09+30元/吨，日照09+20元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+20，广东09+250；豆粕天津09-70，日照09-110，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.3  油脂油料油脂：周一内盘油脂集体走弱，国际原油、美豆油下挫以及国内基本面偏弱拖累走势，连盘棕榈油夜盘时段跌幅扩大。BMD毛棕油适逢假期休市，增产季背景下棕榈油相较其他植物油价差有所修复，出口需求转好给予盘面支撑，关注全月产量数据表现。Mysteel数据显示，截至5月31日当周，全国重点地区豆棕菜油三大油脂商业库存总量为174.138万吨，较上周增加2.05吨，增幅1.19%，其中豆油库存回升、棕、菜油库存下降。国内油脂需求偏淡，端午节前备货表现平淡，终端需求有限下国内油脂总库存呈累库趋势，油脂上涨幅度受限。豆粕：CBOT大豆主力合约跌破1200美分拖累国内豆粕表现，随着南美大豆收获上市持续推进以及新作美豆播种进展顺利，盘面风险升水进一步回吐。Mysteel数据显示，截至5月31日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存继续上升，其中豆粕库存为85.61万吨，较上周增加9.55万吨，增幅12.56%。国内进口大豆陆续到港，油厂保持较高开机水平，大豆及豆粕库存持续累积增加期现市场压力。全国基差报价：截至6月3日，一级豆油天津09+30元/吨，日照09+20元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+20，广东09+250；豆粕天津09-70，日照09-110，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.3  油脂油料油脂：周一内盘油脂集体走弱，国际原油、美豆油下挫以及国内基本面偏弱拖累走势，连盘棕榈油夜盘时段跌幅扩大。BMD毛棕油适逢假期休市，增产季背景下棕榈油相较其他植物油价差有所修复，出口需求转好给予盘面支撑，关注全月产量数据表现。Mysteel数据显示，截至5月31日当周，全国重点地区豆棕菜油三大油脂商业库存总量为174.138万吨，较上周增加2.05吨，增幅1.19%，其中豆油库存回升、棕、菜油库存下降。国内油脂需求偏淡，端午节前备货表现平淡，终端需求有限下国内油脂总库存呈累库趋势，油脂上涨幅度受限。豆粕：CBOT大豆主力合约跌破1200美分拖累国内豆粕表现，随着南美大豆收获上市持续推进以及新作美豆播种进展顺利，盘面风险升水进一步回吐。Mysteel数据显示，截至5月31日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存继续上升，其中豆粕库存为85.61万吨，较上周增加9.55万吨，增幅12.56%。国内进口大豆陆续到港，油厂保持较高开机水平，大豆及豆粕库存持续累积增加期现市场压力。全国基差报价：截至6月3日，一级豆油天津09+30元/吨，日照09+20元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+20，广东09+250；豆粕天津09-70，日照09-110，华东09-150。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -1  纯碱玻璃周一纯碱盘面大幅回落，2409合约收于2200元/吨，夜盘窄幅震荡。碱厂报价企稳，但实单成交相对灵活，价格回落。装置运行相对正常，个别企业负荷提升，供应稳步提升，国内纯碱开工率82.85%。截止到2024年6月3日，国内纯碱厂家总库存79.60万吨，较上周四降2.22万吨，跌幅2.71%。其中，轻质库存35.70万吨，重质库存43.90万吨。玻璃盘面大幅回落，日内09合约收于1663元/吨，夜盘企稳。现货价格涨跌互现，华北地区主流价下跌10元/吨，华中、华东及华南均上涨10元/吨。20240601，信义节能玻璃（江门）有限公司B线950吨点火，浮法玻璃行业平均开工率83.83%。产销来看，湖北产销过百，其他地区产销基本维持平衡，整体出货尚可。（以上数据均来自隆众资讯）周一纯碱盘面大幅下跌，一方面是基本面出现边际转弱，主要体现在供给端。进入6月份后，前期检修装置将陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，因此纯碱供给有望得到提升。另一方面，5月份房地产利好政策密集发布，黑色建材板块受此提振大幅上行，带动纯碱盘面走强，纯碱基差持续走弱，期现商货源被锁。随着市场情绪走弱，基差走强，期现商出货或将加速市场的负反馈，带动期现价格同步下跌。供给提升预期叠加期现商低价货源冲击市场导致纯碱盘面大幅走弱。短期来看，纯碱基本面无明显利好支撑，盘面或将延续弱势，但需警惕供给端的不确定性。玻璃盘面逻辑由强预期向现实转换，因此要关注实际需求的边际变化。前期盘面持续走强主要是政策提振预期偏强，尤其5月下半旬，全国层面统一部署，叠加地方层面“因城施策”，多项房地产支持政策密集发布，推动盘面持续上行。但终端需求改善有限，下游深加工订单表现一般，市场情绪消退后，玻璃高供给、高库存压力将继续施压价格。短期来看，虽然地方上的地产放松政策仍在持续发布，但对实际需求的提振有限，强预期有所走弱，玻璃价格回调，后续需持续跟踪下游订单情况。
玻璃 -1  纯碱玻璃周一纯碱盘面大幅回落，2409合约收于2200元/吨，夜盘窄幅震荡。碱厂报价企稳，但实单成交相对灵活，价格回落。装置运行相对正常，个别企业负荷提升，供应稳步提升，国内纯碱开工率82.85%。截止到2024年6月3日，国内纯碱厂家总库存79.60万吨，较上周四降2.22万吨，跌幅2.71%。其中，轻质库存35.70万吨，重质库存43.90万吨。玻璃盘面大幅回落，日内09合约收于1663元/吨，夜盘企稳。现货价格涨跌互现，华北地区主流价下跌10元/吨，华中、华东及华南均上涨10元/吨。20240601，信义节能玻璃（江门）有限公司B线950吨点火，浮法玻璃行业平均开工率83.83%。产销来看，湖北产销过百，其他地区产销基本维持平衡，整体出货尚可。（以上数据均来自隆众资讯）周一纯碱盘面大幅下跌，一方面是基本面出现边际转弱，主要体现在供给端。进入6月份后，前期检修装置将陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，因此纯碱供给有望得到提升。另一方面，5月份房地产利好政策密集发布，黑色建材板块受此提振大幅上行，带动纯碱盘面走强，纯碱基差持续走弱，期现商货源被锁。随着市场情绪走弱，基差走强，期现商出货或将加速市场的负反馈，带动期现价格同步下跌。供给提升预期叠加期现商低价货源冲击市场导致纯碱盘面大幅走弱。短期来看，纯碱基本面无明显利好支撑，盘面或将延续弱势，但需警惕供给端的不确定性。玻璃盘面逻辑由强预期向现实转换，因此要关注实际需求的边际变化。前期盘面持续走强主要是政策提振预期偏强，尤其5月下半旬，全国层面统一部署，叠加地方层面“因城施策”，多项房地产支持政策密集发布，推动盘面持续上行。但终端需求改善有限，下游深加工订单表现一般，市场情绪消退后，玻璃高供给、高库存压力将继续施压价格。短期来看，虽然地方上的地产放松政策仍在持续发布，但对实际需求的提振有限，强预期有所走弱，玻璃价格回调，后续需持续跟踪下游订单情况。
PTA -1  聚酯产业链据隆众资讯报道：昨日7月价格1042美元/吨，8月1041美元/吨，PX收于1041.33美元/吨，降5.34美元/吨。昨日PTA现货价格收跌80元/吨至5940元/吨，现货均基差收涨2至2409+23。6月中上主港主流及仓单交割09升水20、25、30贴水5、10成交，6月下主港主流交割09升水15、20、25成交，7月主港主流交割09升水8、10、12。6月3日张家港乙二醇收盘价格在4582元/吨，上涨17元/吨，华南市场收盘送到价格在4650元/吨,上涨20元/吨，美金收盘价格在534美元/吨,平稳。昨日涤纶短纤现货价格跌50元/吨至7370元/吨。PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，受PX基本面尚可和PTA行业基本面预期转弱影响，可关注做空PTA利润机会。
MEG -1  聚酯产业链据隆众资讯报道：昨日7月价格1042美元/吨，8月1041美元/吨，PX收于1041.33美元/吨，降5.34美元/吨。昨日PTA现货价格收跌80元/吨至5940元/吨，现货均基差收涨2至2409+23。6月中上主港主流及仓单交割09升水20、25、30贴水5、10成交，6月下主港主流交割09升水15、20、25成交，7月主港主流交割09升水8、10、12。6月3日张家港乙二醇收盘价格在4582元/吨，上涨17元/吨，华南市场收盘送到价格在4650元/吨,上涨20元/吨，美金收盘价格在534美元/吨,平稳。昨日涤纶短纤现货价格跌50元/吨至7370元/吨。PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，受PX基本面尚可和PTA行业基本面预期转弱影响，可关注做空PTA利润机会。
短纤 -1  聚酯产业链据隆众资讯报道：昨日7月价格1042美元/吨，8月1041美元/吨，PX收于1041.33美元/吨，降5.34美元/吨。昨日PTA现货价格收跌80元/吨至5940元/吨，现货均基差收涨2至2409+23。6月中上主港主流及仓单交割09升水20、25、30贴水5、10成交，6月下主港主流交割09升水15、20、25成交，7月主港主流交割09升水8、10、12。6月3日张家港乙二醇收盘价格在4582元/吨，上涨17元/吨，华南市场收盘送到价格在4650元/吨,上涨20元/吨，美金收盘价格在534美元/吨,平稳。昨日涤纶短纤现货价格跌50元/吨至7370元/吨。PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，受PX基本面尚可和PTA行业基本面预期转弱影响，可关注做空PTA利润机会。
合成橡胶 -1  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11700-12000元/吨，丁二烯鲁中送到价在11950元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14000-14100元/吨，华东地区顺丁价格在14100-14300元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期回调走势。相关天胶期货走势偏弱带动合成胶回调，目前顺丁装置开工维持低位，但丁二烯后期供应预期增加，同时下游轮胎厂开工有下降预期，合成胶期货连续上涨后短期回调，后期操作需谨慎。逻辑：天胶期货回调带动合成胶下行，后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，操作保持谨慎。
铝 -0.7  铝和氧化铝3日隔夜沪铝主力2407收盘报21215跌65，LME铝收盘报2664涨9，现货方面，3日SMM华东现货铝锭报21090跌150贴120涨20。大贴水无锡市场挺价，无锡成交报价升水10至均价；佛山市场挺价惜售，报价升水30至均价。宏观方面，IMF：上调今年中国经济增长预期0.4个百分点至5%；供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；美国5月ISM制造业PMI48.7，预期49.6，前值49.2。库存方面，库存去化困难。6月3日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.0万吨，较上周四增加0.9万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.15万吨，较上周四持平。6月3日周一，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日持平；同期，LME铝库存报约111.3万吨，较上一交易日下降0.4万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，3日隔夜主力AO2407报3773跌54，山西三网均价报3920持平，山东三网均价报3890持平，盘面价格大幅回落，保值货加速流出，缓解现货供应紧张局面。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月3日周一，上期所氧化铝交割仓单21.7万吨，较上一交易日增加0.87万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：近期整体市场情绪和基本面表现较差，上行阻力较大，预计价格震荡偏弱，短期建议逢高做空为主；氧化铝逻辑及策略：整体市场情绪较差，矿石和氧化铝产能不断恢复，供应紧张预期缓解，短期建议逢高做空。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝3日隔夜沪铝主力2407收盘报21215跌65，LME铝收盘报2664涨9，现货方面，3日SMM华东现货铝锭报21090跌150贴120涨20。大贴水无锡市场挺价，无锡成交报价升水10至均价；佛山市场挺价惜售，报价升水30至均价。宏观方面，IMF：上调今年中国经济增长预期0.4个百分点至5%；供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；美国5月ISM制造业PMI48.7，预期49.6，前值49.2。库存方面，库存去化困难。6月3日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.0万吨，较上周四增加0.9万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.15万吨，较上周四持平。6月3日周一，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日持平；同期，LME铝库存报约111.3万吨，较上一交易日下降0.4万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，3日隔夜主力AO2407报3773跌54，山西三网均价报3920持平，山东三网均价报3890持平，盘面价格大幅回落，保值货加速流出，缓解现货供应紧张局面。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月3日周一，上期所氧化铝交割仓单21.7万吨，较上一交易日增加0.87万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：近期整体市场情绪和基本面表现较差，上行阻力较大，预计价格震荡偏弱，短期建议逢高做空为主；氧化铝逻辑及策略：整体市场情绪较差，矿石和氧化铝产能不断恢复，供应紧张预期缓解，短期建议逢高做空。
螺纹 -0.7  螺矿从宏观逻辑上来看，供给端国际地缘影响减弱，利空矿端逻辑；国内产量调控利多利润，利空原料。需求端，存在预期提前透支的可能，大会难以形成商品行情的反转，甚至可能预期“落空”回落，后期还是关注产业端的矛盾。从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本基本稳定，利润有小幅提升。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3560左右，利润50左右；热卷成本3660，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3730左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差走强，期现资源正套平仓利空现货。总之，供给端政策或利空原料，宏观可能存在大会预期，阶段性反弹，但也存在提前透支的可能，伴随着产业矛盾累积，后期整体趋势还是震荡回落。
热卷 -0.7  螺矿从宏观逻辑上来看，供给端国际地缘影响减弱，利空矿端逻辑；国内产量调控利多利润，利空原料。需求端，存在预期提前透支的可能，大会难以形成商品行情的反转，甚至可能预期“落空”回落，后期还是关注产业端的矛盾。从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本基本稳定，利润有小幅提升。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3560左右，利润50左右；热卷成本3660，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3730左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差走强，期现资源正套平仓利空现货。总之，供给端政策或利空原料，宏观可能存在大会预期，阶段性反弹，但也存在提前透支的可能，伴随着产业矛盾累积，后期整体趋势还是震荡回落。
铁矿 -0.7  螺矿从宏观逻辑上来看，供给端国际地缘影响减弱，利空矿端逻辑；国内产量调控利多利润，利空原料。需求端，存在预期提前透支的可能，大会难以形成商品行情的反转，甚至可能预期“落空”回落，后期还是关注产业端的矛盾。从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本基本稳定，利润有小幅提升。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3560左右，利润50左右；热卷成本3660，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3730左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差走强，期现资源正套平仓利空现货。总之，供给端政策或利空原料，宏观可能存在大会预期，阶段性反弹，但也存在提前透支的可能，伴随着产业矛盾累积，后期整体趋势还是震荡回落。
焦煤 0  煤焦3日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1625元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1660元/吨，澳洲峰景258美元/吨。（数据来自于我的钢铁）3日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下跌，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦3日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1625元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1660元/吨，澳洲峰景258美元/吨。（数据来自于我的钢铁）3日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下跌，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①3日75#硅铁：陕西7900-8000，宁夏7900-8000，青海7900-8000，甘肃7900-8000，内蒙7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）。②3日72#硅铁：安阳7300-7400（现金不含税），陕西7400-7500，宁夏7600-7700，青海7400-7500，甘肃7500-7600，内蒙7500-7600（现金含税自然块出厂，元/吨）。③3日硅锰6517#高价氛围浓厚，北方报价8500-8600元/吨，个别工厂报价8700，南方报价8400-8500元/吨。早评：硅铁继上周四、五受政策宏观情绪影响而大幅上涨后回归基本面逻辑，盘中低开低走于午前全线跌停，锰硅多头集中离场避险，跟随硅铁全线跌停。硅铁基本面看：当前硅铁端开工和周度产量均增量明显，青海地区也无官方限产通知，产区前期避峰生产的厂家大多转为全时段满产，下游6月钢招即将开启，交割库库存常量。锰硅基本面看：当前港口矿贸商仍普遍封盘惜售，受锰矿到港下降和主产区硅锰厂补库周期影响，市场预期的6、7月份高品氧化矿库存或将加速走低，因此即便锰硅盘面全线跌停，仍没有锰矿商出现明显的甩货行为，若按铁合金在线统计的港口实际成交价来估算（天津港加蓬块约70元/吨度，澳块约72元/吨度），宁夏地区即期成本在8100元/吨上下，盘面近月支撑在8400-8450元/吨附近，长期锰矿推升成本逻辑不变，短期内需关注交割库流动性释放，投资者需警惕盘面大幅波动，日内交易注意风险。趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁短期空单持有。价差：做多SM501-SM505价差；空硅铁多锰硅套利。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①3日75#硅铁：陕西7900-8000，宁夏7900-8000，青海7900-8000，甘肃7900-8000，内蒙7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）。②3日72#硅铁：安阳7300-7400（现金不含税），陕西7400-7500，宁夏7600-7700，青海7400-7500，甘肃7500-7600，内蒙7500-7600（现金含税自然块出厂，元/吨）。③3日硅锰6517#高价氛围浓厚，北方报价8500-8600元/吨，个别工厂报价8700，南方报价8400-8500元/吨。早评：硅铁继上周四、五受政策宏观情绪影响而大幅上涨后回归基本面逻辑，盘中低开低走于午前全线跌停，锰硅多头集中离场避险，跟随硅铁全线跌停。硅铁基本面看：当前硅铁端开工和周度产量均增量明显，青海地区也无官方限产通知，产区前期避峰生产的厂家大多转为全时段满产，下游6月钢招即将开启，交割库库存常量。锰硅基本面看：当前港口矿贸商仍普遍封盘惜售，受锰矿到港下降和主产区硅锰厂补库周期影响，市场预期的6、7月份高品氧化矿库存或将加速走低，因此即便锰硅盘面全线跌停，仍没有锰矿商出现明显的甩货行为，若按铁合金在线统计的港口实际成交价来估算（天津港加蓬块约70元/吨度，澳块约72元/吨度），宁夏地区即期成本在8100元/吨上下，盘面近月支撑在8400-8450元/吨附近，长期锰矿推升成本逻辑不变，短期内需关注交割库流动性释放，投资者需警惕盘面大幅波动，日内交易注意风险。趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁短期空单持有。价差：做多SM501-SM505价差；空硅铁多锰硅套利。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



