中信

股指 0  情绪反复，继续配置成长

股指期权 0  期权策略保持谨慎

国债 0  短期建议维持谨慎

铁矿 0  港口库存降幅趋缓，矿价阶段性企稳

焦炭 0  需求边际走弱，期价低位震荡

焦煤 0  现货成交转弱，期价震荡运行

动力煤 -1  强预期弱现实，煤价边际承压

玻璃 -1  现货持续下跌，需求恢复缓慢

纯碱 0  检修供应减量，需求保持稳定

铜 0  下游消费有所好转，沪铜或有望迎来低吸机会

铝 0  铝现货阶段性升水，下游维持去库趋势

锌 1  海外锌价大幅上涨，沪锌价格企稳回升

铅 -0.3  国内消费未见好转，铅价上行空间有限

镍 0  库存低位去化支撑，镍价暂不宜过分看空

不锈钢 1  成本下移不止，需求明显改善前谨慎看多反弹空间

锡 0  冶炼厂集中检修，沪锡不宜过分悲观

沥青 1  原油止跌带动沥青期价反弹

LPG 0  供应存减量预期然成本支撑转强，LPG宽幅震荡

甲醇 -0.7  能源回落叠加供需转弱，甲醇预计偏弱运行

尿素 0  尿素供需预期转弱，短期反弹空间有限

PTA 0  PX价格转强，支撑PTA价格

短纤 -1  价格震荡下行，加工费低位波动

PP 1  估值支撑叠加现货走强，PP企稳中

塑料 0.3  估值支撑叠加利空消化，塑料有所企稳

苯乙烯 1  成本支撑尚存，苯乙烯偏坚挺

PVC 0  悲观预期缓解，V弱企稳

橡胶 -1  橡胶继续偏弱，底部尚不明确

纸浆 -1  下跌原因易寻，弱势趋势已成

棉花 -1  价格承压，弱势运行

白糖 0  现货较平稳，期货震荡

生猪 1  现货继续上行，情绪驱动期价震荡偏强运行

鸡蛋 0  梅雨季需求偏弱，期现震荡运行
黄金 0.5  通胀预期和能源价格回落，重新关注多头逻辑

白银 0.5  通胀预期和能源价格回落，重新关注多头逻辑

热卷 0  悲观情绪缓和，期价震荡运行

螺纹 0  悲观情绪缓和，期价震荡运行

燃油 0.8  高硫燃油裂解价差小幅反弹

低硫燃油 1  低硫燃油跟随原油反弹

MEG 0  港口库存大增，压制乙二醇期货

豆油 -0.7  印尼出口快速增长，棕油领跌油脂板块

菜油 -0.7  印尼出口快速增长，棕油领跌油脂板块

棕榈油 -0.7  印尼出口快速增长，棕油领跌油脂板块

豆粕 0  蛋白粕延续窄幅震荡

菜粕 0  蛋白粕延续窄幅震荡

玉米 0  短期无驱动，震荡运行为主

淀粉 0  短期无驱动，震荡运行为主




国泰

黄金 0  20日均线仍踌躇
白银 0  5月前低获得一定支撑
铜 0.7  现货偏强，支撑短期价格
铝 0  5月前低附近继续获得支撑
锌 1  海外升水走阔，偏强震荡
铅 0  供需双弱，低位震荡
镍 0  震荡运行
不锈钢 -0.5  成本重心下移
锡 0  维持震荡格局
硅铁 -0.7  需求承压，偏弱震荡
锰硅 0  成本支撑，下行有限
焦炭 1  下游按需采购，修复超跌
焦煤 1  下游按需采购，修复超跌
动力煤 0  终端观望情绪浓厚，区间震荡
玻璃 0  不宜追空市场转为震荡市
PTA 1  成本支撑再次偏强
MEG 0  多TA空EG
橡胶 0  窄幅整理
沥青 0  企稳反弹，短线或仍以震荡为主
PP -0.5  短线不追空中期压力仍在
纸浆 -1  震荡偏弱
甲醇 0  低位震荡
尿素 0  供需矛盾逐渐缓解
苯乙烯 0  顶部区间震荡
纯碱 -1  短期偏弱中期震荡市
LPG 0  仍是震荡市
短纤 0  多PF空PTA
PVC -1  弱势不改，关注成本支撑作用
棕榈油 1  超跌反弹需求决定反弹高度
豆油 0  关注CBOT大豆走势性价比下降
豆粕 0  或高位震荡，反弹空间有限
豆一 0  或高位震荡
玉米 0  震荡盘整
白糖 0  低位震荡
棉花 0  关注政策动向
鸡蛋 0.8  多单择机进场
生猪 1  远月多单继续持有，关注近月交割
原油 0  测试支撑，暂不构成下行趋势
国债 1  技术性反弹，浅尝辄止
铁矿 -0.7  弱势震荡
螺纹 0  低位反复
热卷 0  低位反复
塑料 0  短期不追空，中期震荡市
燃油 0  修复性反弹，暂时观望
低硫燃油 0  修复性反弹，暂时观望
菜粕 0  或高位震荡，反弹空间有限
淀粉 0  震荡盘整



国投

 0  0！！国投跟风！！研究院国投安信期货2022-06-2208:52发表于北京
原油 -0.5  隔夜油价震荡收涨，消息面相对平淡，后市来看欧盟对俄油制裁措施明朗化后新增利多较为匮乏，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，目前或处于震荡走低寻找高位震荡区间下沿的阶段，高位空单谨慎持有。
铜 1  隔夜铜价反弹遇阻回落，市场交投平淡。周三鲍威尔将就货币政策报告出席国会听证会。联储官员表示应该在不伤害金融市场或经济的情况下“尽可能快”升息。现货方面，国内升水两百之上，下游心态谨慎，现货进口窗口打开，但实际支撑不明显。技术上看，铜价处于反弹，阻力在年线七万附近。
铝 0  隔夜沪铝震荡。目前国内供需双增，周初库存数据显示过去一周铝锭大幅去库近7万吨，仓储事件有干扰但库存有望降至更低位水平，现货转向升水。沪铝在前期低点19500元位置获得支撑，短期或维持震荡。
锌 0  隔夜伦锌回吐部分涨幅，0-3月升水拉升到111美元，欧洲电价高位波动，德卢峰值电价再现300欧千度电。沪锌短线波动放大，主力快速反弹回2.57万。锌市有逢低买兴，现锌昨报2.55万元/吨，对交割月升水70元/吨。锌在有色板块中因国内供求紧俏将以抗跌、滞跌为主，侧重短线抛压释放后的逢低买入。沪锌震荡在2.5-2.6万间，短线高抛低吸。
铅 0  沪铅遇阻，淡消费下铅市仍难打开1.53万上方涨幅。昨日原生铅价调涨到15050元/吨，原再生铅价差跟随扩大到275元/吨。倾向铅价以震荡的方式“熬过”淡季。
镍 -1  隔夜沪镍小幅反弹至20万以上，当前沪镍仓单仍处于历史低位，挤仓风险回升。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现，三元前驱体企业需求开始回暖，但对镍豆需求较低，多数企业选择了更具经济性的MHP和高冰镍作为原料。
不锈钢 -0.7  隔夜沪不锈钢价格走高后小幅回落。不锈钢社会库存三周连降，叠加仓单处于低位，不锈钢供需宽松格局正在改善，但库存仍处于近几年来的高位，需要维持负利润保证低产量下的持续性去库。但当下贸易商和终端低库存，若后续消费爆发，带来一波补库，短期可能会拉涨不锈钢。
铁矿 0  铁矿方面，供应端澳巴发运有所回暖，短期在季末冲量的影响下仍将保持偏强，国内到港环比大幅回升，预计未来逐步转好。需求端高炉检修增多，铁水产量将出现见顶回落。目前来看铁矿基本面并不算差，不过供需拐点逐步临近，港口库存也有望在7月重新转为累库，并且终端需求低迷带来的负反馈使得铁矿短期仍然承压。我们预计铁矿短期走势以震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。
焦炭 0  终端需求疲弱，钢厂减产检修力度有所增大，开始控制原料到货。原料煤偏强运行，焦企利润改善幅度有限，生产积极性受到抑制。供需整体偏稳，焦化厂内库存处于低位，现货博弈加剧，钢厂成本压力增大，首轮提降300基本落地。由于终端需求复苏不畅，负反馈预期下盘面依然承压，持续大跌后波动加剧，短期仍有反复。
焦煤 0  煤矿开工平稳，新增产能落地加快，偏紧局面有望缓解。终端需求疲弱逐渐向上传导，焦企原料采购趋于谨慎，部分贸易商开始降价出货。疫情对蒙煤通关形成冲击，近期逐渐企稳，后期有望继续回升。供需偏紧局面缓解，负反馈预期下盘面依然承压，持续大跌后波动加剧，短期仍有反复。
锰硅 0  黑色系较为承压，而硅锰价格临近成本线，据了解，生产端有一定减产计划，预计价格仍有反复，多空矛盾加剧。关注锰矿方面价格是否下行以让利钢厂端。
硅铁 0.5  负反馈情况持续，预计价格仍然承压，关注8300一线的压力。风险偏好者可轻仓试多。
动力煤 0  行情判断上，供应方面，保供政策持续发力下煤炭供应维持在高位水平；进口方面，国际煤价回调低卡煤倒挂情况有所修复但中高卡煤价格倒挂依然明显，预计短期内进口煤难有较大增量。需求方面，目前来看化工等非电终端煤炭需求表现较好，工业用电需求恢复进程不及预期，下游高日耗并未兑现，沿海八省耗煤量虽有回升但较去年同期仍有差距，未来一周南方地区雨水仍偏丰，水电对火电形成一定挤压。库存方面，港口库存持续累积。预计期货盘面将维持震荡格局。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格企稳，期货单边上涨，基差小幅回归。上游企业低库存挺价情绪浓厚，预计价格企稳问下游及贸易商将入市采购，短期高基差下盘面将震荡反弹。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格小幅上涨，有货者低价惜售，成交稳定，港口基差微幅转弱。国内商品市场止跌，强弱品种开始分化，低估值甲醇震荡偏强。西北地区CTO装置外采甲醇需求增加，叠加部分甲醇装置临时检修，国内甲醇供需有明显改善预期，9-1价差也主动走强，短期将低位震荡反弹。
沥青 -0.7  隔夜国际油价虽有反弹，但幅度有限，预计对沥青市场将会有所减弱。沥青现货市场由于期现商低价资源减少，现货报价整体平稳。只是，当前刚需释放有限，一旦低价资源减少，市场整体成交有所降温。后期继续关注成本端走势，若原油能够企稳，未来市场可能还会交易供应偏紧的逻辑；但若原油持续回落，那么沥青期货盘面持续上行亦是较难的，而当前还不能简单地判断原油这波回调就此结束。
苯乙烯 -1  苯乙烯开工下滑，港口库存去化。苯乙烯降负使得库存累到纯苯端。纯苯库存连续两周累积，高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游现实较差，加工费偏低，负荷下滑，库存同比处于高位。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，出口量回落，美国汽油裂解未能继续走强，美亚的高辛烷值芳烃调油组分价差收窄。纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑有所松动，注意纯苯高位回调风险，带动苯乙烯价格走弱。
PTA -1  PX价格震荡，PX-石脑油价差处于高位区间，PTA加工差快速压缩。需求偏弱，聚酯减产，产业链有负反馈压力。芳烃调油逻辑走弱，预期短期价格震荡反复，中线PTA跟随原料下行为主。
短纤 0  产销持续偏差，库存处于偏高水平，终端需求依旧难以提振市场，生产亏损，短纤继续被动跟随原料波动。
玻璃 0  昨日华中价格下调，沙河价格平稳，沙河近期出货尚可，本地贸易商采购谨慎为主。产能方面，产线微弱亏损，暂不具有检修意愿的条件，周末点火1700吨产能，产能依然高位。目前库存压力大，企业有去库压力，从近期走货数据来看，成交有好转趋势，关注后续库存能否出现拐点。而需求端，深加工企业订单天数14.4天，较上期增加1.2天，改善不明显，依然呈现疲软态势。目前成本支撑，我们认为继续下跌空间有限，关注产销好转能否持续，库存能否拐头，短期波动较大，建议观望为主。
纯碱 0  厂家库存44.16万吨，环比减少3.09万吨。下游玻璃厂库存下降，28天左右，产业链库存压力不大。目前纯碱开工86%，昆山停车已经检修，预计10天，江苏实联月底计划检修，开工负荷有望继续下降。企业订单支撑，发货顺畅，光伏后续仍有点火继续，整体看，需求刚性支撑仍在。5月纯碱出口继续好转。纯碱盘面近期大幅下跌，受宏观情绪和玻璃影响更多，目前现货价格坚挺，盘面贴水较大，我们认为继续下跌空间有限。
豆粕 -1  美豆隔夜价格回调，北美天气仍然面临高温和偏干，中西部地区未来7-14天小幅降雨，有助于改善土壤墒情。国内豆粕成交23万吨，现货成交为主，单边价格下跌，贸易商增补头寸。国内连盘油粕价格偏弱，压榨利润转差约10美金左右，9/1价差转强。
生猪 0  北方养殖端继续压栏，控量出栏，屠宰厂被动跟涨，南方受北方带动以及受降雨影响出栏。当前市场定价主动权仍集中在养殖端。在猪价涨势情形下预计短期压栏增重策略仍可维持。但夏季对肥猪消费降低，关注潜在的压栏生猪上市风险。从上年淘汰母猪宰量及能繁母猪变化来看，上年9月是母猪屠宰高峰，对应今年7月份生猪出栏或出现实质性减量，今年7-8月现货有继续上涨风险，将成为重要现货观察窗口。盘面向上冲击前期高点，短期维持观望，关注现货。
鸡蛋 -0.7  在产蛋鸡存栏处于历史同期低位，6月在产蛋鸡存栏预计延续小幅增加。淘汰依然缓慢，周度淘汰维持低位，淘汰日龄上升。需求方面，鸡蛋周度销量数据持续疲软，消费处于季节性消费淡季。在中秋节备货启动之前预计现货偏弱，期价预计跟随现货维持震荡偏弱运行。
棉花 -0.8  昨天美棉大幅下跌，新年度全球棉花供需大概率走向宽松，棉价进入到下行周期；美棉主产区德州仍偏干旱，短期降雨仍偏少。截至2022年6月19日当周，美国棉花生长优良率为40%，之前一周为46%，去年同期为52%；棉花现蕾率为22%，之前一周为14%，去年同期为20%，五年均值为23%。国内棉花的核心矛盾不变，持续需求疲弱导致棉花供应充足，且轧花厂销售和资金压力越来越大，下游棉纱加工利润大幅好转，但棉纱周度库存连续增加，显示需求不足。棉价下跌，买需始终疲弱，操作上空单轻仓持有，注意止盈保护。
玉米 0.8  CBOT玉米价格偏弱，北美天气仍然面临高温和偏干，中西部地区未来7-14天小幅降雨，有助于改善土壤墒情。农产品大宗商品近期整体偏弱，国内玉米价格稳定，新麦价格偏高，利多玉米价格。关注北美天气变化。
白糖 -1  昨日盘面震荡，9月合约下跌0.15%至5919元/吨。现货方面，南宁报价下调20元。价差方面，9-1价差窄幅震荡。5月份食糖进口量符合预期，但是糖浆进口量大增，利空糖价。本轮下跌的背景是国内利多出尽，减产已经完全体现在价格里，而消费端疲软，无法带领行情继续上涨。虽然进入旺季，但是现货商反映近期成交偏差。下跌的主要驱动力是美糖的下跌，进口利润回升，糖价的支撑价格下移。国外方面，之前我们多次提到过美糖阶段性见顶。不过从糖醇比看，美糖没有出现超涨，因此目前看下方空间不大。
股指 1  前一交易日期指各主力合约走势依然分化，仅IH主力合约小幅收涨。大市成交缩量至1.08万亿元，北向资金跟随大盘缩量，午后分歧加剧，全天净卖出10.62亿元。海外方面隔夜欧美股市上涨，投资者评估美国经济衰退的可能性上升，美联储或将采取更激进的措施，鲍威尔将在国会作证，市场将关注其如何对抗通胀。后续仍需观察通胀走势以及供给侧改善情况，若均未出现明显改善，未来紧缩力度有可能进一步加大。近期国内经济景气度有一定的修复迹象，目前仍处在景气修复、通胀压力有边际缓解阶段，关注月末工业企业利润数据情况对以上的进一步验证。上市公司中报发布在即，指数整理过程中板块的结构性机会仍值得挖掘。
国债 0  国债期货窄幅波动，国债收益率涨跌不一，超长期国债收益率有所下降，市场围绕全球金融条件的变化展开行情。国债期货市场已经进入行情第二阶段，即从宽信用开启预期向现实落地。当前，随着增量政策以及未来更多元化工具落地的预期，市场中长期的压力是非常明显。对风险资产的配置的热情在当下仍然受到多种因素的压抑，短期来看，国债期货处于多头行情尾部阶段。
黄金 -1  隔夜贵金属延续震荡。美联储激进加息带来市场震动之后，本周美股和大宗商品跌势缓和。美国政府和美联储控制通胀目标一致性强，在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易将阶段性打压市场表现。预计贵金属仍维持承压震荡。
白银 -1  隔夜贵金属延续震荡。美联储激进加息带来市场震动之后，本周美股和大宗商品跌势缓和。美国政府和美联储控制通胀目标一致性强，在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易将阶段性打压市场表现。预计贵金属仍维持承压震荡。
螺纹 0  疫情好转后需求依然疲弱，叠加高温多雨的传统淡季来临，库存继续累积。房地产行业边际好转，整体复苏节奏缓慢，政策层面暖风频吹，实际落地推进效果有待观察。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，当前阶段钢厂因亏损加大减产检修力度。盘面短期依然承压，连续急跌后波动加剧，走势仍有反复，关注需求能否企稳回暖。
热卷 0  疫情好转后需求依然疲弱，叠加高温多雨的传统淡季来临，库存继续累积。房地产行业边际好转，整体复苏节奏缓慢，政策层面暖风频吹，实际落地推进效果有待观察。今年继续粗钢压减，具体目标尚有待落地，当前阶段钢厂因亏损加大减产检修力度。盘面短期依然承压，连续急跌后波动加剧，走势仍有反复，关注需求能否企稳回暖。
燃油 1  近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。
LPG -1  添加剂市场支持醚后需求向好，国产气供给压力对国内市场的利空并不明显，国产气价格下行更多仍源自于进口成本下滑带来的压力。由于天然气市场日趋紧张，年末美气或仍有可能高位运行，盘面预期博弈下仍维持相对高位运行，但上行保持乏力，关注逢高布空或做空对原油比价。
MEG -1  港口库存高位，烯烃市场低迷，聚酯负荷下调，基本面驱动不强；经过前期的估值持续修复后，乙二醇价格回到震荡区间上限后再度回落，目前价格处于震荡区间的下方，下行阻力将逐渐增加；中长线供应充裕格局下，价格持续承压。
橡胶 0  目前，天然橡胶市场驱动依然是外部市场环境带来的不确定性，尤其是美联储为应对高通货膨胀而采取紧缩政策，海外宏观风险犹存，而国内汽车刺激政策落地，炒作利好效应明显减弱，天然橡胶市场情绪偏悲观，橡胶期货价格已经跌至接近前期的低点附近。其实，天然橡胶下游行业需求向好的趋势并未变化，国内市场需求继续回暖，上周中国轮胎开工率上升，已经高于2021年和2022年的同期水平。总之，橡胶投资策略还是以套利为主，比如“多RU，空NR”跨品种套利。
棕榈油 0  宏观方面美联储今年还有加息路径，基本面方面短期印尼国内库存压力增加，印尼方面也在加速释放，宏观叠加基本面，对油脂的思路中短期转向区间震荡，预计要把波动区间放的大一些，宏观的加息路径还没结束。
豆油 0  宏观方面美联储今年还有加息路径，基本面方面短期印尼国内库存压力增加，印尼方面也在加速释放，宏观叠加基本面，对油脂的思路中短期转向区间震荡，预计要把波动区间放的大一些，宏观的加息路径还没结束。
菜粕 -1  加拿大生长期的菜籽将从较多降雨中获益，当前年度加拿大大草原累计降雨偏多，平均气温正常，未来10天依旧保持此状态。美联储加息的连锁影响仍在延续，原油价格下调加剧了植物油的弱势，同时欧洲地区的葵花油供应超出市场预期引发葵花油价格下跌，印尼重返棕榈油出口市场，加之其处于季节性高产的阶段，预计国内菜油价格仍将处于下跌趋势中。国内菜籽集中上市，同比去年增加了较多的大榨占比，缓解了进口菜籽供应偏紧的现状与预期，也给国内菜粕与菜油价格构成一定压力。策略上，考虑油籽短期的弱势影响，菜粕与菜油仍保持偏空思路。
菜油 -1  加拿大生长期的菜籽将从较多降雨中获益，当前年度加拿大大草原累计降雨偏多，平均气温正常，未来10天依旧保持此状态。美联储加息的连锁影响仍在延续，原油价格下调加剧了植物油的弱势，同时欧洲地区的葵花油供应超出市场预期引发葵花油价格下跌，印尼重返棕榈油出口市场，加之其处于季节性高产的阶段，预计国内菜油价格仍将处于下跌趋势中。国内菜籽集中上市，同比去年增加了较多的大榨占比，缓解了进口菜籽供应偏紧的现状与预期，也给国内菜粕与菜油价格构成一定压力。策略上，考虑油籽短期的弱势影响，菜粕与菜油仍保持偏空思路。



光大

焦煤 -0.7  昨日焦煤盘面小幅上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2338.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨16.5元/吨，涨幅为0.71%，持仓减少1622手。现货价格偏弱运行，部分煤种价格下调100-500元不等，竞拍市场流拍比例继续扩大，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.45G88）现汇含税3300元/吨，低硫瘦煤（A10S0.55G60)现汇含税2710元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，其毛都口岸截止昨日，本月日均通关394车，环比增加16.57%。但蒙方司机在口岸前置性核酸检测中阳性偶有发生，影响通关车数进一步提升。现甘其毛都口岸蒙5#原煤2050元/吨，蒙5#精煤2620元/吨。据报道，俄罗斯2022年的煤炭产量可能为3.651亿吨，同比下降17%；出口量可能为1.56亿吨，同比下降30%。预计短期焦煤盘面将偏弱运行。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面止跌反弹，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2994元/吨，较上一交易日收盘价格上涨73元/吨，涨幅为2.50%，持仓减少63手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3100元/吨，下降70元/吨。焦炭价格降300落地后，大部分焦企普遍陷入亏损，已有部分焦企开始限产，限产幅度10-50%不等，焦企焦炭库存仍低位运行，下游方面，钢厂限产逐步增多，开始控制原材料到货情况，成材压力逐渐转移到原料端。预计短期焦炭盘面仍将震荡偏弱运行。
铜 -1  隔夜铜宽幅震荡。宏观方面，昨晚美股强势反弹，缓和市场情绪，但美公布的经济数据表现较差，经济增速放缓或许是通胀缓和的前兆，通胀预期不前下难以对铜价形成有效推动力；国内方面，经济下行压力仍然较大，稳增长是重中之重，政策也在不断释放。基本面方面，6月起供求均的到一定修复，但铜升水并未大幅走高，说明当前市场依然比较谨慎。综合来看，美联储议息会议落地后，市场并没有快速回到国内“稳增长”里面，市场交易衰退及通胀下行。后期投资者关注点在于宏观与基本面（库存、升贴水等方面）是否会出现一定的背离，这可能是后期铜价止跌回稳的关键性因素，但止跌的点位和时间节点并不太好把握，下跌中后段情绪性因素也可能更大一些。不过可以预期，6月下旬是空头中短期套保逐步止盈，多头套保可以逐步入场的时机。
镍 0  隔夜LME镍震荡走高，上涨1.9%至26095美元/吨；国内沪镍上涨0.28%至200970元/吨。现货和盘面进口窗口持续打开，但从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存再创历史新低，现货紧张局面难解。基本面方面，基本面来看，从不锈钢6月排产计划来看，环比不升反降，说明下游接货商的谨慎，看空情绪较浓，理论上来说镍需求将继续缩减，与价格不利；但此时冶炼厂与贸易商心态是否能准确反映复工复产后的经济状况未可知，从往年经验来看6月份市场对不锈钢产量和价格的判断存在较大问题，而7~8月份往往出现不锈钢产量超预期抬升，今年度是否也会如此值得思考。另外，本轮镍价下跌更多基于外围宏观风险，基本面预期偏弱下，市场顺势继续消除LME镍此前的挤仓风险。但笔者对下跌的持续性存疑，在库存不断去化，且续创历史低位下，LME或仍维系25000~30000美元/吨震荡区间偏高位运行。
铝 0  沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2207收于19855元/吨，涨幅0.71%，持仓减仓6284手至11.19万手。现货报升水20元/吨，佛山A00报价19870元/吨，对无锡A00报升水10元/吨。铝棒加工费多地持稳，广东新疆下调20-50元/吨；铝杆加工费下调25-125元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调150元/吨。海外加息落地适时缓解了市场过度紧张预期，国内随着疫情逐步得到控制，下游开工率稳步抬升。因仓单重复质押的恐慌影响仍在发酵，信任危机及避险情绪主导下，部分社库库存转移至私人仓库，隐性库存因素导致当前铝锭去库力度有所增强，但实际需求改善迹象未见显著。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。预计铝价持续于20000附近震荡整理，关注仓储持续影响及现货库存情况。
锡 -1  沪锡夜盘收跌0.81%至238670元/吨，2207持仓减少4706至2.7万手，上期所仓单减少16吨至3315吨。LME锡涨0.69%至31180美元/吨，库存增加15吨至3345吨。现货市场对2207报价，云锡升水1500-2000元/吨、云字升水1000-1500元/吨、小牌贴水500-升水500元/吨。7-8价差缩窄至2780元/吨，8-9价差扩大至2460元/吨。本轮下跌的原因在于利多出尽，资金可以进一步抛空，且目前看锡价依然处于高估的位置，后续警惕锡价继续破位走低。
锌 0.5  LME马来西亚注销仓单昨日大幅增加，占马来西亚总仓单量的70%左右。LME总注销仓单占库存的47%，马来和新加坡注册仓单量重新回到前两月低值，外盘软逼仓情绪再起。沪锌夜盘震荡收涨1.92%至25760元/吨，2207合约持仓增加311手至8.0万手，上期所注册仓单减少5432吨至9.55万吨。LME收涨1.29%至3572.5美元/吨，库存减少875吨至7.86万吨。上海0#锌对2207合约报升水60-80元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水40-70元/吨，粤市较沪市贴水140元/吨；天津0#锌对2207合约报升水50-70元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。现货市场成交在上周下游补库积极下有所转淡。短期看锌基本面依然是比较好的，尤其供应端持续偏紧，虽然近期比价预期内修复，但冶炼厂对于远端订矿较为谨慎，后续关注比价继续修复后，冶炼厂企业备货情况。
原油 -1  周二油价小幅上涨，其中WTI7月合约收盘上涨1.09美元至110.65美元/桶，涨幅为0.99%。布伦特8月合约收盘上涨0.52美元至114.65美元/桶，涨幅为0.46%。SC2208以713.8元/桶收盘，上涨12.2元/桶，涨幅为1.74%。在本周的峰会上，欧盟领导人旨在通过承诺进一步开展制裁工作，保持对俄罗斯制裁的压力。本周以来，油价反弹乏力计价市场对经济增长的担忧，不过，美国公路出行与航班活动数据仍显示，该国的石油的需求依然强劲。因此，随着中国防疫封锁放松、北半球的夏季出行以及中东天气变暖，预计石油需求将进一步改善，旺季需求令油价难以趋势下跌，市场继续关注后续油价修复的程度。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.33%，报4494元/吨。昨日沥青现货和盘面价格跟随油价稍有企稳。目前高价需求仍有限，贸易商按需采购为主，部分现货资源仍显紧张，整体开工率和库存仍位于低位，预计未来开工或有望增加。此外，南方地区未来降雨量的增加，对下游需求有一定的阻碍。后续关注需求恢复情况。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货低位震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌130元至12680元/吨，NR主力下跌100元至11065元/吨。截至6月17日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.72万吨，较上期跌0.25万吨，跌幅0.86%。区内17家样本库存为10.09万吨，较上期跌0.17万吨，跌幅1.69%。随着泰国天气好转，原料价格高位大幅回落，而需求端恢复并不明显，天胶价格高位回落。基本面来看，供应端泰国、越南产区供应逐渐放量，国内海南胶水产量同样呈现增加态势。需求端在高成品高库存压力背景下，轮胎开工提升空间有限，对于天然橡胶原料的采购需求仍维持在刚需采购为主，青岛库存出库量环比5月份微幅提升，较难给予行情有效支撑。短期天胶缺乏利多支撑，低位震荡为主。
甲醇 1  现货市场表现欠佳，内地多延续下移来匹配消费端，期价小幅反弹带动港口上移20-25元/吨，基差略走弱。短期来看，在宏观持续偏弱周期下，中下游买盘介入积极性仍持续谨慎，然考虑到成本问题导致上游端局部降负缩量、主产区部分烯烃存外采预期，后续甲醇深跌空间有限，建议关注反弹空间。
尿素 -1  昨日尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2737元/吨，涨幅1.82%。现货市场跌价趋势略有放缓，各地区价格出现10～40元/吨的反弹。随着前期价格的不断下调，部分中下游择机入场采购，再加上农业需求刚需仍存，后期雨水天气仍将促进农业需求释放，故厂家挺价心态偏强。但当前尿素日产量处于同比高位，需求虽有支撑但也较为分散，市场格局仍显宽松。整体来看，近两日尿素现货市场情绪略有好转，但随着需求的不断收缩，行情反弹力度相对有限，再加上当前宏观及国际市场利空因素较多，建议日内仍以宽幅波动思路对待，中长期依旧可考虑逢高沽空策略。
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格延续上一日弱势格局，整体维持偏弱震荡趋势，主力合约收盘价2760元/吨，跌幅4.1%。昨日夜盘纯碱期货价格走势维持弱势震荡格局。现货市场运行稳定，各地区现货价格暂无变动。供给端来看，近期仍有部分企业装置减量，月底和下月也仍有企业存在检修计划，行业日度开机率小幅波动至86.82%，后期生产水平仍存回落空间。需求端表现相对稳定，部分中下游对高价纯碱存抵触心理，采购心态谨慎，刚需推进为主。整体来看，纯碱现货市场及基本面短期均维持稳定状态，但期货盘面受到宏观情绪及黑色品种弱势影响，日内表现依旧偏弱，预计纯碱期货价格仍以弱势运行为主。
豆一 0  周二，豆一期货价格震荡在走跌，主力2209合约跌破6100元/吨整数关口，报收6079元/吨，跌幅达1.25%，总持仓量增加14257手至17.3万手。6月21日中储粮计划拍卖国产大豆31451吨，标的分布绥棱、扎兰屯、敦化、宝泉岭，实际成交7202吨，成交均价6114元/吨，成交率25.8%。6月20日中储粮发布公告称：北安直属库恢复大豆收购工作，要求2021年国产非转、国标三等及以上，入库价3.075元/斤，以上标准基础上，若蛋白≥39%，收购价为3.10元/斤。预计短期国内大豆现货价格仍将保持高位运行，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引，建议短线区间交易为主。
棕榈油 0  周二，BMD棕榈油一度触及六个月低点，因产地报价连续下挫打压市场，随后价格收回，因逢低买盘。市场除了担忧印尼的棕油加速出口，也担忧中国等国需求不振。印尼经济事务部表示印尼7月毛棕榈油关税参考价低于6月，因此出口专项税和出口税上限分别为200美元和288美元。国内方面，棕榈油继续领跌，豆油和菜油跟跌。市场情绪谨慎偏空，尚未见到企稳迹象。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，油脂总库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。面对价格急跌，下游买方观望为主，采购意愿低。操作上，短线参与。
生猪 1  最近一周，生猪期货、现货两端价格强势上行，现货价格在突破16元/公斤后迅速逼近17元/公斤，而生猪期货主力2209合约则创出了阶段性高点19970元/吨，后在资金离场的带动下有所回落，最新报收19725元/吨，持仓量整体变动不大，在10-11万手区间波动。5月份猪肉产品进口总量21.83万吨，环比减少6.69%，同比减少53.84%；进口金额30.21亿元，环比减少4.97%，同比减少64.81%；猪产品进口单价13.84元/kg，环比上涨1.85%，同比下跌23.76%。截止6月13日，16家上市猪企已公布5月份生猪销售简报。16家上市企业5月份共销售生猪1121.07万头，环比减少5.94%，同比增41.13%。5月份母猪存栏量环比转正，预计下半年生猪供给将维持稳定，目前来看出栏体重、进口量对于供给冲击十分有限。我们认为下半年猪价的运行区间在15-20元/公斤，原因有四点：一是国家政策扶持产业，二是供给稳定，需求乐观，三是阶段性产能去化确见成效，四是饲料价格高位运行。猪价最终上行的高度还是由需求端的表现决定。对应到期货盘面，生猪2209合约20000元/吨还是面临着一定的上行压力，不建议继续追高操作。
鸡蛋 0.8  周二，鸡蛋现货价格偏弱震荡，期货回调。鸡蛋2209合约收跌1.27%，收于4665元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.29元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.1元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.64元/斤，环比跌0.01元/斤，广州市场褐壳蛋4.6元/斤，环比持平。本周随着需求回归弱势，现货价格延续小幅回调。期货价格在经历周一反弹后，昨日再次回调至4700元/500千克整数关口下方。短期来看，期货主力合约企稳，但尚不具备趋势上涨动能。操作建议，逢低适度布局9月合约多单，持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。
白糖 -1  ICE原糖主力期价收于18.8美分/磅。国内现货报价5920-6010元/吨。配额外进口成本6470-6610元/吨。糖浆三项5月合计进口量为10.82万吨，同比增加7.44万吨，增幅220.41%；2022年1-5月糖浆三项共累计进口46.36万吨，同比增加29.38万吨，增幅173.03%。随着进口增加及大宗商品市场情绪偏弱，国内盘面短期承压，但需考虑到本榨季国内减产，库存压力有限，压榨成本较高，未来预计仍需调整，但下方深度不宜看得过深，静待价格企稳。
股指 1  昨日指数多数收跌，其中上涨50表现相对较强，科创50跌幅相对较大，行业上，银行与传媒行业涨幅居前，国防军工与有色金属行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日回落，北上资金小幅净流出。隔夜美股大幅收涨，中概股多数收涨。我们认为指数依然处于底部磨底状态，后续市场进一步上行需要整体成交量在当前水平上进一步回升，权重行业成交量与流动性跟进是指数进一步上行的条件。短期我们认为指数在此处或有阶段震荡，逢低仍可布局。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。
国债 0  国债期货小幅下跌，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.02%。昨日央行维持100亿元逆回购操作，地方债发行放量导致资金面边际小幅收紧，DR007上行至1.7%。资金供给略收敛，消息清淡现券期货窄幅震荡。国债期货小幅收跌，银行间主要利率债收益率窄幅波动不足1bp。美联储加息升靴子落地，利空出尽效应下美债回暖，中美利差倒挂幅度有所收窄。美联储加息不改中国货币政策稳增长的主基调，国内债券市场受美联储加息影响较小。目前依旧处于货币宽松向信用扩张传导阶段，国债期货震荡格局难改。
螺纹 0  昨日螺纹盘面先跌后涨，整体有所反弹。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4224元/吨，较上一交易日收盘价格上涨75元/吨，涨幅为1.81%，持仓减少3.87万手。现货市场价格反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨70元/吨至3900元/吨，杭州市场中天资源价格上涨80元/吨至4290元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.63万吨。近期价格下跌幅度过快，终端用户对价格接受程度提高，市场成交有所好转。钢厂亏损幅度加大，部分钢厂检修增多，供应有所减少。不过当前市场情绪依然较弱，价格反弹的持续性仍有待观察，短期螺纹盘面表现或仍有反复。
热卷 0  昨日螺纹盘面先跌后涨，整体有所反弹。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4224元/吨，较上一交易日收盘价格上涨75元/吨，涨幅为1.81%，持仓减少3.87万手。现货市场价格反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨70元/吨至3900元/吨，杭州市场中天资源价格上涨80元/吨至4290元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.63万吨。近期价格下跌幅度过快，终端用户对价格接受程度提高，市场成交有所好转。钢厂亏损幅度加大，部分钢厂检修增多，供应有所减少。不过当前市场情绪依然较弱，价格反弹的持续性仍有待观察，短期螺纹盘面表现或仍有反复。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续弱势震荡，收盘于749元/吨，较前一日收盘价上涨3元/吨，涨幅为0.4%，减仓0.9万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌5元/吨至811元/吨，超特粉价格环比上涨9元/吨至720元/吨。据Mysteel数据显示，6月13日-6月19日澳洲巴西19港铁矿发运总量2665.0万吨，环比增加23.2万吨。澳洲发运量2027.3万吨，环比增加124.6万吨，其中澳洲发往中国的量1715.1万吨，环比增加108.5万吨。巴西发运量637.7万吨，环比减少101.4万吨。从基本面来看，供应端澳巴发运有所回升，45港到港总量2387.5万吨，环比增加496.8万吨。需求端来看，需要关注下游需求的恢复情况，昨日建材成交有所增加至18.86万吨，有所好转，成材价格止跌小幅反弹，但持续性目前来看有待观察。预计短期铁矿石价格延续震荡走势。
燃油 1  周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨0.28%，报3912元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收涨0.45%，报6065元/吨。昨日燃料油价格跟随油价稍有企稳。预计中东国家将购买更多高硫燃料油以应对夏季电力需求，因此市场变得强劲。与此同时，仍有高硫直馏燃料油从中东运往美国墨西哥湾沿岸，以用作炼厂原料。随着旺季发电需求的逐步兑现，预计高硫燃料油市场将重回强势，后期需要持续关注需求兑现的情况。
MEG -1  昨日乙二醇价格再度下挫，日均价在4827元/吨，跌150元/吨，尾盘现货成交至4780-4790元/吨附近。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成略偏上。近期乙二醇供应仍有收缩，然需求环节偏弱，港口库存再度累积，对市场心态形成压制。在原油跟煤炭价格出现调整之际，短期乙二醇跟随成本走低为主。
塑料 -1  昨日聚烯烃价格以稳为主，华东PP拉丝价格在8500-8650元/吨，华北LLDPE7042价格在8650元/吨。。油价出现大幅调整，聚烯烃成本支撑减弱，供应端检修略有增加，但下游工厂订单增量有限，社会库存依然偏高。在商品市场情绪整体偏弱的情况下，聚烯烃短线跟跌为主。
PP -1  昨日聚烯烃价格以稳为主，华东PP拉丝价格在8500-8650元/吨，华北LLDPE7042价格在8650元/吨。。油价出现大幅调整，聚烯烃成本支撑减弱，供应端检修略有增加，但下游工厂订单增量有限，社会库存依然偏高。在商品市场情绪整体偏弱的情况下，聚烯烃短线跟跌为主。
菜粕 0  周二，CBOT大豆收低，跌至三周低点，受到玉米市场疲软拖累。美豆建议数据42.7万吨，基本符合市场预估的30-62.5万吨。盘后发布的作物报告显示，美豆播种94%，低于预估的95%高于五年均值93%。美豆优良率68%，较上周的70%下降，低于分析师预估的69%。国内方面，宏观氛围偏空，豆类市场疲软，豆油走势弱于豆粕。现货市场上，观望氛围为主。油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量130多万吨，难有有效消化新增的产量，大豆和豆粕均呈现累库。豆粕库存攀升至100多万吨，现货不缺货。操作上，短线参与，关注宏观情绪变动。
豆粕 0  周二，CBOT大豆收低，跌至三周低点，受到玉米市场疲软拖累。美豆建议数据42.7万吨，基本符合市场预估的30-62.5万吨。盘后发布的作物报告显示，美豆播种94%，低于预估的95%高于五年均值93%。美豆优良率68%，较上周的70%下降，低于分析师预估的69%。国内方面，宏观氛围偏空，豆类市场疲软，豆油走势弱于豆粕。现货市场上，观望氛围为主。油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量130多万吨，难有有效消化新增的产量，大豆和豆粕均呈现累库。豆粕库存攀升至100多万吨，现货不缺货。操作上，短线参与，关注宏观情绪变动。
黄金 -0.7  隔夜伦敦现货黄金下跌0.3%至1832.72美元/盎司；现货白银上涨0.4%至21.67美元/盎司。昨晚美股强势反弹，宏观紧张情绪有所释放，对黄金也难谈得上利好。美联储议息过后黄金一度表现为“利空落地”，但持续性表现一般。笔者认为，在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。本周三和周四关注美联储鲍威尔在参众两院的证词表述。
白银 -0.7  隔夜伦敦现货黄金下跌0.3%至1832.72美元/盎司；现货白银上涨0.4%至21.67美元/盎司。昨晚美股强势反弹，宏观紧张情绪有所释放，对黄金也难谈得上利好。美联储议息过后黄金一度表现为“利空落地”，但持续性表现一般。笔者认为，在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。本周三和周四关注美联储鲍威尔在参众两院的证词表述。



中期

宏观 0  关注英国5月CPI
股指 0.7  观望为主，逢低试多
铝 1  逢低布局多单
镍 1  关注跨期正套机会，单边短期反弹看待
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  短空参与（持空）
螺纹 -1  偏空思路（持空）
原油 1  担忧长期原油供应，油价小幅回升
PTA 0  暂且观望
PVC -1  PVC期货走弱，建议暂时等待机会
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货震荡运行
动力煤 0  暂且观望
焦煤 -1  观望为主，轻仓短空
焦炭 1  做多焦化利润套利
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  区间思路
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 -1  偏空看待
白银 -1  偏空看待
铜 -1  偏空看待
铁矿 -1  偏空思路（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0  天然橡胶期货震荡运行，建议暂时等待机会
PP 1  PP期货震荡运行，建议暂时等待机会或多单谨慎持有（持多）
棉花 -1  偏空思路
玉米 1  偏多看待
淀粉 1  偏多看待
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周二沪指-0.26%，创指-0.63%，科创50-1.12%，上证50+0.05%，沪深300-0.11%，证500-0.84%。两市合计成交10799亿，较上一日-844亿。宏观消息面：1.李总理：保持经济运行在合理区间，重要指标是稳就业稳物价。2.欧洲央行管委Kazimir表示，9月加息50个基点“极有可能”。3.原油巨头纷纷发声！若需求不减弱，油价不太可能下跌，未来五年都很紧张。资金面：沪深港通-11亿；融资额+62亿；央行逆回购净投放+0亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+2bp至1.438%；3年期企业债AA-级别利率+2bp至5.92%，十年期国债利率+0bp至2.78%，信用利差+2bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 -1  偏空行情方面：周二T主力合约下跌0.02%，收于100.195；TF主力合约下跌0.02%，收于101.255；TS主力合约下跌0.02%，收于100.940。消息方面：1、财政部部长刘昆：加大宏观政策调节力度保持经济运行在合理区间；2、李克强：进一步抓好夏收夏种和能源保供为稳物价保民生、稳定经济大盘提供坚实支撑；3、美元兑日元USD/JPY站上136，续创1998年以来新高。流动性：央行周二回购操作净投放0亿。策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。6月中上旬，房地产销售数据环比有所增长，预计社融结构在6月份将有所改善，中长期贷款占比扩大的概率较高，推动国债短线行情偏空。02
铜 -1  支撑强市场风险情绪回暖，大宗商品反弹，昨日伦铜收涨0.38%至8965美元/吨，沪铜主力收至68600元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1875至115150吨，注销仓单比例降低，Cash/3M升水降至0.5美元/吨。国内方面，期货盘面维持Back结构，上海地区现货升水微调至270元/吨，现货成交仍较僵持。进出口方面，昨日国内现货进口处于盈亏平衡附近，保税铜溢价延续回升。废铜方面，昨日国内精废价差转正，废铜替代仍不优势可言。价格层面，美联储加速紧缩导致经济走弱预期加强，铜价仍面临压力，不过随着废铜替代失去优势，铜价支撑增强，短期铜价跌势有望暂缓。今日沪铜主力运行区间参考：68000-69200元/吨。
铝 -0.7  走低22日，沪铝主力合约报收19780元/吨（截止昨日下午三点），涨幅1.38%。SMM现货A00铝报均价19860元/吨。A00铝锭升贴水平均价10。铝期货仓单116487吨，较前一日下降7098吨。LME铝库存398925吨，减少5525吨。2022年6月20日，SMM统计国内电解铝社会库存75.7万吨，较上周四库存下降2.7万吨，较5月末库存下降16.5万吨。其中分地区看，仍是无锡和佛山地区贡献主要降库量。电解铝库存持续降库，除移库的影响外，上周开始铝价走低，市场采购意愿增强，下游采购略显活跃。短期内预计铝将震荡偏弱运行。参考运行区间：19000-20000。
镍 0  挤仓风险逐步缓解周二，LME镍库存减120吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨0.58%，沪镍主力合约价格涨1.74%，两地持仓量维持低位。国内基本面方面，周二现货价格报203000～215000元/吨，俄镍现货对07合约升水5500元/吨，金川镍现货升水11250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应收缩下需求边际复苏，但成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考190000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0  震荡22日，沪锡主力合约报收236500元/吨，下跌0.70%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少16吨，现为3315吨。LME库存上升15吨，现为3345吨。长江有色锡1#的平均价为248500元/吨。上游云南40%锡精矿报收215750元/吨。云南40度加工费29000元。广西60度加工费25000元。国内锡厂大量检修，本周已有多家冶炼厂陆续发布公告称企业将于本月进行停产检修。由于停产检修涉及冶炼厂数量较多，据SMM调研分析本次停产检修预计将造成约10000吨/月的产量影响，检修企业产能占比约为国内精炼锡总产能的60%。锡价预计震荡运行，参考运行区间：230000-250000。04黑色系
锰硅 1  反弹周二锰硅主力高开回落，日内涨幅0.41%，收盘报7862。周一悲观情绪在盘面宣泄之后，今日黑色系市场情绪有所缓和。锰硅现货端，天津6517锰硅市场报价8100，较上日环比持平，折期货价8250，锰硅期货贴水现货288。基本面方面，虽然往后期看，我们认为在今年大概率粗钢总量至少平控的政策下，下半年锰硅供需将再度变为宽松，但锰硅目前供需相对平衡的现实其实并未发生明显改变，预期下的情绪释放在这轮快速下跌中占了很大比重。期货价格上，锰硅在8000-8100附近区域是成本支撑，短期有较强支撑，目前的情绪释放使得价格已经偏离该支撑向下发生超跌，观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖带来的短期反弹或止跌企稳横盘。
硅铁 1  建议等待周二硅铁主力高开冲高回落，日内跌幅0.19%，收盘报8298，盘中一度冲高超3%。硅铁现货端，天津72#硅铁市场价8800元/吨，较上日环比持平，期货贴水现货502。基本面方面，虽然分析未来供需，我们认为未来硅铁需求端有收缩预期，供需有逐渐转向供给偏宽松格局倾向，使得10月份之前的硅铁将是偏空格局。但当下的供需情况来看，硅铁高位供给、高位需求以及供需紧平衡的现实未发生改变。在本轮下杀阶段中情绪及预期比重更大，高利润的硅铁也因为其高估值，成为了铁合金中的主跌品种。市场情绪依旧悲观情况下，硅铁价格仍旧有向下被杀估值的引力。观察市场情绪转变情况以及后期是否有情绪回暖的反弹，若市场情绪转稳，硅铁预计将会是反弹最快、最多品种。长期来看，建议等待7、8月份粗钢平控甚至压减政策能否落地，以及市场能否再反弹给出较好的抛空位置。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  或短期反弹俄乌事件持续导致各国CPI高企，央行紧缩，风险资产下跌。此循环目前自我增强。因此建议偏谨慎。我们对橡胶价格不悲观。我们不再建议将橡胶作为空头配置。随着纳指反弹进入第3交易日，橡胶或有反弹机会。按我们的理解，橡胶新的急跌接近阶段性尾声。后续需要整理。受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年6月17日，上期所天然橡胶库存276827(1402)吨，仓单251480（-890）吨。20号胶库存93320（-6734）吨，仓单85760（-8428）吨。上期所+青岛库存76.25(-0.76)万吨。截至2022年6月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.63%，较上周增长5.94个百分点，较去年同期走高1.37个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.94%，较上周走高1.35个百分点，较去年同期走高11.8个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。标胶现货1650（0）美元。操作建议：我们判断橡胶急跌结束，之后预计是震荡弱势。我们不再建议做空。建议观望为主。准备橡胶设置止损的短多机会机会。
玻璃 0  谨慎周二玻璃震荡运行，受黑色系整体情绪影响，走势偏弱。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。上周玻璃企业库存继续累库，累库幅度有所减缓，尚未出现去库迹象，关注本周库存数据。现货价格由于天量库存承压持续下调。基本面看玻璃仍处于偏弱的格局，需等待去库拐点。短期看玻璃震荡运行，等待情绪企稳，关注本周库存数据，谨慎操作。
纯碱 -0.7  偏弱运行周二纯碱偏弱运行，夜盘下浮反弹。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格，关注本周纯碱去库状态。目前光伏产业利润不佳，下游纯碱需求释放或存在一定难度。预计短期纯碱偏弱运行。
原油 -0.5  周二上涨油价周二上涨，因夏季燃料需求旺盛，同时俄罗斯受到制裁，导致油市供应仍然紧张。尽管人们对经济增长感到担忧，但美国公路出行与航班活动数据仍显示，该国的石油的需求依然强劲。受益于中国的重新开放、北半球的夏季出行以及中东天气变暖，我们预计石油需求将进一步改善。由于未来几个月供应增长落后于需求增长幅度，我们仍预计油价会上涨。全球第二大石油出口国俄罗斯的石油出口受到制裁后，对供应的担忧支撑了油价。此外，由于生产所需设备受到制裁，人们也在猜测俄罗斯究竟会有何种程度的下降。一份草案文件显示，欧盟领导人打算在本周的峰会上继续向俄罗斯施压，承诺进一步就制裁问题展开工作。与伊朗达成核协议，以及解除对伊朗能源领域制裁的可能性越来越小。据外媒报道，联合国的一份核监督报告显示，伊朗准备在其福尔多地下基地使用先进的离心机，进一步升级其铀浓缩活动。
甲醇 -1  91反套21号甲醇09合约上涨28元/吨，报2700元/吨，现货上涨15元/吨，基差-15。基本面供应端部分装置检修，本周开工78.83%，环比下降2.01%。进口端到港量25.41万吨，环比增加11.43万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报102.35万吨，环比增加6.14万吨，库存持续走高，上游企业库存环比小幅增加0.03万吨，报39.63万吨，库存低位走高，后续仍有累库预期。利润当面，煤制工艺陷入亏损，本周继续走低，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工环比下行6.65%，利润低位，醋酸短停装置复产，开工回升，需求走差，利润大幅下行，二甲醚开工小幅上行，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.02%，环比走高0.94%，本周甲醇制烯烃负荷88.85%，环比上行0.82%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差走弱，港口估值走低。策略：当前甲醇整体矛盾不大，供需短期偏弱，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，成本支撑依旧较强。以逢低多配远月为主，不追高，短期供需走弱叠加商品整体整体情绪偏差，甲醇高位回落，预计09短期依旧保持震荡偏弱格局。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。
尿素 -1  回落为主价格方面6月21号09合约收盘上涨45元/吨，报2737元/吨，现货总体维稳，山东基差333。近期现货持续下跌之后下游情绪有所走好，现货止跌，上游企业订单有所好转。基本面看，上游开工75.74%，环比下跌0.04%，煤制开工下行，气制开工上行，报73.40%，日产16.84万吨，从目前计划检修看，后需开工将继续维持高位。库存方面，农需逐步走弱，价格下跌，库存报18.65万吨，环比增加0.17万吨，企业库存低位小幅回升，依旧处于相对低位，但后续预期仍将累库。本周预收订单天数6.35日，继续回落0.24日。因尿素集中装船出港，港口库存报14.6万吨，环比大幅减少11.1万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.9%，环比下降2.67%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.59%，环比下跌3.67%，近期明显走弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，关注9-1反套与单边做空机会。06农产品
白糖 0  观望原糖端，短期缺乏驱动。能源及宏观影响趋弱支撑原糖，后续巴西压榨数据及糖醇比变动仍是市场关注焦点。巴西石油公司提高油价，但通胀压力下政府控制油价决心较强，石油公司总裁辞职，政府与石油公司持续博弈。近期巴西乙醇折糖价低于原糖，但醇油比低于70%，利于乙醇消费，后续糖醇比博弈继续，但大降可能性降低。短期原糖止跌企稳，关注巴西压榨数据。内盘窄幅震荡，SR2209涨0.05%至5919，夜盘小幅反弹。制糖集团报价多数下调，南宁报5920（-20），与盘面基差1，观望氛围偏浓，成交转淡。近期走势受宏观影响较大，市场近期预期配额将在下半年集中释放，现货成交偏谨慎。但正处消费旺季，国内基本收榨，库存压力不大；近期南方大雨，需关注对甘蔗可能造成的影响。短期郑糖预计跌势放缓、底部震荡，观望为主，关注5900附近支撑力度。
苹果 -1  震荡现货端，市场油桃、毛桃大量上市，对库存苹果销售冲击较大，产区整体交易氛围不旺，客商按需拿货，采购积极性不高，好货价格偏稳，一般货价格混乱。盘面上看，10合约窄幅波动，持仓减少2.1万手。基本面变化不大，库存果受时令水果挤压延续弱势，且后期预计延续偏弱。新果产量预期近期可交易点不多，坐果及套袋数据已出，后续变动空间不大；近期主产区高温有所缓解，对后续影响趋弱。10合约预计延续震荡，区间8700-9100，观望或逢高少量试空。
生猪 1  留意节奏昨日国内猪价继续上涨，部分地区涨幅偏大，河南均价涨0.25至16.98元/公斤，四川15.84元/公斤，晚间报价继续上涨，需求依旧不足，但养殖端压栏惜售意向仍强，规模场顺势抬价，屠宰企业收购困难，近期国内猪价继续上行；官方5月母猪环比增加0.4%，验证二季度末期能繁去化停滞，或影响远期估值，当前供应仍处缩量阶段，供应端压力积累较少，现货驱动往上，期现货继续共振往上思路不变，但期货提前启动，未来涨幅或弱于现货，留意节奏，同时关注07等近月期现回归及03等远月上方套保压力。
鸡蛋 -0.7  空间有限全国鸡蛋价格多数稳定，少数涨跌调整，主产区均价落0.01至4.28元/斤，辛集3.84元/斤，目前市场需求尚未有实质性好转，蛋价持续上涨缺乏动力，短线来看蛋价止涨走稳后仍然有下降风险，或继续以低位震荡为主，未来关注7月上旬出梅后蛋价表现；盘面连续反弹，但仍处震荡区间，新开产叠加延淘，存栏同比小幅增加仍是未来主要趋势，加之远月的节后交割属性，估值仍存偏高嫌疑，短期盘面有现货见底预期，但往上预计空间有限，关注市场情绪退却后回落的可能。07
黄金 0  comex金跌0.04%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.36%，报396.8元/克，沪银主力合约跌0.44%，报4708元/千克；comex金跌0.04%，报1839.8美元/盎司，comex银跌0.14%，报21.65美元/盎司；10年期国债收益率涨3个基点，报3.23%，美元指数涨0.81%，报104.68；市场展望：周内无重要经济数据，主要关注鲍威尔半年度货币政策报告证词以及美联储官员密集讲话，预计总体会稍偏鹰，对贵金属形成压力；comex金参考运行区间1810-1860美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.5美元/盎司；沪金参考运行区间395-402元/克，沪银参考运行区间4700-4820元/千克；消息面：1、美国里士满联储主席巴尔金：将由美联储主席鲍威尔在7月份FOMC货币政策会议上围绕利率前瞻指引做决定。将由美联储理事会决定是否出售所持抵押贷款支持证券（MBS）。预计美联储将不得不提升利率至具有限制性的水平。很难解析缩减资产负债表规模所造成的政策影响。预计缩表将对FOMC收紧货币政策的行动构成补充;2、美国5月成屋销售总数年化降至541万户，创2020年6月份以来新低。03有色金属
白银 0  comex金跌0.04%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.36%，报396.8元/克，沪银主力合约跌0.44%，报4708元/千克；comex金跌0.04%，报1839.8美元/盎司，comex银跌0.14%，报21.65美元/盎司；10年期国债收益率涨3个基点，报3.23%，美元指数涨0.81%，报104.68；市场展望：周内无重要经济数据，主要关注鲍威尔半年度货币政策报告证词以及美联储官员密集讲话，预计总体会稍偏鹰，对贵金属形成压力；comex金参考运行区间1810-1860美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.5美元/盎司；沪金参考运行区间395-402元/克，沪银参考运行区间4700-4820元/千克；消息面：1、美国里士满联储主席巴尔金：将由美联储主席鲍威尔在7月份FOMC货币政策会议上围绕利率前瞻指引做决定。将由美联储理事会决定是否出售所持抵押贷款支持证券（MBS）。预计美联储将不得不提升利率至具有限制性的水平。很难解析缩减资产负债表规模所造成的政策影响。预计缩表将对FOMC收紧货币政策的行动构成补充;2、美国5月成屋销售总数年化降至541万户，创2020年6月份以来新低。03有色金属
铁矿 -1  逢高做空周二钢坯市场价格反弹，铁矿石冲高回落，整体黑色系走势仍偏弱，尚未止跌企稳。本周发运量和到港量均有所回升，利空铁矿价格。盘面价格又重新开始走弱现实逻辑，钢厂利润快速收缩，各地钢厂有减产预期。前期稳增长预期一直支撑盘面价格，但政策迟迟没有落地，下游需求表现疲软，钢厂利润亏损加剧，由下游负反馈至原材料，导致原材料价格大幅下挫。近期各地降雨频频，影响工地施工，需求迟迟不见起色，港口库存或即将迎来拐点，预计短期铁矿石偏弱运行，逢高抛空，中长期偏空操作。
螺纹 -1  等待技术上看，热卷目前二次到位，价格基本完成了对上半年预期的修复，成本坍塌的场景也已经兑现，因此认为继续向下空间可能也不算很大。叠加低利润低景气度，不排除部分钢厂在近期选择闷炉检修。此外，随4月经济数据见底，5月经济数据改善，目前推测6月经济将出现持续改善带动需求复苏。综上，空单持有的性价比逐渐降低，钢材可能在边际上走向供弱需强。因此建议将持仓再次进行部分获利了结（因下跌趋势还未完结，全部平仓或许会错失机会），留较低仓位让利润继续奔跑。05能源化工
热卷 -1  等待技术上看，热卷目前二次到位，价格基本完成了对上半年预期的修复，成本坍塌的场景也已经兑现，因此认为继续向下空间可能也不算很大。叠加低利润低景气度，不排除部分钢厂在近期选择闷炉检修。此外，随4月经济数据见底，5月经济数据改善，目前推测6月经济将出现持续改善带动需求复苏。综上，空单持有的性价比逐渐降低，钢材可能在边际上走向供弱需强。因此建议将持仓再次进行部分获利了结（因下跌趋势还未完结，全部平仓或许会错失机会），留较低仓位让利润继续奔跑。05能源化工
豆粕 0.5  回落买入成本端：上周美豆生长优良率为70%，预估为70%，去年同期为62%；上周美豆种植率为88%，预估为90%，五年均值为88%。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+76，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。观点小结：外围工业品大跌叠加需求疲软，豆菜粕价格随之最低。不过美豆产区潜在天气升水仍提供成本支撑，关注美豆产区天气，若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，表现弱于外盘，以回落买入为主，注意交易节奏。
菜粕 0.5  回落买入成本端：上周美豆生长优良率为70%，预估为70%，去年同期为62%；上周美豆种植率为88%，预估为90%，五年均值为88%。未来两周内产区降雨明显减少，气温明显高于往年均值，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+76，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡偏弱。观点小结：外围工业品大跌叠加需求疲软，豆菜粕价格随之最低。不过美豆产区潜在天气升水仍提供成本支撑，关注美豆产区天气，若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，表现弱于外盘，以回落买入为主，注意交易节奏。
豆油 0.5  回落偏多周二BMD棕油8月涨0.16%至5062林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14130元/吨，跌240元/吨；张家港一级豆油报价11770元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价13870元/吨，跌260元/吨。截至2022年6月17日，全国棕榈油主要油厂库存20.33万吨，较前一周降10.28%；全国豆油主要油厂库存94.632万吨，较前一周增2.52%；华东菜油库存18.57万吨，较前一周降6.21%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。2020年以来，马棕产量始终处于偏低水平，从目前的生产进度看，并没有看到马棕产量的明显恢复。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口预期加快，棕榈油价格高位回调。操作上，回落偏多思路，短期注意节奏把握。
菜油 0.5  回落偏多周二BMD棕油8月涨0.16%至5062林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14130元/吨，跌240元/吨；张家港一级豆油报价11770元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价13870元/吨，跌260元/吨。截至2022年6月17日，全国棕榈油主要油厂库存20.33万吨，较前一周降10.28%；全国豆油主要油厂库存94.632万吨，较前一周增2.52%；华东菜油库存18.57万吨，较前一周降6.21%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。2020年以来，马棕产量始终处于偏低水平，从目前的生产进度看，并没有看到马棕产量的明显恢复。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口预期加快，棕榈油价格高位回调。操作上，回落偏多思路，短期注意节奏把握。
棕榈油 0.5  回落偏多周二BMD棕油8月涨0.16%至5062林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14130元/吨，跌240元/吨；张家港一级豆油报价11770元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价13870元/吨，跌260元/吨。截至2022年6月17日，全国棕榈油主要油厂库存20.33万吨，较前一周降10.28%；全国豆油主要油厂库存94.632万吨，较前一周增2.52%；华东菜油库存18.57万吨，较前一周降6.21%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美豆新作最终种植面积未定，产区天气有一定的变数，但美豆仍有一定的丰产预期。因此接下来需关注产区的天气形势以及本月底即将出台的播种面积报告。如最终种植面积和产区天气无太大变数，美豆供需将从紧平衡转为宽松。2020年以来，马棕产量始终处于偏低水平，从目前的生产进度看，并没有看到马棕产量的明显恢复。受前期印尼棕榈油出口限制及进口国需求提振，上半年马棕出口良好。5月底马棕库存为152.18万吨，环比下降7.37%，同比下降3.03%。进入6月，马棕出口转弱，船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为738368吨，上月同期为824589吨，环比下降10.46%。近期印尼棕榈油出口预期加快，棕榈油价格高位回调。操作上，回落偏多思路，短期注意节奏把握。



倍特

铜 0  操作策略：沪铜夜间交易时段小幅反抽，均线系统全面压制，空单注意换手。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：淡季预期下盘面或有反复，但贴水格局仍存，关注UR01企稳的有效性。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：AP2210震荡持续，轻多可持有，等待套袋量确定，快速减仓调整可离场。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：目前08合约看日运行区间在725-694之间运行，目前多空分水线700一线，跌破原油继续回落下行，不破短期此处注意出现技术性震荡反弹，整体盘面看近期高点很难再次逾越，不过下行缺乏动力，交易上继续短线高抛低平日内为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0.3  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 0  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前产区出货压力增加。而整体消费弱于同期，社会库存增长空间不大，蛋价维持震荡基调。但注意夏季，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚农系整体偏弱。鸡蛋主力合约2209，昨日在4740一线承压回落，整体仍维持震荡。今日注意波动中轴4660一线支撑，保持顺向的技术操作即可。由于形势并不太明朗，目前不预期趋势目标。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读1写下你的留言
豆粕 0  操作策略：美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存继续上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存继续上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，6月21日Mysteel样本企业暂无新增高炉、电炉和轧线检修。据不完全统计，6月15日以来，全国样本企业共有18座在检高炉，铁水日产量减少5.43万吨；共有3座在检电炉、粗钢日产量减少0.85万吨。供给端，螺纹钢上周产量环比持平，总量低于近几年春节后第19周水平。需求端，上周表观消费280万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，较2020年同期库存高166万吨。现货成交低位淡季效应明显。期货盘面弱势大跌后减产消息面扰动下短线震荡修正，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，6月21日Mysteel样本企业暂无新增高炉、电炉和轧线检修。据不完全统计，6月15日以来，全国样本企业共有18座在检高炉，铁水日产量减少5.43万吨；共有3座在检电炉、粗钢日产量减少0.85万吨。供给端，螺纹钢上周产量环比持平，总量低于近几年春节后第19周水平。需求端，上周表观消费280万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，较2020年同期库存高166万吨。现货成交低位淡季效应明显。期货盘面弱势大跌后减产消息面扰动下短线震荡修正，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 -1  操作策略：印尼提高出口、产量预期改善，马棕油出口下降，油脂回调整理。国内方面，油脂库存略减，豆油92.31万吨（-0.98万吨）、棕油22.66万吨（+0.66万吨）、华东菜油19.8万吨（-2万吨）。建议P2209轻空持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货刘思兰）
菜油 -1  操作策略：印尼提高出口、产量预期改善，马棕油出口下降，油脂回调整理。国内方面，油脂库存略减，豆油92.31万吨（-0.98万吨）、棕油22.66万吨（+0.66万吨）、华东菜油19.8万吨（-2万吨）。建议P2209轻空持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 -1  操作策略：印尼提高出口、产量预期改善，马棕油出口下降，油脂回调整理。国内方面，油脂库存略减，豆油92.31万吨（-0.98万吨）、棕油22.66万吨（+0.66万吨）、华东菜油19.8万吨（-2万吨）。建议P2209轻空持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货刘思兰）



银河

铁矿 -1  昨晚黑色系中铁矿偏弱，主要在于钢联数据显示，15港铁矿库存9466.31万吨，环比减少11.31万吨，其中主流高品澳粉库存1950.42万吨，增加4.13万吨，主流中品澳粉库存616.4万吨，增加51.56万吨，主流澳块库存555.83万吨，增加121.77万吨，虽总库依旧去化，但去库斜率明显降低，且分品种看个别库存拐点首现，弱现实依旧是主导近期行情走势的主要逻辑原料铁矿仍处于黑色系空配位置，重点关注钢材现实需求及宏观地产政策等【
铜 0  昨日伦铜反弹，收于8965美元/吨，涨34美元/吨，涨幅0.38%。宏观方面，近期铜价大跌，高通胀和美联储加息引发的经济衰退预期，是引发市场下跌的主要原因，伦铜跌到8800美元/吨的中期支撑位以后企稳。现货市场采购情绪回暖，今日市场成交比昨日有所改善；但是目前铜货源比之前增多，祥光冶炼厂稳定出货，检修的冶炼厂比较少了，最近进口铜报关量有所提高，物流运输基本上已经没有问题，现货升贴水维持在升水250-290元/吨。总体来看，铜价在8800美元/吨的中期支撑位比较敏感，部分空头选择落袋为安，离场观望，下游消费也有所回暖，铜价短期内可能出现阶段性反弹，建议空单先离场观望铜价在8800-8900美元/吨的表现。（
锌 1  单边：近期锌价反弹力度较大，重新回到此前震荡区间的中枢位置，和能源属性强及低库存有很大的关系，预计短期锌价会维持震荡偏强的走势（
铝 1  单边：价格在前低的位置受到支撑，略有反弹，但是外盘尚未完全企稳的情况下，预计国内会以震荡的走势为主；期权方面：上游铝厂可利用本轮反弹的机会，择机尝试累沽策略或者高价卖货策略，需求单位，建议逢低采购，低买高等，放缓采购节奏；套利方面：内外可适当正套操作远月做回归；内盘可考虑8-10的正套，如果库存持续去化，BACK结构可能会放大（
沥青 1  沥青近期供应端有小幅回升态势，叠加降雨天气影响终端需求，短期炼厂库存预计小幅回升。当前利润状态下开工回升幅度预计有限，旺季来临前库存依旧偏低，对3季度需求并不悲观，中期建议在油品中作为多配。（
原油 0  上周伴随美联储加息落地，需求端衰退预期导致油价大跌。短期原油供需端依旧强势，但近期消息显示，俄罗斯原油产量在恢复，且原油和成品油出口受影响程度比预期更低，因而供应端或有超预期的增量。油价短期缺乏冲高驱动，中期大概率呈现见顶行情，但考虑到供应端的脆弱状态，预计仍维持宽幅震荡状态。（
纸浆 0  5月，加拿大木材价格指数报收186.0点，同比下跌-19.3%，为连续第2个月边际下跌。5月，欧洲报纸、文具类CPI报收118.3点，同比上涨+0.72%，为连续第7个月边际上涨。主力SP09合约宜观望，场外卖出7060点附近看涨期权持有。（
塑料 -1  行情复盘：昨日塑料呈震荡走势，L2209收于8578点，下跌0.16%或14点。夜盘L2209收于8619点，上涨0.48%或41点。现货市场：昨日LLDPE市场价格继续走软，华北大区线性部分跌50-100元/吨，华东大区部分跌20-50元/吨，华南大区部分跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8570-9050元/吨。重要资讯：1）昨日PE停车比例20.7%，环比增加1.4个百分点。齐鲁石化14万吨LDPE装置6月21日停车检修，开车时间待定。2）昨日库存修正至82万吨，今日主要生产商库存水平在79万吨，较前一工作日去库3万吨，去年同期库存大致在70万吨。交易策略：近期检修增加，开工下降，但库存在累，需求表现仍弱。油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，塑料短期价格预计震荡偏空。（
甲醇 0  坑口供需双降，坑口煤价开始普降，预计本周煤价将以降价为主，甲醇成本有所下移，但当前平均单吨亏吨200元/吨以上，多数厂家重启检修，预计近期供应有所下滑，而近日随着价格下跌，下游及贸易商拿货积极性有所提高，厂家出货良好，对价格有支撑。天津渤化60万吨MTO试车成功，将对内陆甲醇需求有所支撑，同时华东MTO企业开工率依旧高位，对甲醇市场仍存一定支撑。港口方面，期货盘面超跌反弹，市场活跃度有所提升，终端拿货心态转变，支撑港口现货企稳。预计短期内甲醇将继续震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（
尿素 0  昨日尿素期货主力合约收于2737元/吨，+1.82%，持仓7.13万手，较上日-0.33万手，成交5.49万手，厂库基差为+263元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3010-3080元/吨，临沂接货价在3050-3060元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2950-3020元/吨，运城小颗粒参考2950元/吨。河南小颗粒出厂参考3000-3030元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3060-3070元/吨。在连续下调之后，昨日主流地区现货市场出现企稳迹象，下游接货情绪好转，工厂新单成交较前期有所回暖。生产供应暂稳，日产量围绕17万吨的高位波动，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.84万吨，环比-0.28万吨，同比+0.58万吨。短期来看，随着部分地区追肥季节临近，市场刚需环比将有所上升，局部价格或将反弹。但考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，若出口依旧受限，我们认为内贸整体供需或仍有望趋于宽松，因此价格向上弹性或将相对有限。期货方面，较高的基差叠加整体商品情绪缓和，昨日主力合约明显上行，操作上建议投资者暂观望为主，关注原料煤炭价格变化及政策面指引。（
动力煤 0  近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至220万吨，坑口需求略有降温，煤矿普降20-50元/吨左右，5500K原料煤坑口价报价1020元/吨，预计本周坑口将延续弱势。大秦铁路开天窗运量降至110万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入135万吨，调出维持在110万吨，库存增加至2310万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在70艘，预到降至40艘，港口疏港压力进一步加大。终端方面，河南地区气温创新高，居民用电负荷大幅提升，有河南电厂表示基于前期高库存战略，并无较大运行压力，对市场煤采购较为谨慎。整体而言，后期市场继续下行可能性较大，原因是坑口市场走弱，港口库存高位煤价支撑下滑，政府部门再次发声进行调控，下游需求不见提升，利空因素增多，价格可能朝限价范围内移动。综合来看，港口库存抬升，终端日耗迟迟不见改观，需求支撑进一步减弱，将加快出货速度，短期内出货压力较大，市场价格将弱势运行为主。不过未来港口煤价走向的主要影响因素是下游日耗能否提升，期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（
PVC -1  行情复盘：昨日PVC下跌，VV2209收于7650点，下跌1.3%或101点。夜盘V2209收于7674点，上涨0.31%或24点。现货市场：昨日华东地区PVC市场继续下调，华东电石法五型今日主流价格在7750-7850区间，少量高报，基差09+100/150上下，市场成交气氛一般；乙烯法市场价格持续下调，华东区域主流在8000-8150不等。广州PVC市场价格继续下调，电石法5型主流在7950-8000元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，7月中国台湾台塑船期预售报价环比跌90美元/吨，CFR印度在1320美元/吨，较当前市场低端价下调30美元/吨；CFR中国在1120美元/吨；FOB在1080-1100美元/吨针对不同区域。交易策略：上周PVC开工进一步走低，但PVC生产企业库存和社会库存依旧在累库，进一步验证需求恢复不及市场预期。当前PVC生产企业库存、华东社会库存均在历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，供需不乐观。当前山东外购电石法利润580元/吨，电石利润-230元/吨，PVC短期价格预计仍旧偏空。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（
PTA 1  PX国内外装置临时停车和下游PTA供应上升带来PX供需改善，尽管目前PX东西方套利窗口依旧打开，但受制于船舶紧张以及运输距离长缺乏实际的贸易流，PX三季度供需逐渐宽松，TA在供应上升以及聚酯及终端延续弱势下供需边际走弱，在PX短期偏强的影响下TA加工费可能受到压制，价格受成本端影响大。（
PP -1  行情复盘：昨日呈震荡走势，PP2209收于8526点，上涨0.15%或13点。夜盘PP2209收于8570点，上涨0.52%或44点。现货市场：昨日国内PP市场延续弱势，下跌幅度在50-100元/吨。部分生产企业出厂价格下调，货源成本支撑减弱，贸易商让利出货为主，价格重心下移。下游接盘仍旧谨慎，市场整体交投氛围欠佳。华北拉丝主流价格在8500-8580元/吨，华东拉丝主流价格在8570-8700元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8850元/吨。重要资讯：1）昨日PP停车比例16.78%，环比增加0.6个百分点。2）昨日库存修正至82万吨，今日主要生产商库存水平在79万吨，较前一工作日去库3万吨，去年同期库存大致在70万吨。交易策略：近期检修增加，开工下降，但库存在累，需求表现仍弱。油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，PP短期价格预计震荡偏空。（
MEG -0.5  供应方面，MEG检修装置计划重启，供应预期增加，港口库存大幅上升，高库存的压力仍待缓解，供需弱势下价格承压。（
螺纹 -0.7  今早唐山迁安方坯再涨20至3920元，近期恒大发布公告称7月底开始初步重组计划，受此影响盘面大幅反弹，当前钢价快速下跌后重点关注限产政策落地情况、宏观政策刺激力度以及微观主体如恒大融创后续动向，从各地区对房地产政策调整情况看，郑州、温州开始将货币化棚改政策调整为拆迁以“房票”进行补偿，房地产在短期刺激没有效果的情况下后续势必加大刺激力度，今年相比2015年楼市政策宽松恐有过之而无不及，恒大重组短期对情绪产生一定积极影响但不足以逆转当前颓势，仍需关注宏观以及限产政策。单边：区间操作，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。
热卷 -0.7  今早唐山迁安方坯再涨20至3920元，近期恒大发布公告称7月底开始初步重组计划，受此影响盘面大幅反弹，当前钢价快速下跌后重点关注限产政策落地情况、宏观政策刺激力度以及微观主体如恒大融创后续动向，从各地区对房地产政策调整情况看，郑州、温州开始将货币化棚改政策调整为拆迁以“房票”进行补偿，房地产在短期刺激没有效果的情况下后续势必加大刺激力度，今年相比2015年楼市政策宽松恐有过之而无不及，恒大重组短期对情绪产生一定积极影响但不足以逆转当前颓势，仍需关注宏观以及限产政策。单边：区间操作，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。
焦煤 0  昨晚黑色系宽幅震荡，主要在于恒大发表声明于7月公布重组情况、郑州温州等多地房地产政策再度宽松，近期房地产终端成交明显好转，市场对于黑色远期或有一定预期支撑，但弱现实依旧是主导近期行情走势的主要逻辑，黑色负反馈走出，目前市场全部落实首轮降价300元/吨，后期仍有降价预期，煤焦仍处于黑色系空配位置，重点关注钢材现实需求及宏观地产政策等。【
焦炭 0  昨晚黑色系宽幅震荡，主要在于恒大发表声明于7月公布重组情况、郑州温州等多地房地产政策再度宽松，近期房地产终端成交明显好转，市场对于黑色远期或有一定预期支撑，但弱现实依旧是主导近期行情走势的主要逻辑，黑色负反馈走出，目前市场全部落实首轮降价300元/吨，后期仍有降价预期，煤焦仍处于黑色系空配位置，重点关注钢材现实需求及宏观地产政策等。【
镍 -1  隔夜伦镍减仓弱势，而当前进口处于盈利状态，沪镍难独自走强而减仓围绕20万元附近震荡，沪伦比维持7.73高位。两地库存一降再降，对回归产业链价格的下跌形成较大的扰动，沪镍减少137吨至1113吨，伦镍高雄出库120吨，总库存降至68736吨。华科镍业第三条产线投产，印尼供应端持续释放和需求端减量给镍价仍带来不小的压力，但库存未见拐点做空仍有风险。单论纯镍市场，国内本周将有镍板陆续到货，缓解现货货源紧张的局面，而镍豆因中间品/高冰镍供应增加而持续被挤占市场份额，成交持续低迷。总体看，镍价下跌压力仍然较大，但连续下降的低库存导致下跌并不十分顺畅，操作上主要以反弹布空为主，主力2207合约在布林中轨20.6万元/吨有较强压力，重点仍需配合宏观情绪变化。不锈钢主力2207合约空头撤退，价格试探18300元/吨中轨压力线，仓单库存低位以及钢厂低价出货压力缓解带动Back月差扩大，07-09价差接近千元。社会库存方面虽连续去库但仍处历史同期高位，其次海外需求下降及内外价差收缩，5月不锈钢维持高位的净出口或将难以持续，消费端仍有压力、成本下行同样限制反弹动力，但近月合约建议仍以观望为主，或轻仓沽空可尝试08、09合约。（
不锈钢 -1  隔夜伦镍减仓弱势，而当前进口处于盈利状态，沪镍难独自走强而减仓围绕20万元附近震荡，沪伦比维持7.73高位。两地库存一降再降，对回归产业链价格的下跌形成较大的扰动，沪镍减少137吨至1113吨，伦镍高雄出库120吨，总库存降至68736吨。华科镍业第三条产线投产，印尼供应端持续释放和需求端减量给镍价仍带来不小的压力，但库存未见拐点做空仍有风险。单论纯镍市场，国内本周将有镍板陆续到货，缓解现货货源紧张的局面，而镍豆因中间品/高冰镍供应增加而持续被挤占市场份额，成交持续低迷。总体看，镍价下跌压力仍然较大，但连续下降的低库存导致下跌并不十分顺畅，操作上主要以反弹布空为主，主力2207合约在布林中轨20.6万元/吨有较强压力，重点仍需配合宏观情绪变化。不锈钢主力2207合约空头撤退，价格试探18300元/吨中轨压力线，仓单库存低位以及钢厂低价出货压力缓解带动Back月差扩大，07-09价差接近千元。社会库存方面虽连续去库但仍处历史同期高位，其次海外需求下降及内外价差收缩，5月不锈钢维持高位的净出口或将难以持续，消费端仍有压力、成本下行同样限制反弹动力，但近月合约建议仍以观望为主，或轻仓沽空可尝试08、09合约。（
黄金 -1  昨日，贵金属价格小幅回落，但整体保持震荡格局不变。美元指数在欧盘时段一度跌破104关口，美盘时段收回部分失地，重新站回104上方；10年期美国国债收益率高开震荡，目前仍维持在3.2%上方。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓减少1.74吨至1073.8吨；SLV白银ETF持仓增加了109.04吨至17018.79吨。美联储方面，2024年FOMC票委巴尔金称，从现在到7月会议期间，他关注的是实际通胀和预期。通胀下降得越快，美联储在紧缩性政策上做得就越少。7月会议上加息50个基点或75个基点在其看来是合理的，并希望美联储能够软着陆。他还认为，将加息幅度上调至75个基点来应对最近的通胀似乎是明智的。在正确的时机，不要被美联储最近的指导“束缚”，要灵活。美国前财长努钦则表示，在事后看来，美联储等了太久才（开始）控制通胀。但他不认为美联储已经失去了公信力。同时他对美联储主席鲍威尔很有信心。其他央行方面，欧洲央行管委Kazimir表示，预计欧洲央行将在7月和9月加息；负利率在9月份一定会成为历史，9月加息50个基点“极有可能”。欧洲央行管委雷恩也表示，9月份加息幅度非常有可能超过25个基点，且欧洲央行将在9月后可能继续逐步加息。澳洲联储主席洛威表示，现在预计CPI通胀将在第四季度达到7%左右的峰值，然后下降。澳洲联储委员会承诺采取必要措施将通胀率恢复到2%到3%的目标。澳洲联储在6月份的会议上讨论了加息25个基点或50个基点的问题，下个月也会如此。由于全球通胀高企，多国央行选择持续加息进行应对。近期加息预期依然较强，同样的通胀未见拐头也给贵金属提供支撑，预计今日继续保持震荡偏弱的可能性较大。（
白银 -1  昨日，贵金属价格小幅回落，但整体保持震荡格局不变。美元指数在欧盘时段一度跌破104关口，美盘时段收回部分失地，重新站回104上方；10年期美国国债收益率高开震荡，目前仍维持在3.2%上方。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓减少1.74吨至1073.8吨；SLV白银ETF持仓增加了109.04吨至17018.79吨。美联储方面，2024年FOMC票委巴尔金称，从现在到7月会议期间，他关注的是实际通胀和预期。通胀下降得越快，美联储在紧缩性政策上做得就越少。7月会议上加息50个基点或75个基点在其看来是合理的，并希望美联储能够软着陆。他还认为，将加息幅度上调至75个基点来应对最近的通胀似乎是明智的。在正确的时机，不要被美联储最近的指导“束缚”，要灵活。美国前财长努钦则表示，在事后看来，美联储等了太久才（开始）控制通胀。但他不认为美联储已经失去了公信力。同时他对美联储主席鲍威尔很有信心。其他央行方面，欧洲央行管委Kazimir表示，预计欧洲央行将在7月和9月加息；负利率在9月份一定会成为历史，9月加息50个基点“极有可能”。欧洲央行管委雷恩也表示，9月份加息幅度非常有可能超过25个基点，且欧洲央行将在9月后可能继续逐步加息。澳洲联储主席洛威表示，现在预计CPI通胀将在第四季度达到7%左右的峰值，然后下降。澳洲联储委员会承诺采取必要措施将通胀率恢复到2%到3%的目标。澳洲联储在6月份的会议上讨论了加息25个基点或50个基点的问题，下个月也会如此。由于全球通胀高企，多国央行选择持续加息进行应对。近期加息预期依然较强，同样的通胀未见拐头也给贵金属提供支撑，预计今日继续保持震荡偏弱的可能性较大。（
燃油 0  LU08内外价差-3金/吨，FU09内外价差10金/吨。FU内外估值中性，LU内外价差持续走低。新加坡低硫近月结构依旧强势，导致东西方套利数量受限，且内外进口利润低位，进口低硫偏紧，支撑内盘价格。短期燃料油主要矛盾在成本端，单边随原油宽幅震荡，低硫估值偏低且供需相对更紧，高低硫价差有望再度走括。（
橡胶 1  合成胶方面，丁二烯流通资源减少，出厂价格调涨，成交尚可。5月，日本丁苯及顺丁累计产量报收6.52万吨，同比减少-7.5%，前值为+3.6%。援引第三方统计：国内保税区区内库存（含仓单）报收17.20万吨，区外库存报收29.20万吨，合计46.40万吨，同比去库-21.5%。RU09合约观望，下方12500点附近卖出看跌期权持有；NR08合约少量试多，宜在11020点近日低位处设置止损。（
短纤 0  短纤现货市场流通货源偏紧，基差偏强，供应方面短纤负荷处于季节性同期偏低水平，下游纱厂原料库存回落，纯涤纱成品库存小幅增加，坯布库存延续高位，关注纱厂原料库存低位下的备货需求，价格跟随原料端走势。（
苯乙烯 -0.7  纯苯华东和华北套利空间前期打开吸引内贸船货进入华东库区，纯苯华东主港库存低位回升。供应方面，本月下旬华泰盛富45万吨、海湾化学50万吨、辽宁宝来35万吨、中海油壳牌一期70万吨苯乙烯装置计划检修复产，苯乙烯供应预期显著增加，需求方面下游低利润高库存开工继续受到压制，港口库存在苯乙烯出口装船带动下降至低位，供需偏弱下短期预计有回调压力。（



银河农产品

生猪 -0.7  【市场信息】1.现货报价:今日全国生猪收购价继续上调。其中东北地区16.8-17.4元/公斤,较昨日上涨0.2-0.3元/公斤;华北地区16.8-18元/公斤,较昨日上涨0.3-0.6元/公斤;华东17.2-18元/公斤,较昨日上涨0.6元/公斤;华南16.2-19元/公斤,较昨日上涨0.2元/公斤;西南15.6-16.4元/公斤,较昨日上涨0.4元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止6月16日当周,15公斤仔猪价格633元/头,较上周下跌17元,50公斤母猪价格1814元,较上周下跌11元;3.农业农村部:昨日农产品批发价格200指数为114.46,下降0.04个点,“菜篮子”产品批发价格指数为114.06,下降0.04个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.36元/公斤,上升0.4%;牛肉76.98元/公斤,下降0.8%;羊肉65.80元/公斤,下降1.4%;鸡蛋9.78元/公斤,下降0.1%;白条鸡17.88元/公斤,下降3.0%;4.国家统计局:5月社零数据显示当月总额同比下降6.7%,其中餐饮同比降21.1%,商品零售总额同比降5%,出汽车以外消费品总额下降5.6%。【交易策略】1.单边:最近几日国内生猪出栏量明显下滑,供应端收紧有所提前,整体涨幅超预期,然而盘面一直维持高升水状态,09合约离最终到期时间仍然较长,关注后续预期的消化情况,前期19500附近空单如遇回调可适当考虑离场;2.
鸡肉 -0.7  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计走低0.05至4.7。(卓创资讯)2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价走稳至2.7。(卓创资讯)3.分割品:6/22日华东地区板冻大胸价格稳定,主流成交价区间10.4-10.9元/kg。4.卓创资讯:6/16日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4739.3万羽,环比+27.9万羽,环比+0.6%,同比-6.1%。5.卓创资讯:6/16日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率52.35%,环比下滑0.2pct,同比-11.4%;冻品平均库容率62.94%,环比+3.7pct。6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/6/12日当周,祖代白羽肉种鸡存栏167.38万套,同比-1.6%,其中后备种鸡存栏56万套,同比-7.1%,在产祖代种鸡存栏111.39万套,同比+1.4%;父母代种鸡存栏合计3138.66万套,同比-1.3%,其中,后备父母代种鸡存栏1264.47万套,同比-11.1%,在产父母代种鸡存栏1874.19万套,同比+6.6%。8.联合国粮食及农业组织(FAO)的数据显示,5月国际禽肉价格飙升,环比涨幅达5.5%。2022年以来,国际禽肉价格连续3个月上涨,3~5月份的环比涨幅分别为5.6%、3.8%、5.5%。FAO称,国际禽肉价格将国际肉类价格指数推升至122.0点,环比上涨0.5%,创历史新高。9.据海关总署统计数据,今年5月,我国进口肉类(含杂碎,下同)59.4万吨,进口额163.1亿元,与4月相比,仅增长2000吨,与3月份进口量持平。10.中国饲料工业协会:据样本企业数据测算,2022年5月,全国工业饲料总产量2352万吨,环比增长4.6%,同比下降11.5%。从品种看,猪饲料产量986万吨,环比增长2.4%,同比下降14.6%;蛋禽饲料产量258万吨,环比增长2.7%,同比下降6.2%;肉禽饲料产量713万吨,环比增长1.1%,同比下降15.6%;水产饲料产量252万吨,环比增长33.1%,同比增长11.0%;反刍动物饲料产量116万吨,环比增长1.0%,同比下降4.9%。【行情展望】受天气高温影响,多数养户规避“三伏天”心态仍浓,养殖补栏谨慎,鸡苗价格继续下跌。供应端,由于五月初补栏较少,近期毛鸡出栏量依然不多,预计6月毛鸡出栏量逐渐恢复,但恢复至正常水平尚有困难。2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。需求端,屠宰场由于亏损仍较为严重,开工情绪不高,6/16日当周开工率仅52.35%处于历史同期低位。目前白羽肉鸡价格涨至历年同期高位后,短期预计价格维持高位震荡,后续随着供应量的逐渐增加以及高校放假,价格或将出现弱势回调。中长期看,上游种禽端的量仍较为充足,下半年白羽肉鸡价格依旧存在较大压力。考虑近期受到欧美高致病性禽流感的影响导致祖代引种量大幅减少,根据扩繁周期推演,祖代引种的下降将影响60周后的毛鸡出栏,若禽流感持续扩散导致引种受阻加剧,则有望加速白羽行业的拐点到来。“
鸡蛋 0.8  【重要资讯】1.现货:昨天全国主流价格多数维持稳定,主产区均价为4.21元/斤,较前一交易日价格跌0.02,主销区均价为4.58元/斤,较前一交易日价格持平。今日全国主流价格多数回落,北京市场价格下跌,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价195元/44斤,较昨天跌5元,大洋路截至早晨7点累计到货4车,到货正常,走货一般,主流批发价格185-195元/44斤,较昨天价格下跌。今天东北辽宁价格落、吉林价稳、黑龙江蛋价落;山东价格多数回落,河南蛋价有落,山西价格、河北价格走低、湖北价格有稳有落、江苏、安徽价格落,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。3.根据卓创数据:6月17日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1683万只,较上周减少5.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月16日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周增加1天。4.根据卓创数据:6月16日当周全国代表销区鸡蛋销量为7105吨,较上周增加0.3%。5.根据卓创数据:6月16日当周生产环节库存减少,生产环节周度平均库存有1.42天,较前一周减少0.04天,流通环节周度平均库存有1.02天,较前一周持平。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格有稳有涨,主产区河北等地报价上涨,淘鸡主产区均价在5.87元/斤,较前一交易日价格涨0.05元/斤。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,5月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,鸡蛋供应量尚可。需求端全国目前仍是梅雨季的相对较弱消费,但是考虑供应量仍少以及成本较高等因素,且梅雨季即将过去而之后就是中秋节旺季,产区均价一旦跌至4.1-4.2元/斤附近就有强有力的支撑。期货方面,9月合约是旺季合约,之前受现货价格走低拖累下跌,从目前情况来看9月存栏预计仍不高且饲料成本短期难跌,9月蛋价预期不低,可考虑逢低建仓多单。2、
白糖 0  【重要资讯】1.全球最大糖生产商巴西Copersucar预计,ICE原糖期货价格未来几个月将在每磅18-20美分交投,全球供应及需求前景将提供支撑。在经历四年供应短缺后,2022/23年度(10月-次年9月)糖市料恢复供需平衡。其并称,库存已经下滑,糖价未来料保持积极走势。巴西燃料税的调整不会影响乙醇相较汽油的竞争力。Copersucar预计巴西糖厂本年度将分配41%-43%的甘蔗用于榨糖。2.巴西国家石油公司顶住政府压力,于上周五宣布将汽油价格上调5.2%,柴油价格上调14.2%,称石油市场发生结构性变化,有必要寻求与国际价格接轨。在99天没有涨价后,巴西国有炼油厂的汽油平均价格将从每升3.86雷亚尔上涨至4.06雷亚尔。而柴油价格将从每升4.91雷亚尔涨至5.61雷亚尔,上一次调整为39天前。3.21日主产区集团和加工糖厂报价多数下调10元/吨,其中广西制糖集团大部分糖源报价低于6000元/吨。现货报价持续下调,市场购销积极性减弱,观望态度较浓,成交走量偏淡。【交易策略】1.单边:原油上涨和雷亚尔走强带动原唐小幅反弹,原油维持高位,原糖预计高位震荡走势。短期来看,6月国内前期补库的现货需要一定时间消化,期价回调空间预计基本到位,但仍需时间震荡磨底,暂时观望为宜。2.
花生 1  【重要资讯】昨日国内花生价格平稳运行。产区通货余量有限,多以种子米、成品米交易为主。近期贸易商出货意愿增加,但多数不愿让利出库,花生价格多以横盘调整为主。近期东北、河南南部降雨明显,尤其河南产区旱情有所缓解;东北产区整体涨势良好。东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨,鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。花生油:国内花生油市场继续横盘为主,大宗油脂盘面大幅下挫,拖累市场心态。下游观望情绪愈加浓厚,新成交寥寥,油厂基本以执行前期订单为主,但前期订单提货缓慢。各油厂暂时维持目前价位,未做调整。目前国内压榨一级普通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【交易策略】单边:今日明日河南严重干旱地区将会有降雨,叠加宏观的影响,花生盘面或持续震荡偏弱。但减产已成事实,且后续仍会有天气的炒作,建议择机做多01合约。在基差处在-600-800时存在一定的安全边际。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。期现策略:基差在-1100上下,去掉交割成本大约有700元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。图片点击下方图片即可查看交易日历图片
豆粕 -1  【外盘情况】cbot大豆指数下跌0.78%,报收1555.99美分/蒲,美豆粕指数下跌0.4%,报收409.9美金/短吨。【相关资讯】1.USDA:截至6月19日当周,美国大豆播种率为94%,预期为95%,去同97%,此前一周为88%,五年均值为93%,美国大豆生长优良率为68%,预期69%,去同60%。美国大豆出苗率为83%,去同90%,此前一周为70%,五年均值为84%;2.USDA:截至2022年6月16日当周,美国大豆出口检验量为42.73万吨(预期30-62.5万吨),前一周修正后为60.8万吨,初值为60.5万吨。去年同期,美国大豆出口检验量为20.56万吨。本作物年度迄今,美国大豆出口检验量累计为5090.35万吨,上一年度同期5725.41万吨;3.Anec:巴西6月大豆出口量为1079.5万吨,前一周预期为1084万吨,豆粕出口量为227.1万吨,前一周为219.1万吨;4.NotíciasAgrícolas:根据美国某气象研究所数据显示,6月第二周的美国玉米带地区是该地区30年来第二热,第九干燥的一周。玉米带的炎热和干燥的天气模式预计将持续到6月底,6月的第三周,预计是美国30年以来最炎热和干燥的一周。【交易策略】1.单边:昨日美豆低开消化此前一日中连盘跌幅,然而国内油脂继续维持弱势回调,压榨利润走弱,国内库存继续维持高位,基差小幅震荡。近期市场关注焦点仍然围绕种植面积调整以及潜在的天气影响,缺乏明显驱动矛盾,运行区间继续维持4000-4250,菜粕需求改善空间预计也相对有限,区间暂看3550-3850附近;2.
菜粕 -1  【外盘情况】cbot大豆指数下跌0.78%,报收1555.99美分/蒲,美豆粕指数下跌0.4%,报收409.9美金/短吨。【相关资讯】1.USDA:截至6月19日当周,美国大豆播种率为94%,预期为95%,去同97%,此前一周为88%,五年均值为93%,美国大豆生长优良率为68%,预期69%,去同60%。美国大豆出苗率为83%,去同90%,此前一周为70%,五年均值为84%;2.USDA:截至2022年6月16日当周,美国大豆出口检验量为42.73万吨(预期30-62.5万吨),前一周修正后为60.8万吨,初值为60.5万吨。去年同期,美国大豆出口检验量为20.56万吨。本作物年度迄今,美国大豆出口检验量累计为5090.35万吨,上一年度同期5725.41万吨;3.Anec:巴西6月大豆出口量为1079.5万吨,前一周预期为1084万吨,豆粕出口量为227.1万吨,前一周为219.1万吨;4.NotíciasAgrícolas:根据美国某气象研究所数据显示,6月第二周的美国玉米带地区是该地区30年来第二热,第九干燥的一周。玉米带的炎热和干燥的天气模式预计将持续到6月底,6月的第三周,预计是美国30年以来最炎热和干燥的一周。【交易策略】1.单边:昨日美豆低开消化此前一日中连盘跌幅,然而国内油脂继续维持弱势回调,压榨利润走弱,国内库存继续维持高位,基差小幅震荡。近期市场关注焦点仍然围绕种植面积调整以及潜在的天气影响,缺乏明显驱动矛盾,运行区间继续维持4000-4250,菜粕需求改善空间预计也相对有限,区间暂看3550-3850附近;2.
豆油 -1  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌4.4%至70.13美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨0.4%至5001林吉特。【重要资讯】1.印尼贸易部官员表示,截至周一,根据国内市场义务(DMO)计划,印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可。根据DMO,企业的出口配额与当地的销售数量挂钩。印尼贸易部官员表示,此外,政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可,该计划分配的出口配额为116万吨。2.船运调查机构SocieteGeneraledeSurveillance(SGS)公布的数据显示,预计马来西亚6月1―20日棕榈油出口量为734231吨,较5月同期出口的838692吨减少12.46%。3.本年度中国植物油进口和消费量出现巨大变化。2022年1-5月核心植物油进口量较去年同期下降58%,植物油消费量同比下降180万吨。消费大幅下降分别由高价抑制、疫情导致的大城市封锁等因素所致。4.5月以及6月上旬欧盟部分地区严重的高位干燥抑制了欧盟菜籽的单产。热浪在西班牙、法国南部、德国东部等地区最为严重,未来市场将紧密关注实际收获情况来确认产量损失的程度。【交易策略】1.单边:宏观情绪短期兑现稳定,印尼国内棕榈油价格下跌至2020年时的低位水平,随着中国等销区加大力度采购,预计短期印尼销售压力下降。国内植物油三季度消费可能回暖,国内库存重建速度将依然偏慢,当前价格具有采购远期基差和点价的性价比,大方向仍不看彻底反转。但短期市场缺乏上涨驱动,仍将以磨底弱势为主。2.
菜油 -1  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌4.4%至70.13美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨0.4%至5001林吉特。【重要资讯】1.印尼贸易部官员表示,截至周一,根据国内市场义务(DMO)计划,印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可。根据DMO,企业的出口配额与当地的销售数量挂钩。印尼贸易部官员表示,此外,政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可,该计划分配的出口配额为116万吨。2.船运调查机构SocieteGeneraledeSurveillance(SGS)公布的数据显示,预计马来西亚6月1―20日棕榈油出口量为734231吨,较5月同期出口的838692吨减少12.46%。3.本年度中国植物油进口和消费量出现巨大变化。2022年1-5月核心植物油进口量较去年同期下降58%,植物油消费量同比下降180万吨。消费大幅下降分别由高价抑制、疫情导致的大城市封锁等因素所致。4.5月以及6月上旬欧盟部分地区严重的高位干燥抑制了欧盟菜籽的单产。热浪在西班牙、法国南部、德国东部等地区最为严重,未来市场将紧密关注实际收获情况来确认产量损失的程度。【交易策略】1.单边:宏观情绪短期兑现稳定,印尼国内棕榈油价格下跌至2020年时的低位水平,随着中国等销区加大力度采购,预计短期印尼销售压力下降。国内植物油三季度消费可能回暖,国内库存重建速度将依然偏慢,当前价格具有采购远期基差和点价的性价比,大方向仍不看彻底反转。但短期市场缺乏上涨驱动,仍将以磨底弱势为主。2.
棕榈油 -1  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌4.4%至70.13美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨0.4%至5001林吉特。【重要资讯】1.印尼贸易部官员表示,截至周一,根据国内市场义务(DMO)计划,印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可。根据DMO,企业的出口配额与当地的销售数量挂钩。印尼贸易部官员表示,此外,政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可,该计划分配的出口配额为116万吨。2.船运调查机构SocieteGeneraledeSurveillance(SGS)公布的数据显示,预计马来西亚6月1―20日棕榈油出口量为734231吨,较5月同期出口的838692吨减少12.46%。3.本年度中国植物油进口和消费量出现巨大变化。2022年1-5月核心植物油进口量较去年同期下降58%,植物油消费量同比下降180万吨。消费大幅下降分别由高价抑制、疫情导致的大城市封锁等因素所致。4.5月以及6月上旬欧盟部分地区严重的高位干燥抑制了欧盟菜籽的单产。热浪在西班牙、法国南部、德国东部等地区最为严重,未来市场将紧密关注实际收获情况来确认产量损失的程度。【交易策略】1.单边:宏观情绪短期兑现稳定,印尼国内棕榈油价格下跌至2020年时的低位水平,随着中国等销区加大力度采购,预计短期印尼销售压力下降。国内植物油三季度消费可能回暖,国内库存重建速度将依然偏慢,当前价格具有采购远期基差和点价的性价比,大方向仍不看彻底反转。但短期市场缺乏上涨驱动,仍将以磨底弱势为主。2.
玉米 0  【重要资讯】1.海关统计数据在线查询平台公布的数据显示,中国5月玉米进口量为208万吨,环比下降5.85%,同比减少34.05%。当月,美国是对华最大玉米供应国,中国5月从美国进口玉米190.29万吨,环比增加26.45%,同比增加0.88%。乌克兰是对华第二大玉米供应国,中国5月从乌克兰进口玉米12.67万吨,环比大幅减少81.78%,同比减少近90%。2.2022年5月,全国工业饲料总产量2352万吨,环比增长4.6%,同比下降11.5%。从品种看,猪饲料产量986万吨,环比增长2.4%,同比下降14.6%;蛋禽饲料产量258万吨,环比增长2.7%,同比下降6.2%;肉禽饲料产量713万吨,环比增长1.1%,同比下降15.6%;水产饲料产量252万吨,环比增长33.1%,同比增长11.0%;反刍动物饲料产量116万吨,环比增长1.0%,同比下降4.9%。3.美国玉米生长优良率为70%,市场预期为70%,此前一周为72%,去年同期为65%。美国玉米出苗率为95%,去年同期为99%,此前一周为88%,五年均值为95%。美国春小麦生长优良率为59%,市场预估为53%,去年同期为27%。美国春小麦播种率为98%,市场预估为99%,此前一周为94%,去年同期为100%,五年均值为100%。美国春小麦出苗率为89%,去年同期为98%,此前一周为72%,五年均值为97%。美国冬小麦生长优良率为30%,市场预估为30%,此前一周为31%,去年同期为49%。美国冬小麦收割率为25%,市场预估为23%,此前一周为10%,去年同期为15%,五年均值为22%。。4.截至2022年6月16日当周,美国玉米出口检验量为1184268吨,前一周修正后为1221332吨,初值为1199976吨。2021年6月17日当周,美国玉米出口检验量为1775716吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为46162509吨,上一年度同期55995028吨。美国玉米作物年度自9月1日开始。美国对中国(大陆地区)的玉米出口检验量为338641吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为412966吨。当周美国对华玉米出口检验量占到该周出口检验总量的28.59%,上周是34.41%。【交易策略】1.单边:预报显示美国中西部作物进入关键授粉期时天气转冷,天气转好预期加之美麦受制于收割压力大幅下跌,美玉米继续走弱。从全球供需来看,俄乌冲突影响逐步减弱,冲突带来的溢价仍有修复空间,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内深加工需求持续增加,深加工提价动力增强,饲料企业采购意愿不强,现货北强南弱,仍需时间消化库存。外盘弱势,国内预计弱势震荡。静待余粮逐步消化,期现货价格将逐步迎来转机,暂时观望。2.
淀粉 0  【重要资讯】1.海关统计数据在线查询平台公布的数据显示,中国5月玉米进口量为208万吨,环比下降5.85%,同比减少34.05%。当月,美国是对华最大玉米供应国,中国5月从美国进口玉米190.29万吨,环比增加26.45%,同比增加0.88%。乌克兰是对华第二大玉米供应国,中国5月从乌克兰进口玉米12.67万吨,环比大幅减少81.78%,同比减少近90%。2.2022年5月,全国工业饲料总产量2352万吨,环比增长4.6%,同比下降11.5%。从品种看,猪饲料产量986万吨,环比增长2.4%,同比下降14.6%;蛋禽饲料产量258万吨,环比增长2.7%,同比下降6.2%;肉禽饲料产量713万吨,环比增长1.1%,同比下降15.6%;水产饲料产量252万吨,环比增长33.1%,同比增长11.0%;反刍动物饲料产量116万吨,环比增长1.0%,同比下降4.9%。3.美国玉米生长优良率为70%,市场预期为70%,此前一周为72%,去年同期为65%。美国玉米出苗率为95%,去年同期为99%,此前一周为88%,五年均值为95%。美国春小麦生长优良率为59%,市场预估为53%,去年同期为27%。美国春小麦播种率为98%,市场预估为99%,此前一周为94%,去年同期为100%,五年均值为100%。美国春小麦出苗率为89%,去年同期为98%,此前一周为72%,五年均值为97%。美国冬小麦生长优良率为30%,市场预估为30%,此前一周为31%,去年同期为49%。美国冬小麦收割率为25%,市场预估为23%,此前一周为10%,去年同期为15%,五年均值为22%。。4.截至2022年6月16日当周,美国玉米出口检验量为1184268吨,前一周修正后为1221332吨,初值为1199976吨。2021年6月17日当周,美国玉米出口检验量为1775716吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为46162509吨,上一年度同期55995028吨。美国玉米作物年度自9月1日开始。美国对中国(大陆地区)的玉米出口检验量为338641吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为412966吨。当周美国对华玉米出口检验量占到该周出口检验总量的28.59%,上周是34.41%。【交易策略】1.单边:预报显示美国中西部作物进入关键授粉期时天气转冷,天气转好预期加之美麦受制于收割压力大幅下跌,美玉米继续走弱。从全球供需来看,俄乌冲突影响逐步减弱,冲突带来的溢价仍有修复空间,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内深加工需求持续增加,深加工提价动力增强,饲料企业采购意愿不强,现货北强南弱,仍需时间消化库存。外盘弱势,国内预计弱势震荡。静待余粮逐步消化,期现货价格将逐步迎来转机,暂时观望。2.
棉花 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格大跌,12月合约跌4.28美分/磅(-3.62%)至113.81美分/磅。【重要资讯】1.昨天棉花现货交投明显走淡,郑棉继续下跌,但当前挂单价格较低,部分棉商上调基差50~500元/吨不等,使得棉花现货点价基差重心上移,当前仍有部分低基差资源暂未调整,21/22新疆机采3129/29B杂3%内较低销售基差多在CF09+650~800,疆内库;有棉商售少量21/22新疆机采3128/28B杂3附近基差成交于CF09+500附近疆内库。棉花现货一口价报价多较高,较多被动观望,当前市场上有少量低价一口价资源,2021/22新疆机采3128/27B/杂3~3.5相对低价一口价在20150~20300,内地库。市场传言22/23年度之前暂缓降低新疆运费补贴;另外市场也有传言国家将收储新疆棉同时抛储进口棉维稳市场。2.根据海关最新数统计,5月我国进口棉纱线量总计13万吨,环比4月到港增加1万吨,比去年同期减少23.5%。2022年1-5月累计进口量为62万吨,同比减少36%。3.2022年5月我国纯棉坯布出口9478万米,同比下降3.9%。1-5月我国纯棉坯布累积出口3.47亿米,同比下降37.24%,累计出口金额4.77亿美元,同比下降33.66%。2022年5月全棉坯布进口327万米,同比下降37.95%。1-5月我国纯棉坯布累计进口1681万米,同比下降41.04%,累计进口金额为2524万美元,同比下降27.24%。4.截止6月18日当周,巴西(98.5%)棉花总的收割进度为4.2%,前一周收割进度为1.6%,去年同期收割进度为4.5%,较去年同期降0.3个百分点。【操作建议】1、单边:美棉主产区干旱缓解,各项数据也显示美棉基本面开始转弱,美联储加息步伐加快,大宗商品都面临下跌,美棉走势转空。而国内消费仍比较差,下游企业以先消化之前积累下来的库存为主,因此到下游明显改善可能尚需时日。国内棉花供需面偏悲观,政策面虽然存在利好预期但是仍未兑现,郑棉基本面偏弱势。9月合约跌破19000之后快速回弹,可见下方的支撑作用非常强大,且最近市场上再次流传收储传言,短期内可能震荡调整阶段。昨天美棉在郑棉结束后价格大跌,预计郑棉开盘将补跌。棉纱跟随棉花走势。关注宏观大宗走势。2、
棉纱 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格大跌,12月合约跌4.28美分/磅(-3.62%)至113.81美分/磅。【重要资讯】1.昨天棉花现货交投明显走淡,郑棉继续下跌,但当前挂单价格较低,部分棉商上调基差50~500元/吨不等,使得棉花现货点价基差重心上移,当前仍有部分低基差资源暂未调整,21/22新疆机采3129/29B杂3%内较低销售基差多在CF09+650~800,疆内库;有棉商售少量21/22新疆机采3128/28B杂3附近基差成交于CF09+500附近疆内库。棉花现货一口价报价多较高,较多被动观望,当前市场上有少量低价一口价资源,2021/22新疆机采3128/27B/杂3~3.5相对低价一口价在20150~20300,内地库。市场传言22/23年度之前暂缓降低新疆运费补贴;另外市场也有传言国家将收储新疆棉同时抛储进口棉维稳市场。2.根据海关最新数统计,5月我国进口棉纱线量总计13万吨,环比4月到港增加1万吨,比去年同期减少23.5%。2022年1-5月累计进口量为62万吨,同比减少36%。3.2022年5月我国纯棉坯布出口9478万米,同比下降3.9%。1-5月我国纯棉坯布累积出口3.47亿米,同比下降37.24%,累计出口金额4.77亿美元,同比下降33.66%。2022年5月全棉坯布进口327万米,同比下降37.95%。1-5月我国纯棉坯布累计进口1681万米,同比下降41.04%,累计进口金额为2524万美元,同比下降27.24%。4.截止6月18日当周,巴西(98.5%)棉花总的收割进度为4.2%,前一周收割进度为1.6%,去年同期收割进度为4.5%,较去年同期降0.3个百分点。【操作建议】1、单边:美棉主产区干旱缓解,各项数据也显示美棉基本面开始转弱,美联储加息步伐加快,大宗商品都面临下跌,美棉走势转空。而国内消费仍比较差,下游企业以先消化之前积累下来的库存为主,因此到下游明显改善可能尚需时日。国内棉花供需面偏悲观,政策面虽然存在利好预期但是仍未兑现,郑棉基本面偏弱势。9月合约跌破19000之后快速回弹,可见下方的支撑作用非常强大,且最近市场上再次流传收储传言,短期内可能震荡调整阶段。昨天美棉在郑棉结束后价格大跌,预计郑棉开盘将补跌。棉纱跟随棉花走势。关注宏观大宗走势。2、



广发

铜 0  衰退预期升温，国内供需依然偏紧，短期关注技术支撑据券商中国，多地购房政策继续放松。中原地产研究院统计，6月截至20日，累积已经超过80个城市当月发布了稳楼市政策接近100多条，其中，超过30个城市有各种购房补贴；
锌 0  产量新增不及预期，08合约关注25000支撑
铝 0  海内外延续去库，08合约关注19500支撑
镍 0  产业边际走弱，但现货高升水、仓单库存历史低位支撑，震荡盘整（2）据Mysteel，广西中伟将于钦州新建一条高冰镍产线，设计年产能8万吨，满足一期工程高冰镍生产硫酸镍原料需求，同时配套建设吹炼渣处理、尾气制酸、余热回收等配套工程，项目总投资50608.70万元。
不锈钢 0.5  仓单库存偏低，需求回补，但上方空间有限
锡 1  缅甸疫情影响矿石进口，国内冶炼厂集体减产挺价，短期偏强运行
焦炭 1  静待需求指引，短期保持观望截至2022年6月21日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3050元/吨，环比持平。盘面已经提前反应了两轮提降，短期有一定反弹需求，但需求淡季制约反弹高度。截至6月17日，全国平均吨焦盈利1元/吨，利润周环比回升40元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-17元/吨，山东准一级焦平均盈利72元/吨，内蒙二级焦平均盈利8元/吨，河北准一级焦平均盈利31元/吨。截至6月17日，247家钢厂焦炭日均产量47.9万吨，环比下降0.03万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量69.3万吨，环比增加0.99万吨。焦企大幅提降后亏损扩大，产地焦企计划限产50%以上，如若执行，焦炭供给将大幅下降。截至6月17日，247家钢厂日均铁水产量243.29万吨，环比增加0.03万吨。根据钢联的调研显示，6月底7月初预计检修高炉座数10座，10座高炉涉及铁水产能4.53万吨/日。截至6月17日，全样本焦化厂焦炭库存54.17万吨，环比下降6.55万吨，247家钢厂焦炭库存635.85万吨，环比下降24.9万吨。目前钢厂内焦炭库存多处于较低水平，补库需求较为稳定，钢厂继续保持按需采购节奏，个别库存告急的钢厂仍有加量采购的现象。钢厂检修增多，影响铁水有所回落，而焦化厂亏损扩大，限产也在加强，焦炭整体供需双弱。当前下游需求较差，负反馈难言结束，短期盘面反弹后仍可能继续走弱。同时也要关注到地产销售开始回升，宏观仍在不断发力，建议等待需求好转后做多为主。
焦煤 1  静待需求指引，短期保持观望至6月21日，焦煤2209合约收盘价2339元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2883元/吨，期货贴水544元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3126元/吨，期货贴水787元/吨。山西地区部分低硫主焦煤价格下跌250元/吨，子长气煤下跌150元/吨。由于恐慌情绪增加，线上竞拍资源出现流拍。部分产地煤矿由于井下生产不正常等因素，产量有所下降，多数煤矿维持正常生产，产地供应稍有收紧，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比下降2.45万吨至927.72万吨，产能利用率周环比回落0.24%至92.14%。进口煤方面，甘其毛都昨日通关457车，环比增21车。截至6月17日，247家钢厂焦炭日均产量47.9万吨，环比下降0.03万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量69.3万吨，环比增加0.99万吨。焦企亏损较大，预计限产50%以上，焦炭供给或大幅回落。截至6月17日，全样本独立焦企焦煤库存1152.4万吨，环比增加6.3万吨，247家钢厂产焦煤库存878.8万吨，环比下降5.8万吨。焦企减产后补库情绪或进一步回落。焦企计划大幅减产，现货煤价开始松动下降，但经过大跌之后盘面存一定反弹需求。当前下游需求较差，负反馈难言结束，短期盘面反弹后仍可能继续走弱。同时也要关注到地产销售开始回升，宏观仍在不断发力，建议等待需求好转后做多为主。
动力煤 -0.7  煤炭紧平衡，回调幅度有限受北方港口市场下行的影响，主产区下游用户拉运积极性下降，部分煤矿价格开始下调，下调幅度20-50元不等，但是由于市场煤资源紧张，预计价格回调幅度有限。2022年5月份，中国原煤产量为36783.3万吨，同比增长10.3%；1-5月累计产量181440.9万吨，同比增长10.4%。产地除少数煤矿因为换工作面等原因暂停生产或减产，大部分煤矿生产正常。截至6月15日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期增加0.53个百分点，其中山西地区产能利用率较上期持稳；陕西地区产能利用率较上期减少0.39个百分点，内蒙古地区开工率较上期增加1.4个百分点。总库存较上期增加0.38个百分点。发煤利润较上期增加5.88个百分点。目前江内港口库存在连续上升，下游和终端煤炭库存高企、电厂日耗偏低、水电发力及政策高压的市场环境下，下游用户对高价现货接受度有限；而华南地区连日大雨，港口作业及运输受到影响，终端接货积极性也表现较差，各港口库存均高于去年同期水平，贸易商销售压力较大。目前港口电厂库存偏高，下游需求一般，对高价接受度有限，部分贸易商担心下跌，出货增多报价进一步下探，产地同步回落，但是考虑到煤炭整体处于紧平衡状态，因此预计价格下跌空间有限。硅铁：钢厂检修打压炉料，短期偏弱震荡宁夏75B型号硅铁自然块价格维持在8400元每吨，硅铁9月合约贴水结构扩大，基差扩大至102元每吨（+16）。截至6月17日，全国硅铁周产量为12.88万吨，环比增加0.16万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为54.21%，环比减少0.02%。截至6月17日，五大钢种周度硅铁需求环比减少0.046万吨至2.51万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加0.03万吨至243.29万吨，粗钢旬度产量环比降低349.9万吨至3131.8万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少0.28%至83.83%。金属镁弱势运行，市场呈供给过剩局面，金属镁价格和利润均有所下跌。截至6月17日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为5.02万吨，环比增加0.08万吨。现货价格维稳，盘面价格小幅下跌。神木兰炭价格近一周企稳，厂商仍然有利润，但利润环比已有大幅度的下滑。基本面上看，在当前硅铁利润处在高位的情况下，厂家端生产意愿较强，周度产量继续上升，但已达到近5年的高位，继续上升的空间或有限；粗钢旬度产量有所下滑，五大钢种对硅铁的需求量环比减少，近期钢厂亏损，部分钢厂主动检修减产，对硅铁的需求和价格形成了更强的负反馈。金属镁市场及硅铁海外需求同样走弱。库存方面，厂家端环比累库，目前下游需求不足，加上现在处在需求淡季，厂家端有进一步累库的预期。目前来看，供给压力偏大，供强需弱矛盾持续，基本面驱动不足，成本支撑仍然较强，已贴近主产区现货价格，短期预计偏弱震荡。硅锰：钢厂检修打压炉料，短期偏弱震荡宁夏6517型号硅锰价格下降至7900元每吨，硅锰9月合约贴水结构有所收敛，基差收敛至38元每吨（-132）。截至6月17日，全国硅锰周产量19.66万吨，环比增加0.063万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为61.39%，环比上升0.36%。截至6月17日，五大钢种周度硅锰需求环比减少0.21万吨至14.68万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比增加0.03万吨至243.29万吨，粗钢旬度产量环比降低349.9万吨至3131.8万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少0.28%至83.83%，高炉产能利用率环比增加0.01%至90.15%。截至6月17日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为10.91万吨，环比增加0.71万吨。全国锰矿港口库存为488.1万吨，环比减去14.6万吨。现货价格下跌，盘面价格小幅上升。近期锰矿价格有所下跌，焦炭价格同样有所下跌，成本支撑减弱。南北方目前利润均为负值。基本面上看，由于广西电力成本降低加上云南执行丰水期电价，带动周度产量和开工率环比小幅上升；五大钢种对硅锰的需求量和粗钢旬度产量均有所下跌，近期钢厂亏损，部分钢厂主动检修减产，对硅锰的需求和价格形成了更强的负反馈。库存方面，厂家端环比累库，目前下游需求不足，加上现在处在需求淡季，厂家端有进一步累库的预期。目前基本面仍然偏宽松，成本支撑虽有所减弱但仍然较强，短期预计偏弱震荡。
豆粕 0  宏观波动加大，豆粕价格承压根据中国粮油商务网报价，6月21日，油厂豆粕报价普遍下跌10-70元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4200-4300元/吨，7-9月基差报m2209+160。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年6月19日当周，美国大豆生长优良率为68%，分析师平均预估为69%，前一周为70%去年同期为60%。大豆种植率为94%，分析师平均预估为95%，此前一周为88%，去年同期为97%，五年均值为93%。大豆出苗率为83%，前一周为70%，去年同期为90%，五年均值为84%。全球大豆市场将注意力分散在北美新作播种完成和初步生长的天气情况，以及中国在国际市场的需求变动上。随着美国新作种植工作进入尾声，市场正在猜测截至6月底大豆实际播种面积。种植面积报告将在6月30日发布，届时应会给市场带来波动。交易商把注意力集中在北美地区的天气预报上。到目前为止大豆作物的初步生长状况是在规律期内,尚未报告出现重大问题。尽管如此，热浪正在抵达产区应当密切关注接下来3/4个月的温度和降水变化。如果天气不好且出现重大产量损失，那么库存将再次变得紧俏，从而为CBOT市场带来支撑。阿根廷生物柴油掺混正则的意外变化可能给大豆、豆粕和豆油市场带来新的不确定因素。阿根廷的供应可能影响到CBOT市场价格变化。监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为613.9万吨，周度减少15.5万吨，豆粕库存为101.9万吨，周度增加18.75万吨，合同量为470.1万吨，周度减少7.8万吨。美联储大幅加息后金融市场走势动荡，美元上涨令美国农产品期货价格涨幅受限。外盘美豆承压下跌，美豆优良率下降，但美豆还未到关键生长期，豆粕观望或短线参与。
生猪 1  现货继续大涨根据涌益数据，截止6月16号，全国生猪出栏体重在124.69元/公斤，环比继续上涨。
玉米 0  价格震荡运行，短线参与6月21日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2719元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2940元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2840-2860元/吨，较昨日上调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2840-2860元/吨，较昨日上调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2880元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车278辆，较昨日增加130辆。据Mysteel农产品统计，截止6月15日第24周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米110.9万吨，较前一周增加3.0万吨；与去年同比增加16.8万吨，增幅17.84%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比52.68%，共消化58.4万吨，较前一周增加1.2万吨；玉米酒精企业消费占比32.05%，消化35.5万吨，较前一周增加2.1万吨；氨基酸企业占比15.26%，消化16.9万吨，较前一周减少0.4万吨。东北地区持粮贸易商挺价情绪较浓，深加工企业库存相对充足，收购积极性一般，陈稻拍卖增加市场供给。华北地区麦收进入收尾阶段，玉米市场购销较为清淡，部分加工企业厂门上量减少，库存持续消耗，企业报价陆续上调。南方港口谷物库存充裕，饲料企业采购需求较为平淡，预计玉米价格震荡运行，短线参与。
白糖 -1  巴西政策不确定，短期建议观望为主UNICA的数据显示，五月下半月巴西中南部蔗区甘蔗压榨量和食糖产量小幅高于市场预期,且巴西国内有意向调整燃料税收政策并涉及燃料乙醇与糖的竞争优势，原糖价格因此承压。此外，美国通胀再创新高拖累大宗商品市场。综合来看，预计国际糖价维持震荡趋势。当前国内食糖进口量同比偏低，且进口利润维持倒挂，支撑国内糖价维持高位。随着气温逐渐升高，夏天消费旺季启动，国内食糖供需形势有望逐渐好转，关注外糖走势。若外糖进一步走低，郑糖或继续承压。
棉花 -0.7  美棉上方承压，郑棉空单继续持有国内棉花供给宽松，需求端未有明显起色，虽然纺企棉花原料库存仍处于低位水平，但在棉纱、坯布成品走货慢的情况下下游采购难以明显支撑棉价。综上，短期国内棉价或继续偏弱运行。
鸡蛋 1  蛋价底谷或已现，盘面逢低短线做多为主
花生 0  国内花生价格平稳弱运行昨日国内花生价格平稳运行。产区通货余量有限，多以种子米、成品米交易为主。近期贸易商出货意愿增加，但多数不愿让利出库，花生价格多以横盘调整为主。近期东北、河南南部降雨明显，尤其河南产区旱情有所缓解;东北产区整体涨势良好。东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油J到货量维持较低水平，鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨，部分好货成交价格在9100元/吨,鲁花工厂仅有莱阳开机，其余工厂已全部停机，暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。国内花生油市场继续横盘为主，大宗油脂盘面大幅下挫，拖累市场心态。下游观望情绪愈加浓厚，新成交寥寥，油厂基本以执行前期订单为主，但前期订单提货缓慢。各油厂暂时维持目前价位，未做调整。目前国内压榨一级普通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为20000元/吨。产区余量基本见底，但市场需求一般，贸易商库存完全满足市场需求，贸易商观望心理明显。近期来看，各产区陆续降雨，缓解产区旱情，内贸市场需求疲软的局面下，普遍看空居多。但目前来看，鲁花油厂收购意愿良好，仍继续对花生价格起到底部支撑作用，预计花生价格涨跌空间收窄，建议盘面短线操作。
红枣 0  时令水果集中上市，红枣消费受到冲击产区方面，目前主产区红枣长势正常，六月下旬将陆续进入生理落果期，部分地区已出现少量正常范围落果，近期若羌、且末等地区陆续迎来高温天气，持续跟进天气变化及稳果情况。产区剩余货源集中在大企业及加工厂中，价格稳定，交割库货源价格根据期价调整。销区方面，主销区河北市场交割品上量增加，根据质量、肉质、含水率的不同成交价格不一，参考一级主流价格10.00-10.80元/公斤，特级12.00元/公斤，客商适当补充库存来拉低自身整体投入成本，采购低价货维系客户客户群体，市场参与度提高。广东市场到货质量一般，价格相对较低，整体看价格继续下调空间有限。进入夏季，天气炎热叠加时令水果集中上市，红枣消费受到冲击，预计短期内价格震荡调整。期货仓单较多，盘面已经贴水现货，不建议继续追空。
苹果 0  销售淡季，需求弱势北部高温及干旱天气对新季苹果生长影响;南部降雨对销区市场成交影响;时令水果对苹果冲击作用;山东询价客商增多，对产地走货情况影响。山东产区近期询价客商略有增多，部分果农、客商出货心态积极，但整体成交量不多，调货交易多按需挑选补货为主，栖霞80#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#―二级4.5-4.8元/斤。库存剩余量处于偏低水平，且时令鲜果荔枝、桃子等价格偏高支撑苹果价格;近期山东产区询价客商增多。但部分产区库内剩余货源质量下滑，要价区间下移;时令鲜果上市量增加对苹果冲击作用。销售进入淡季，时令鲜果上市量增加。但市场普遍认为新季苹果大幅减产，看涨情绪较强。建议盘面短线操作。
原油 0  供应偏紧支撑基本面，油价企稳6月21日，国际油价继续上行。NYMEX原油期货07合约110.65涨1.09美元/桶或0.99%；ICE布油期货08合约114.65涨0.52美元/桶或0.46%。中国INE原油期货主力合约2208跌3.0至701.6元/桶，夜盘涨12.2至713.8元/桶。1.国际能源论坛（IEF）秘书长McMonigle称，只有沙特和阿联酋这样的产油国能够增产石油，它们之间大约有200万桶的闲置产能，而美国的产量增长低于预期。当目前的增产计划在8月份到期时，欧佩克+可能会增加产量。2.消息人士称，美国总统拜登将要求国会批准汽油免税期。3.巴西经济部官员Sachsida：巴西正在考虑对石油出口征税。4.科威特国家石油公司CEO：如果有需要，科威特可以开采更多的石油。5.美国白宫：美国能源部长格兰霍姆将于周四会见石油企业高管。随着高油价下美国政府施加系列政治压力，供应端不确定因素增加，拜登修复与沙特之间的关系或使得OPEC产量进一步增加；俄罗斯石油产量和出口未见减少，三大机构也纷纷上调对俄罗斯石油供应的预测。需求方面，虽然通胀高企一定程度抑制消费，但需求仍显现一定韧性，若后期国内需求修复，需求将进一步改善。整体而言，随着宏观方面利空及美国政府施加的政治压力已有释放，原油供需基本面仍然偏紧，油价走势已见企稳，但供应端仍有一定不确定性且需求端压力仍存，预计油价高位震荡，建议区间震荡思路为主，谨慎逢低做多，波段操作。
沥青 0  需求表现低迷，基本面未有改善6月21日，国内沥青均价为4718元/吨，较上一工作日价格上调8元/吨。原油及盘面有所反弹，山东、华北低端报价上涨，带动国内沥青价格上行。沥青期货与华东基差为431基差缩小；与山东基差为山东6基差缩小。截至6月17日当周，全国炼厂开工率环比-1.56%至24.36%，同比-18.64%；其中，东北地区开工率持平为22.09%，山东地区开工率环比-0.18%为37.32%，华北华中地区开工率环比-2.96%为25.78%，长三角地区开工率环比-1.60%为11.20%，华南西南地区开工率-6.85%为17.78%。截至6月17日当周，炼厂库存率环比+0.04%至36.22%，同比-14.78%；东北地区炼厂库存率环比-0.37%至23.16%，华北山东地区环比+0.42%至39.78%，长三角地区环比-1.25%至27.57%，华南地区环比+0.63%为21.88%。社会库存率则环比-0.64%至33.07%，同比-18.51%。炼厂开工率持续偏低，整体资源供应水平低位；需求方面，南方地区连续的降雨天气对阻碍下游项目施工，叠加资金因素和当前高昂的成本，下游需求表现出一定的颓势，预计后续刚需支撑为主，短期需求表现或持续低迷。短期供需双弱情况下沥青基本面未有明显改善，或跟随从成本端走势，中长期随着天气好转以及基建向好预期支撑，预计沥青基本面将向好发展，中长期沥青或延续去库格局。建议区间震荡思路为主。
PTA 0  原料成本支撑偏强，短期PTA走势坚挺昨日亚洲PX上涨16美元/吨至1328美元/吨，PTA现货加工费至443元/吨，TA09盘面加工费200元/吨。PTA：PTA开工率75.6%。下游聚酯：近期聚酯装置检修较为集中，负荷整体下滑至83%。终端：江浙终端开工率小幅下降，加弹、织造、印染负荷分别为68%（-3%）、59%（-2%）、63%（-2%）。昨日江浙涤丝价格重心下跌50-150，产销整体依旧偏弱。终端订单偏弱依旧，市场心态谨慎，消化原料备货为主，涤丝库存继续累积，短期预计丝价延续弱势。昨日PTA期货冲高回落，现货市场成交量一般，现货报盘偏少，基差表现偏强，贸易商和聚酯工厂均有补货，早盘贸易商补货情绪尚可，基差走强，但午后买气略有回落，基差趋稳。日内7月商谈增加。6月货源在09+185~190有成交，个别略低，日盘成交价格区间在7100-7210附近，夜盘少量在7050附近。7月货源在09+180~185成交。主港主流货源基差在09+185。上海石化PX意外停车及福化计划内检修，短期PX供应下降，且下游PTA负荷回升，6-7月PTA+PX整体库存压力不大，应急管理部发文进行危化品安全检查，短期PX或受到支撑，加上油价止跌企稳，短期PX偏强对待，但后续PX供需矛盾不大，PX炒作空间有限。然而聚酯和织造环节仍较弱，预计聚酯负荷维持低位，不排除高库存下聚酯负荷继续下降，加上近期PTA负荷明显提升，PTA供需转弱，预计短期PTA加工费或适度压缩，绝对价格受到原料PX支撑相对坚挺。操作上，单边观望；空TA多SC套利及TA91反套仍可持有。
短纤 0  供需预期偏弱，短纤依然承压昨日原料疲软带动直纺涤短价格下跌，现货市场部分报价下调百元，部分优惠扩大，半光1.4D主流商谈降至8700-8900元/吨。下游刚需采购适度增加，平均产销在47%。基差维持强势，恒逸货源09+350~+400元/吨。江浙1.4D主流商谈8600-8900元吨出厂或短送，福建主流8700-9000元/吨现款短送，山东、河北主流在8700~9000送到。直纺涤短开机负荷至78.5%。需求，原料下跌，纯涤纱及涤棉纱优惠商谈，成交疲软，库存居高不下。因福建地区部分装置检修，短纤负荷小幅下降；但原生和再生短纤价差扩大至高位，部分地区使用仿大化替代增加。需求上看，终端需求整体仍偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流大幅压缩至亏损，部分纱厂减产。短纤整体供需预期偏弱，预计短期短纤价格维持弱势。但因下游纱厂原料备货低位，如果成本端企稳，后期仍有补库需求，届时短纤价格或受支撑。策略上，观望。
苯乙烯 0.5  低库存对EB支撑偏强，但弱预期下反弹受限昨日华东市场苯乙烯小幅走高，在隔夜原油反弹下，另外恒力装置检修，港口到船的稀少，供应端整体有所改善，然而需求依旧疲软，交投略显冷清。至收盘现货10550-10710，6月下10560-10710，7月下10430-10550，8月下10340-10480，单位：元/吨。美金市场重心下移，7月商谈冷清，但7月出口装船货源依旧不少，部分贸易商逢低挂单，7月纸货卖盘1375，单位：美元/吨。昨日纯苯重心偏强运行，下游苯乙烯价格偏强以及中石化挂牌价10000元/吨支撑，同时内外盘套利以及华北汽运纯苯至华东港口套利窗口均关闭等等利好支撑下，纯苯低价销售渐少，部分合约户低价入市补一部分长约纯苯。截止尾盘6月下商谈9760/9800元/吨，7月下商谈9520/9550元/吨，8月下商谈9280/9320元/吨。FOB韩国8月下买盘1271美元/吨。苯乙烯开工率持降至67%附近。需求上，随着苯乙烯价格的快速回落，下游部分PS工厂陆续补货，但行业开工未有好转；EPS偏低负荷运行，陆续步入行业淡季。6月苯乙烯装置计划外检修较多，到港偏少，以及出口发船影响，近期港口库存回落明显，短期供需偏紧支撑下，基差偏强，苯乙烯价格或相对偏强；但因下游需求仍较疲软，整体维持低开工水平，且6月下苯乙烯供应将逐步回归，7月预期偏弱，苯乙烯反弹依然受限。整体来看，如果市场整体氛围仍偏弱或油价继续下跌，苯乙烯价格维持弱势，但相对抗跌；如果油价企稳，苯乙烯价格将受到支撑，但弱预期下苯乙烯反弹仍受限。操作上，观望或逢低短多。
PP 0  低价现货刺激成交好转，盘面PP企稳且可能反弹现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8450（环比-50）元/吨，华东拉丝低端价8500（环比-70）元/吨，华南拉丝低端价8630（环比-20）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库79万吨(昨日早库修正为82万吨)，环比-3万吨。基差方面，PP主力09合约最新基差-26。PP观点：低价现货近2日成交好转，低原料库存的下游工厂补库积极性提升，BOPP膜厂订单增加，消费刺激政策下汽车、家电需求环比好转，叠加成本端国际油价维持高位且短期因需求旺盛仍有上涨动能，PP09在8500附近企稳，继续关注需求补库驱动的反弹机会。操作策略方面，短期考虑PP09逢低做多机会，波段操作。
PVC 0.5  台塑报价预期内下跌；内蒙再度有序用电？国内PVC市场氛围平淡，现货早盘询盘增多，但实际成交仍然偏弱，参与者心态较差，主流市场价格继续回落。5型电石料，华东主流现汇自提7750-7900元/吨，华南主流现汇自提7800-7950元/吨，河北现汇送7700-7780元/吨，山东现汇送到7800-7900元/吨。个别电石市场价灵活调整，整体延续观望。电石货源分布不均，市场密切关注供需博弈及电石可承受情况，预计短期价格继续大局盘整，伴随个别灵活调整价格。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4370-4480元/吨；河南地区宇航、联创到厂价格4250元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3980元/吨。开工：截至6月16日PVC整体开工负荷76.94%，环比下降1.03个百分点；其中电石法PVC开工负荷79.72%，环比提升0.98个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.66%，环比下降8.44个百分点。库存：截至6月17日华东样本库存28.64万吨，较上一期增1.63%，同比增143.74%，华南样本库存4.69万吨，较上一期减0.42%，同比增20.88%。华东及华南样本仓库总库存33.33万吨，较上一期增1.34%，同比增加113.24%。PVC弱势主要在于高估值与弱需求问题，尽管在高出口的情况下仍难以缓解内需的疲态，库存持续逆季节性累计。此前早评中预计台塑7月报价下调，昨日报-90美元/吨，属预期之内。昨日收盘后市场传出内蒙存再度有序限电通知，潜在降负荷单位涉及君正、亿利等多家PVC装置，具体情况有待进一步跟踪。短期情绪上暂稳，建议观望或逢低短多。
甲醇 0  能源小幅反弹，部分甲醇装置亏损降负荷国内：内蒙古市场整理运行，商谈回暖，成交回暖，最终价格为2300―2300元/吨。山东地区甲醇市场价格重心继续松动，部分地区成交价格顺势下滑，评估价在2590―2800元/吨。广东地区重心松动，评估样本贸易商报盘及下游询盘价格为主，日内在2690―2710元/吨。太仓甲醇市场挺价惜售，最终评估在2650―2670元/吨开工率：截至6月16日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.06%，较上周下跌1.70个百分点，较去年同期上涨0.40个百分点。库存：截至6月15日中国甲醇样本生产企业库存39.63万吨，较上期涨0.03万吨，涨幅0.06%；样本企业订单待发33.63万吨，较上期涨+1.68万吨，涨幅5.27%。截至6月16日沿海地区甲醇库存在109.59万吨，环比上涨1.84万吨，涨幅在1.71%，同比上涨32.2%。，同比+28.17%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估30.4万吨附近。甲醇主要矛盾在于化工煤高价导致甲醇低估值，而港口库存持续累计，高价受阻。甲醇近期随着原油、煤炭的盘面崩塌而出现成本支撑逻辑转弱情况。但目前煤炭端似有短期暂稳迹象，叠加昨日传出部分甲醇装置因亏损停车降负消息，甲醇短期存在一定支撑。预计甲醇震荡为主，区间操作。
橡胶 1  橡胶：基本面缺乏支撑，外围利空引发胶价快速下跌纯碱:黑色止跌反弹，纯碱关注2700前低支撑
玻璃 1  玻璃：大盘止跌，玻璃下方空间有限玻璃：沙河出厂价低于1600元/吨，贸易商报价1650元/吨上下纯碱:本周纯碱行业负荷88%，周环比提升0.9个百分点。其中氨碱厂家平均开工91.1%，联碱厂家平均开工85.4%，天然碱厂平均开工88.9%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在59万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在43万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比6月2日库存减少5.5%，同比减少36.3%。其中重碱库存21-22万吨（含部分厂家港口及外库库存），库存集中度较高，库存主要集中在西北、西南、华北地区。近期多数纯碱厂家订单充足，部分厂家库存持续下降。玻璃:截至6月9日，重点监测省份生产企业库存总量为7051万重量箱，较上周库存增加235万重量箱，增幅3.45%，库存天数约33.78天，较上周增加1.12天截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计301条，在产263条，日熔量共计174925吨，较上周持平。周内暂无产线变化。纯碱:前期宏观转空大宗商品集体崩盘，纯碱在黑色等品种带动下出现超跌，昨日黑色等品种止跌，纯碱盘面出现企稳反弹。近期纯碱基本面也偏弱主导，光伏市场阶段性走弱，以及中游、下游纯碱库存偏高。另外，玻璃的困局对纯碱形成压制，外围利空加速纯碱盘面近期的回调。月底光伏将点火4条产线，即便光伏线没有利润几大龙头企业依旧会点火占领市场份额，纯碱基本面依旧稳定，建议企稳低多思路对待。玻璃:宏观转空大宗商品集体崩盘，玻璃盘面出现进一步下跌，当前主要受到利空情绪主导，玻璃基本面其实已经看到边际好转。现货市场止跌，产销率出现转好，尤其沙河地区产销率连续多日保持在100%以上。且终端需求地产销售数据边际改善，部分城市出现较为明显的转好，预计后市将继续边际好转，建议盘面利空情绪释放企稳后逢低布局多单。玻璃：观望，企稳后布局多单
纯碱 1  纯碱：现货报价2900-3100元/吨，贸易商随盘面报价纯碱：背靠2700布局多单
纸浆 1  等待新一轮外盘报价值得注意的是，近期纸浆交割库库存快速去化。纸浆期货盘面近期跟随工业品出现下跌，但现货价格较为稳定，保持在7100-7150附近，前期7300价位时现货市场依旧比较谨慎，接受程度不高，毕竟成品纸提价缓慢。在1000美金每吨的美金报价下，人民币进口成本保持高位即7500+，但这个报价也是历史最高价，多头进一步拉升的阻力较大，期货盘面距离该价位则有较大的空间。一旦工业品止跌，纸浆反弹的动能将较为充沛。建议短期关注新一轮的外盘报价。如果维持在1000美金，则可以果断入场做多09合约。
黄金 -0.7  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：A股三大股指震荡收跌，上证指数跌0.26%报3306.72点，创业板指跌0.63%报2692.98点，深证成指跌0.51%报12423.86点；大市成交1.08万亿元，连续第八个交易日突破万亿。盘面上，稀土、锂电、光伏、教育、军工、石化、贵金属板块调整，保险、银行、文化传媒、机器人、网游、地产板块走强，煤炭板块企稳。北向资金小幅净卖出10.62亿元。宁德时代再遭净卖出5.19亿元，连续7日遭净卖出。三大股指期货主力合约涨跌持续分化，其中IF2207下跌0.14%，IH2207上涨0.15%，IC2207下跌0.90%。基差方面，IF、IH、IC当月合约的期现价差分别为-39.17、-31.28、-52.80点。彭博预测称美国明年陷入衰退的概率为30%，2024年衰退的概率高达72%。野村证券称今年四季度就将出现温和衰退，目前铜油比在82附近达到近年低位，该指标的走低往往预示着经济衰退，资产配置方面，或将由股债双杀过渡至股跌债涨时期。国内方面，我国经济目前为恢复企稳阶段，考虑到政策落地的时滞性，市场后续或将大概率震荡，昨日券商板块担任起护盘旗手的角色，短期建议逢低多的策略。市场预期美联储7月加息75BP概率较大贵金属维持弱势震荡
白银 -0.7  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：A股三大股指震荡收跌，上证指数跌0.26%报3306.72点，创业板指跌0.63%报2692.98点，深证成指跌0.51%报12423.86点；大市成交1.08万亿元，连续第八个交易日突破万亿。盘面上，稀土、锂电、光伏、教育、军工、石化、贵金属板块调整，保险、银行、文化传媒、机器人、网游、地产板块走强，煤炭板块企稳。北向资金小幅净卖出10.62亿元。宁德时代再遭净卖出5.19亿元，连续7日遭净卖出。三大股指期货主力合约涨跌持续分化，其中IF2207下跌0.14%，IH2207上涨0.15%，IC2207下跌0.90%。基差方面，IF、IH、IC当月合约的期现价差分别为-39.17、-31.28、-52.80点。彭博预测称美国明年陷入衰退的概率为30%，2024年衰退的概率高达72%。野村证券称今年四季度就将出现温和衰退，目前铜油比在82附近达到近年低位，该指标的走低往往预示着经济衰退，资产配置方面，或将由股债双杀过渡至股跌债涨时期。国内方面，我国经济目前为恢复企稳阶段，考虑到政策落地的时滞性，市场后续或将大概率震荡，昨日券商板块担任起护盘旗手的角色，短期建议逢低多的策略。市场预期美联储7月加息75BP概率较大贵金属维持弱势震荡
国债 -1  资金面边际略收敛，期债窄幅震荡国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.02%。银行间主要利率债收益率窄幅波动，10年期国开活跃券220210收益率下行0.25bp，10年期国债活跃券220003收益率上行0.03bp。公开市场方面，央行开展100亿元7天逆回购操作，昨日有100亿逆回购到期，当日完全对冲到期量。资金面方面，银行间市场周二资金供给收敛，但主要回购利率涨幅暂时不大。供求关系变化，或预示资金价格有走升可能，但在央行维稳态度下，市场情绪仍较为稳定。上周地方债发行6167.36亿元，本周预计发行5178.16亿元，下周地方债发行量预计继续维持高水平，地方债大量发行叠加缴税走款，资金面扰动较大，虽然短期资金面仍较宽松，但资金边际收敛预期增强。市场监管总局部署开展质量基础设施助力纾困中小微企业和个体工商户专项行动，主要是通过国家质量基础设施的建设和应用，有机融合计量、标准化、认可、合格评定等要素，综合运用质量提升、登记注册、知识产权、药品监管等职能手段，降低中小微企业和个体工商户生产成本和交易成本，确保质量和安全。工信部召开部分行业协会座谈会强调，当前正处全年经济发展承上启下的关键时期，各行业协会要发挥贴近企业的优势，靠前服务、加强帮扶，高效统筹疫情防控和工业生产，巩固5月份以来工业生产恢复增长势头，为稳住宏观经济大盘作出更多更大贡献。当前政策目标聚焦稳增长、保民生、保市场主体，需要进一步稳定市场预期，激发市场主体活力，多目标并举下存量政策倾向于精准发力的结构性政策，如果经济恢复有所反复，未来针对经济薄弱环节预计将有更多增量结构性政策酝酿出台。央行持续百亿投放，货币政策观望态度明显，当前至6月底资金面有缴税和地方债大量发行扰动，资金面未来边际收敛预期增强，且经济数据处于空窗期，预期期债短期震荡偏弱，密切关注资金面边际变化。建议操作上维持中性。
螺纹 0  现货小幅探涨，关注成本支撑市场情绪有所企稳，现货小幅探涨，昨唐山钢坯+80元至3910元每吨，华东螺纹钢现货价格+20至4280元每吨，热轧价格+80至4350元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为60元和17元每吨。焦炭现货跟跌，利润维稳，依然处于成本线附近；盘面钢厂利润低位反弹。低利润下，部分钢厂检修限产，钢材产量早于铁水见顶。五大品种周产量环比-21.3至982万吨，其中螺纹-0.26，热卷-13.5。日均铁水持续上升。1-5月生铁和粗钢产量分别为3.6亿吨和4.35亿吨，分别同比下降1900万吨和3800万吨。当前市场预期粗钢产量压减-2000和-5000两个版本，假设是-2000，6-12月产量同比有2000的增量空间；假设是-5000万吨，在去年低基数上同比下降1200万吨。6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计上半年地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，7-8月淡季需求或难改善。库存累库早于往年，持续两周上升，五大品种库存环比上升31万吨至2215万吨。昨日钢价现货企稳反弹，成交好转，前期急跌情绪有所修复。短期钢厂主动检修对原料打压，带来的估值下移告一段落。决定后期走势的关键是成材的终端需求，如果需求改善，钢厂利润修复，会带动原料企稳，支撑黑色金属价格；但如果需求持续低迷，钢厂亏损会影响钢厂维持减产状态，倒逼原料形成持续负反馈下跌，预计钢价维持4100-4500区间震荡，等待需求明朗。铁矿石供应环比修复，错配问题有缓和预期青岛港口PB粉-4至814元/吨，超特粉+6至719元/吨。当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为877元和905元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为156元/吨和17.67%。Mysteel统计日均铁水+0.03至243.29万吨，呈现环比上升趋势，但上升幅度逐渐收缩；多家钢厂主动检修后，铁水产量或将见顶。5月粗钢产量9661万吨，环比上升383万吨，同比下降3.5%；1-5月粗钢产量同比下降7.5%。5月生铁产量8049万吨，环比上升371万吨，同比增长2.0%；1-5月生铁产量同比下降7.3%。发运量与到港量环比上升，供应环比修复。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2665.0万吨，环比增加23.2万吨。全球铁矿石发运总量3095.6万吨，环比减少86.9万吨。6月13日-6月19日中国47港到港总量2460.5万吨，环比增加366.7万吨；中国45港到港总量2387.5万吨，环比增加496.8万吨；北方六港到港总量为1062.6万吨，环比增加174.8万吨。5月我国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，环比增加646.1，同比增加272.7万吨。华北地区疏港量下降幅度明显，港口库存去库幅度逐渐收缩。Mysteel统计45港库存12609.03万吨，环比下降56.23万吨。日均疏港量306.24万吨，环比下降12.35万吨。一方面，钢材表观需求偏弱，市场对上海复工复产后黑色金属需求复苏的预期落空，利空铁矿石价格；另一方面，在终端需求持续走弱的背景下，钢厂利润亏损，倒闭钢厂主动检修，抑制铁矿石需求。基本面上，到港量与发运量环比上升，供应环比修复；需求端日均铁水产量维持上升趋势，但上升幅度逐渐收缩；随着多家钢厂主动检修，铁水产量或将见顶。华北地区疏港量下降幅度明显，港口库存去库幅度逐渐收缩。此外，据Mysteel统计，6月钢厂停产检修数量仍在逐步增加，目前已有21家钢厂发布检修计划。在终端需求偏弱的钢厂利润持续亏损的背景下，预计铁矿石价格维持偏弱运行。操作建议：观望。
热卷 0  现货小幅探涨，关注成本支撑市场情绪有所企稳，现货小幅探涨，昨唐山钢坯+80元至3910元每吨，华东螺纹钢现货价格+20至4280元每吨，热轧价格+80至4350元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为60元和17元每吨。焦炭现货跟跌，利润维稳，依然处于成本线附近；盘面钢厂利润低位反弹。低利润下，部分钢厂检修限产，钢材产量早于铁水见顶。五大品种周产量环比-21.3至982万吨，其中螺纹-0.26，热卷-13.5。日均铁水持续上升。1-5月生铁和粗钢产量分别为3.6亿吨和4.35亿吨，分别同比下降1900万吨和3800万吨。当前市场预期粗钢产量压减-2000和-5000两个版本，假设是-2000，6-12月产量同比有2000的增量空间；假设是-5000万吨，在去年低基数上同比下降1200万吨。6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计上半年地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，7-8月淡季需求或难改善。库存累库早于往年，持续两周上升，五大品种库存环比上升31万吨至2215万吨。昨日钢价现货企稳反弹，成交好转，前期急跌情绪有所修复。短期钢厂主动检修对原料打压，带来的估值下移告一段落。决定后期走势的关键是成材的终端需求，如果需求改善，钢厂利润修复，会带动原料企稳，支撑黑色金属价格；但如果需求持续低迷，钢厂亏损会影响钢厂维持减产状态，倒逼原料形成持续负反馈下跌，预计钢价维持4100-4500区间震荡，等待需求明朗。铁矿石供应环比修复，错配问题有缓和预期青岛港口PB粉-4至814元/吨，超特粉+6至719元/吨。当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为877元和905元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为156元/吨和17.67%。Mysteel统计日均铁水+0.03至243.29万吨，呈现环比上升趋势，但上升幅度逐渐收缩；多家钢厂主动检修后，铁水产量或将见顶。5月粗钢产量9661万吨，环比上升383万吨，同比下降3.5%；1-5月粗钢产量同比下降7.5%。5月生铁产量8049万吨，环比上升371万吨，同比增长2.0%；1-5月生铁产量同比下降7.3%。发运量与到港量环比上升，供应环比修复。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2665.0万吨，环比增加23.2万吨。全球铁矿石发运总量3095.6万吨，环比减少86.9万吨。6月13日-6月19日中国47港到港总量2460.5万吨，环比增加366.7万吨；中国45港到港总量2387.5万吨，环比增加496.8万吨；北方六港到港总量为1062.6万吨，环比增加174.8万吨。5月我国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，环比增加646.1，同比增加272.7万吨。华北地区疏港量下降幅度明显，港口库存去库幅度逐渐收缩。Mysteel统计45港库存12609.03万吨，环比下降56.23万吨。日均疏港量306.24万吨，环比下降12.35万吨。一方面，钢材表观需求偏弱，市场对上海复工复产后黑色金属需求复苏的预期落空，利空铁矿石价格；另一方面，在终端需求持续走弱的背景下，钢厂利润亏损，倒闭钢厂主动检修，抑制铁矿石需求。基本面上，到港量与发运量环比上升，供应环比修复；需求端日均铁水产量维持上升趋势，但上升幅度逐渐收缩；随着多家钢厂主动检修，铁水产量或将见顶。华北地区疏港量下降幅度明显，港口库存去库幅度逐渐收缩。此外，据Mysteel统计，6月钢厂停产检修数量仍在逐步增加，目前已有21家钢厂发布检修计划。在终端需求偏弱的钢厂利润持续亏损的背景下，预计铁矿石价格维持偏弱运行。操作建议：观望。
豆油 -1  商品市场普跌，油脂价格大幅下挫根据中国粮油商务网报价，6月21日，广东一级豆油贸易商价格11660元，下跌280元；6月基差报y2209+820。广州港口地区24度棕榈油13372元，下跌434元；6月基差报p2209+3200。印尼贸易部一官员表示，截至上周印尼已根据其国内市场义务(DMo)计划和出口加速计划，已签发逾82万吨棕榈油出口许可。在担忧全球经济增长放缓以及燃料需求之际，原油价格骤降也令棕榈油价格承压。监测数据显示截止到上周五，国内港口棕榈油库存总量为20.1万吨，周度减少1.7万吨，合同量为4.0万吨，周度减少0.3万吨。其中食用棕油库存为18.6万吨，周度减少1.7万吨。中国海关公布的数据显示，2022年5月棕榈油进口总量为10.71万吨，为三年内新低。5月棕榈油进口量较上年同期的54.08万吨减少了43.37万吨，减少B0.20%。较上月同期的21.89万吨减少11.18万吨。数据统计显示，2022年1-5月棕榈油累计进口总量为83.40万吨，较上年同期累计进口总量的248.31万吨，减少164.91万吨，减少了66.41%。原油价格下跌，印尼加速出口以及产量增长和出口放缓的担忧，油脂市场延续下挫。中国油脂市场库存仍处于低位，但系统性风险致油脂价格大幅下挫。建议豆油短线参与或做豆棕扩大。
菜油 -1  商品市场普跌，油脂价格大幅下挫根据中国粮油商务网报价，6月21日，广东一级豆油贸易商价格11660元，下跌280元；6月基差报y2209+820。广州港口地区24度棕榈油13372元，下跌434元；6月基差报p2209+3200。印尼贸易部一官员表示，截至上周印尼已根据其国内市场义务(DMo)计划和出口加速计划，已签发逾82万吨棕榈油出口许可。在担忧全球经济增长放缓以及燃料需求之际，原油价格骤降也令棕榈油价格承压。监测数据显示截止到上周五，国内港口棕榈油库存总量为20.1万吨，周度减少1.7万吨，合同量为4.0万吨，周度减少0.3万吨。其中食用棕油库存为18.6万吨，周度减少1.7万吨。中国海关公布的数据显示，2022年5月棕榈油进口总量为10.71万吨，为三年内新低。5月棕榈油进口量较上年同期的54.08万吨减少了43.37万吨，减少B0.20%。较上月同期的21.89万吨减少11.18万吨。数据统计显示，2022年1-5月棕榈油累计进口总量为83.40万吨，较上年同期累计进口总量的248.31万吨，减少164.91万吨，减少了66.41%。原油价格下跌，印尼加速出口以及产量增长和出口放缓的担忧，油脂市场延续下挫。中国油脂市场库存仍处于低位，但系统性风险致油脂价格大幅下挫。建议豆油短线参与或做豆棕扩大。
棕榈油 -1  商品市场普跌，油脂价格大幅下挫根据中国粮油商务网报价，6月21日，广东一级豆油贸易商价格11660元，下跌280元；6月基差报y2209+820。广州港口地区24度棕榈油13372元，下跌434元；6月基差报p2209+3200。印尼贸易部一官员表示，截至上周印尼已根据其国内市场义务(DMo)计划和出口加速计划，已签发逾82万吨棕榈油出口许可。在担忧全球经济增长放缓以及燃料需求之际，原油价格骤降也令棕榈油价格承压。监测数据显示截止到上周五，国内港口棕榈油库存总量为20.1万吨，周度减少1.7万吨，合同量为4.0万吨，周度减少0.3万吨。其中食用棕油库存为18.6万吨，周度减少1.7万吨。中国海关公布的数据显示，2022年5月棕榈油进口总量为10.71万吨，为三年内新低。5月棕榈油进口量较上年同期的54.08万吨减少了43.37万吨，减少B0.20%。较上月同期的21.89万吨减少11.18万吨。数据统计显示，2022年1-5月棕榈油累计进口总量为83.40万吨，较上年同期累计进口总量的248.31万吨，减少164.91万吨，减少了66.41%。原油价格下跌，印尼加速出口以及产量增长和出口放缓的担忧，油脂市场延续下挫。中国油脂市场库存仍处于低位，但系统性风险致油脂价格大幅下挫。建议豆油短线参与或做豆棕扩大。
MEG 0.5  港口库存高位且市场氛围偏弱，MEG震荡偏弱昨日乙二醇价格重心低位整理，市场商谈一般。早间乙二醇盘面低位整理，现货成交围绕4820-4870元/吨展开，午后乙二醇价格重心弱势下探，至尾盘现货成交至4780-4790元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心弱势下行，7月船货早间成交在613-617美元/吨附近，下午近期到港船货低位成交至600-603美元/吨附近，个别聚酯工厂参与询盘。MEG：国内乙二醇整体开工负荷在56.96%，其中煤制乙二醇开工负荷在49.02%。华东主港地区MEG港口库存约123.5万吨附近，环比上期增加5.7万吨。下游聚酯：近期聚酯装置检修较为集中，负荷整体下滑至83%。终端：江浙终端开工率小幅下降，加弹、织造、印染负荷分别为68%（-3%）、59%（-2%）、63%（-2%）。昨日江浙涤丝价格重心下跌50-150，产销整体依旧偏弱。终端订单偏弱依旧，市场心态谨慎，消化原料备货为主，涤丝库存继续累积，短期预计丝价延续弱势。MEG供应环节仍在持续收缩，进口维持偏低水平，但受制于终端需求持续偏弱，聚酯负荷维持偏低水平，后续MEG去库预期不强，港口高库存压力难缓解，MEG反弹承压。近期受商品整体氛围偏弱及港口库存增加等利空拖累，MEG大幅下跌。随着MEG大幅下跌，而化工煤价格仍在高位，煤化工成本支撑逐步增强，预计MEG低位有所支撑。操作上，震荡对待，4900以下可轻仓试多，但短期仍缺乏驱动。
塑料 0  低价现货刺激成交好转，盘面L企稳且可能反弹现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8570（环比-30）元/吨，华东LLDPE低端价8630（环比-20）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库79万吨(昨日早库修正为82万吨)，环比-3万吨。基差方面，昨日L主力09合约基差+22。LLDPE观点：低价现货近2日成交好转，低原料库存的下游工厂补库积极性提升，叠加成本端国际油价维持高位且短期因需求旺盛仍有上涨动能，L09在8600附近企稳，继续关注需求补库驱动的反弹机会。操作策略方面，短期可考虑L09企稳做多机会，波段操作。
尿素 -1  短期盘面或有调整，继续关注逢高做空机会现货价格方面，前一交易日华鲁报价3050（环比-20）元/吨，晋开报价3000（环比-0）元/吨，临沂市场接货价3060（环比-0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货3000元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2737/吨，09合约基差+263。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到06/16日，上游尿素厂家库存为19.3吨，环比+2.1万吨，目前厂家库存仍处于历史低位水平。厂家出厂价暂稳，水稻、玉米追肥仍有需求释放，成交些许好转，短期尿素期现价格可能继续调整，可能有反弹但力度不大。中期来看，农业需求转弱仍将驱动高供应高利润的尿素估值回调，维持逢高做空思路对待。操作策略方面，短期盘面延续调整，中线09空单持有，维持反弹（09反弹至2800以上）逢高做空思路为主。



广州

铜 1  短期维持修复性反弹

铝 1  短期延续反弹，空间或受限

玻璃 0  短期建议观望

纯碱 0.7  轻仓逢低试多

豆粕 0  短期缺乏有效驱动，维持高位震荡

生猪 0  养殖端挺价，需求偏弱，建议观望

焦煤 0  现货煤价开始下调，盘面超跌下震荡运行

PP 0  供需改善不明显聚烯烃今日或窄幅整理

塑料 0  供需改善不明显聚烯烃今日或窄幅整理




国信

股指 0  技术回落股指多单暂离随着稳定经济的政策不断落地，市场前期炒作相关政策支持的板块也逐步冷却，出现短期获利回吐的需求。在技术层面上，有股市技术回落的需求。经济层面上，稳定经济的措施导致刺激经济的行业存在爆发的可能，但是推动整体性仍然需要时间修复，股指暂转观望。操作建议：多单暂离2
国债 0  现券利率回暖国债观望稳定经济的措施不断落地，产业政策的政府支持同时需求货币政策的配合。促进金融机构向实体经济机构贷款导致货币需求增加。外部方面，美联储进入加息周期，中美利率倒挂，在一定程度上制约了国内货币政策。短期现券利率回暖，国债观望。操作建议：观望3
锰硅 1  锰硅：周二晚间黑色系商品涨跌不一。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。环比高频数据来看（6.16）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国61.39%，较上周增0.36%；日均产量28090吨，增90吨。市场从过剩转为紧缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。
硅铁 0  硅铁：周二晚间黑色系商品涨跌不一。（6.17）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国54.21%，较上期降0.1%；日均产量18406吨，较上期增230吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。
棉花 0  美棉下跌谷物走低及需求打压美棉再度下挫，跟随谷物疲弱走势，市场对经济预期悲观。12合约下跌4.44美分/磅，跌幅为3.75%。玉米、小麦以及大豆价格下跌，棉花承压。外部环境整体疲弱也打压棉价。基本面上得州的恶劣天气影响仍使市场担忧，如果没有足够的降雨，弃种率将高企。夜盘郑棉弱势震荡。短期国际市场维持弱势，对郑棉产生一定利空，关注前低一线支撑。操作上建议短线交易为主。13
白糖 0.7  原糖反弹油价提振走势原糖期货小幅反弹，油价盘中涨势提振。07合约上涨0.06美分/磅，涨幅为0.3%。巴西货币雷亚尔走强也抑制生产商出口，对糖价起到支撑。印度出口受限支撑糖市，但巴基斯坦考虑增加出口。夜盘郑糖小幅震荡。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。基差趋于平水也限制糖价下方空间。操作上建议短多思路为主，逢低做多。14
生猪 0.3  现货上涨期货震荡周二生猪期货震荡，主力LH2209上涨0.51%,暂报19825元,现货方面，河南报价17元/公斤-17.5元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤；山东生猪报价17.3元/公斤-17.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。15
玉米 0  外盘谷物下挫国内玉米小跌周二CBOT玉米大幅下跌，12月合约收于701.5美分，跌幅4.23%,因小麦市场拖累及天气改善。国内夜盘大连玉米期货小幅下跌，主力C2209暂报2890元/吨，跌0.17%.现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2880-2900元/吨，集装箱一级玉米报价2970-3000元/吨，较昨日提价30元，东北玉米价格表现坚挺，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。基本面来看，目前现货供需矛盾不突出，短期驱动不足，对于新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。操作上，观望。16
苹果 0  延续上涨关注新季套袋情况周二，苹果期货小幅拉涨。主力合约AP2210偏强震荡，收8989，较上一交易日涨1.15%，减仓2万手，持仓15万手。陕西冷库剩余货源已经不多，以咸阳个别客商存货及陕北剩余部分货源为主。甘肃地区余货很少；山西产区剩余货量也不大；但辽宁以及非苹果主产区的存储苹果剩余量明显高于往年同期。新季苹果方面，山东产区逐渐进入苹果套袋阶段，部分地区果农反映坐果情况不均匀；陕西地区也逐渐进入套袋阶段，不少地区反映坐果不佳。整体而言，苹果进入销售尾期，产地交易不旺。关注新季套袋情况，操作建议高位震荡思路对待。17
花生 0  小幅反弹周二，花生期货止跌反弹。主力合约PK2210小幅上涨，收10064，较上一交易日涨0.56%，增仓0.1万手，持仓12万手。夏季来临，益海集团各分厂已宣布停收，部分油厂也进入季节性检修、停产停榨状态，压榨进度整体趋缓。综合来看，当前花生市场交易偏淡，新季花生减产幅度未定，前期减产预期炒作的情绪降温，操作建议暂时观望。18
沥青 0  国际原油稳定沥青稳中有升周二夜间，国际原油价格回升，沥青价格走强。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定。近期成本端波动较大，建议观望。操作建议：观望19
甲醇 0  原油攀升甲醇减仓上行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2728元/吨，较上一交易日涨幅1.7%，减仓16万手，持仓89万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在320-340美元/吨。5月我国甲醇进口119.92万吨，进口量环比上涨5.04%，同比上涨10.23%，进口均价374.98美元/吨。2022年累计总数量493.68万吨，较上年同期数量同比上涨4.33%。伊朗进口船货集中到港卸货，本周库存或将延续累积操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读89写下你的留言
黄金 0.7  美债利率上行金银震荡分化周二晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1838.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.8%报21.768美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报395.80元/克，下跌0.23%；沪银2212主力合约报4727元/千克，上涨0.57%。周二晚间，美债利率进一步上行，隔夜金银震荡分化。上周鲍威尔发言重申极为关注让通胀回到联储的2%目标。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现。考虑到美国经济高位放缓衰退风险上升，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑，建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。操作上建议：逢低做多为主。4
白银 0.7  美债利率上行金银震荡分化周二晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1838.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.8%报21.768美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报395.80元/克，下跌0.23%；沪银2212主力合约报4727元/千克，上涨0.57%。周二晚间，美债利率进一步上行，隔夜金银震荡分化。上周鲍威尔发言重申极为关注让通胀回到联储的2%目标。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现。考虑到美国经济高位放缓衰退风险上升，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑，建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。操作上建议：逢低做多为主。4
铜 0  海外市场大跌后暂企稳有色反弹修复为主周二晚间，在国际金融市场经历连续暴跌后，大类资产价格暂时企稳并收复部分失地，伦铜期货收报在8965美元/吨，上涨0.38%，伦铝期货报在2530美元/吨，上涨0.62%。当晚夜盘国内铜铝期货反弹，沪铜主力Cu2207报68600元/吨，上涨0.62%，沪铝主力合约Al2207报19855元/吨，上涨0.71%。近阶段，国际金融市场上演惊心动魄行情，欧美主要股票指数遭遇跳水重挫，美元指数和美债上下翻飞剧烈波动，中国股市扛住利空了压力，然而全球风险偏好收缩压制下，大宗商品除黄金以外的整体大跌，对于市场异动的原因可归纳为：海外通胀失控之下，欧美央行被迫更激进加息，加大海外经济滞胀甚至衰退威胁，引发风险偏好与流动性急剧收紧，风险资产遭遇全面冲击目前国际金融市场正直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
铝 0  海外市场大跌后暂企稳有色反弹修复为主周二晚间，在国际金融市场经历连续暴跌后，大类资产价格暂时企稳并收复部分失地，伦铜期货收报在8965美元/吨，上涨0.38%，伦铝期货报在2530美元/吨，上涨0.62%。当晚夜盘国内铜铝期货反弹，沪铜主力Cu2207报68600元/吨，上涨0.62%，沪铝主力合约Al2207报19855元/吨，上涨0.71%。近阶段，国际金融市场上演惊心动魄行情，欧美主要股票指数遭遇跳水重挫，美元指数和美债上下翻飞剧烈波动，中国股市扛住利空了压力，然而全球风险偏好收缩压制下，大宗商品除黄金以外的整体大跌，对于市场异动的原因可归纳为：海外通胀失控之下，欧美央行被迫更激进加息，加大海外经济滞胀甚至衰退威胁，引发风险偏好与流动性急剧收紧，风险资产遭遇全面冲击目前国际金融市场正直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，而上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，建议对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
锌 0.7  宏观情绪暂时消退锌镍谨慎做多周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.92%。北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行，外盘精炼锌供给紧张局面难解。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌开工率下行，主因钢材利润压缩严重。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存去库速度加快。整体来看，锌基本面仍然处于中性偏多格局。美股止跌企稳，宏观情绪暂时平复，锌谨慎看多。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.28%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%，需求端，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢，但上期所库存目前只有2564吨，2207合约存在多头逼仓风险。建议逢低做多。6
镍 0.7  宏观情绪暂时消退锌镍谨慎做多周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.92%。北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行，外盘精炼锌供给紧张局面难解。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌开工率下行，主因钢材利润压缩严重。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存去库速度加快。整体来看，锌基本面仍然处于中性偏多格局。美股止跌企稳，宏观情绪暂时平复，锌谨慎看多。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.28%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%，需求端，国内300系不锈钢厂在库存压力下，6月排产减少，对镍原料需求下降，钢厂对于精炼镍用量进一步缩减。在新能源需求方面，MHP和高冰镍经济性较镍豆要好，下游减少对电解镍需求。此外，印尼的镍中间品回流也对国内精炼镍、硫酸镍的生产提供了大量的原料支持，国内主要生产厂家产量都有所增加，5月国内精炼镍总产量环比增加19.30%，预计6月产量将进一步增加。从供需角度来看，镍短期并不乐观，现实改善节奏相对缓慢，但上期所库存目前只有2564吨，2207合约存在多头逼仓风险。建议逢低做多。6
螺纹 -0.7  等待需求复苏成本支撑显现周二晚间期螺震荡为主。周二全国建材成交18万表现转暖。上周上海钢联供需数据产量表需双回落，库存上升，五大品种产量982万吨，环比减少21万吨，库存上升，表观需求回落；螺纹钢产量305万吨，厂库社库均上升，表观需求280万吨，继续回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，关注每日成交情况。不建议轻易抄底。7铁合金铁合金跌至亏损锰硅相对看多
热卷 -0.7  等待需求复苏成本支撑显现周二晚间期螺震荡为主。周二全国建材成交18万表现转暖。上周上海钢联供需数据产量表需双回落，库存上升，五大品种产量982万吨，环比减少21万吨，库存上升，表观需求回落；螺纹钢产量305万吨，厂库社库均上升，表观需求280万吨，继续回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，关注每日成交情况。不建议轻易抄底。7铁合金铁合金跌至亏损锰硅相对看多
铁矿 1  钢厂减产延续铁矿石弱势震荡周二夜盘铁矿石延续弱势震荡，在黑色大幅下跌后，建材部分投机需求释放，成交好转，对黑色有一定提振，同时大宗商品普遍反弹，但铁矿相对弱势。钢厂因终端需求弱势，亏损严重，至今已有多家钢厂停产检修，负反馈的逻辑给到铁矿端，铁矿石高估值面临坍塌，下方空间打开。供给端主流矿山发运增加，供应维持高位。铁矿石自身供需弱势的情形延续，操作上短线偏空操作，套利可继续做多螺矿比。9
焦煤 0  期货贴水双焦反弹周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3018，上涨64.5，涨幅2.18%。焦企亏损，提产动能不足，开工持稳运行。钢厂方便有高炉检修计划，打压炉料需求。焦炭现货成交尚可，出货顺畅，焦企库存向下游转移。期货盘面提前反应悲观预期，大幅回调后低位小幅反弹，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2387，上涨85，涨幅3.69%。煤矿出货较好，整体生产平稳。蒙煤通关维持正常水平，澳煤通关有好转预期，但未有实际政策发布。焦企开工暂稳，支撑需求，但盘面在钢厂减产预期下提前反应下跌，贴水现货，低位小幅反弹，建议短线操作。10
焦炭 0  期货贴水双焦反弹周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3018，上涨64.5，涨幅2.18%。焦企亏损，提产动能不足，开工持稳运行。钢厂方便有高炉检修计划，打压炉料需求。焦炭现货成交尚可，出货顺畅，焦企库存向下游转移。期货盘面提前反应悲观预期，大幅回调后低位小幅反弹，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2387，上涨85，涨幅3.69%。煤矿出货较好，整体生产平稳。蒙煤通关维持正常水平，澳煤通关有好转预期，但未有实际政策发布。焦企开工暂稳，支撑需求，但盘面在钢厂减产预期下提前反应下跌，贴水现货，低位小幅反弹，建议短线操作。10
豆粕 0  周边市场拖累美豆震荡下挫周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，小麦和玉米大幅下跌带来比价压力。周末期间中西部地区出现热浪天气，许多分析师认为作物初期生长阶段的高温天气是有益的，而且本周的小雨有助于作物保持良好的态势。7月期约收低21美分，报收1681美分/蒲式耳。连粕夜盘先抑后扬，市场收复前一日跌幅，抄底买盘入场拉动价格，不过近期美豆调整仍在进行中，因此连粕震荡或加剧，M2209仍在考验4100一线的支撑有效性。操作上短线区间震荡操作思路对待。11
豆油 -1  空头减持夜盘油脂减仓收涨周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低约1%，因为产区天气良好。7月期约收低0.42美分，报收73.37美分/磅。受此影响，夜盘连豆油触底反弹，期价低位遭遇空头集中离场。周二BMD毛棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约试图从此前连续四个交易日大跌的走势中展开反弹，但是由于缺乏实质利多支持，技术反弹乏力，连续第二日收在关键的5000令吉下方。9月毛棕榈油较上一交易日上涨4令吉或0.08%，报收4,985令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘收涨，盘面减仓上行。周二ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.92%，旱区出现少量降雨，投机基金继续获利了结。7月期约收低19.20加元，报收1002.10加元/吨。夜盘菜油低位震荡。在连续下挫后，市场消息面略显匮乏，连棕油在万元关口展开争夺，本周市场或出现短暂修正。短线偏空操作为宜。12
菜油 -1  空头减持夜盘油脂减仓收涨周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低约1%，因为产区天气良好。7月期约收低0.42美分，报收73.37美分/磅。受此影响，夜盘连豆油触底反弹，期价低位遭遇空头集中离场。周二BMD毛棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约试图从此前连续四个交易日大跌的走势中展开反弹，但是由于缺乏实质利多支持，技术反弹乏力，连续第二日收在关键的5000令吉下方。9月毛棕榈油较上一交易日上涨4令吉或0.08%，报收4,985令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘收涨，盘面减仓上行。周二ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.92%，旱区出现少量降雨，投机基金继续获利了结。7月期约收低19.20加元，报收1002.10加元/吨。夜盘菜油低位震荡。在连续下挫后，市场消息面略显匮乏，连棕油在万元关口展开争夺，本周市场或出现短暂修正。短线偏空操作为宜。12
棕榈油 -1  空头减持夜盘油脂减仓收涨周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低约1%，因为产区天气良好。7月期约收低0.42美分，报收73.37美分/磅。受此影响，夜盘连豆油触底反弹，期价低位遭遇空头集中离场。周二BMD毛棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约试图从此前连续四个交易日大跌的走势中展开反弹，但是由于缺乏实质利多支持，技术反弹乏力，连续第二日收在关键的5000令吉下方。9月毛棕榈油较上一交易日上涨4令吉或0.08%，报收4,985令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘收涨，盘面减仓上行。周二ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低0.92%，旱区出现少量降雨，投机基金继续获利了结。7月期约收低19.20加元，报收1002.10加元/吨。夜盘菜油低位震荡。在连续下挫后，市场消息面略显匮乏，连棕油在万元关口展开争夺，本周市场或出现短暂修正。短线偏空操作为宜。12
燃油 0  燃油上涨近期区间震荡周二夜间，国际原油回调震荡，燃油价格上涨明显。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。虽然欧盟对俄罗斯原油制裁推涨国际原油价格，但是海上禁运导致燃油整体需求变少。国际原油价格近期波动较大，建议观望。操作建议：观望20



永安

橡胶 1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水55.5泰铢/千克（-1.3）；泰国杯胶47.3泰铢/千克（+0）；云南胶水12200元/吨（-250）;海南胶水14800元/吨（-400）。成品价格：美金泰标1665美元/吨（-5）；美金泰混1660美元/吨（-5）；人民币混合12550元/吨（-60）；全乳胶12600元/吨（-100）。期货价格：RU主力12680元/吨（-130）；NR主力11065元/吨（-100）。基差：泰混-RU基差-130元/吨（+70），全乳-RU基差-80（+30）；泰标-NR基差74（+67）。利润：泰混现货加工利润95美元/吨（-5）；泰混现货内外价差-119元/吨（-22）【行业资讯】ANRPC最新发布5月报告：5月，全球天胶产量料增+4.8%至99.1万吨，较上月增加+5.4%；天胶消费量料增+4%至118.9万吨，较上月下降-2.2%。因全球天胶供应量进一步改善，本月供应短缺降至-19.8万吨。2022年全球天胶产量料同比增加+1.7%至1417.4万吨。其中，泰国增+1.4%、印尼增+2.9%、中国增+1.8%、印度增+1.2%、越南降-0.4%、马来西亚增+6.5%。2022年全球天胶消费量料同比增加+2.2%至1464.9万吨。其中，中国增+0.5%、印度增+3.5%、泰国增+11.8%、马来西亚增+3.2%。【总结】沪胶日内弱势震荡。供应端，产区胶水价格重心下移，杯胶较为坚挺，面临产出增多压力。库存方面，全国天胶显性库存震荡，下游成品库存高位。需求端，延续内弱外强态势，下游企业整体恢复相对缓慢,对原材料采购需求仍以刚需为主;贸易层级货源传输缓慢,相对高温天气下轮胎损耗加速，轮胎消耗存增量预期。关注产区生产供应变化。UREA
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周二大幅收低逾3%，受谷物下跌及人们担心经济放缓对消费的影响。12月合约跌4.44美分或3.85%，结算价报每磅113.85美分，周线跌3.3%。7月合约涨0.06美分，结算价报每磅143.51美分。郑棉周二继续偏弱：主力09合约跌175点至19065元/吨，持仓增3千余手，前二十主力持仓上，主力多空均增4千手左右。其中多头方金瑞增约4千手，空头方首创、银河分别增2千和1千余手。夜盘反弹185点，持仓变化不大。远月01合约跌225至18365元/吨，持仓增3千余手，主力多空均增3千余手，其中兴业增多1千余手，永安增空1千余手。夜盘反弹15点，持仓增1千余手。【行业资讯】截至6月19日当周，美国棉花生长优良率40%，之前一周46%，去年同期52%。据海关统计数据，2022年5月我国棉纱进口量13万吨，同比减少4万吨，减幅23.53%，环比增长8.33%。2022年1-5月累计进口棉纱63万吨，同比减少34万吨，2021/2022年度截至5月中国累计进口棉纱125万吨，同比减42万吨。现货：6月21日，中国棉花价格指数20020元/吨，跌369元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价止跌企稳，多数企业报价较昨日变化不大。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.5―2.8对应CF209合约基差450-700元/吨。今日国内棉花期货市场主力合约小幅上涨,点价交易小批量成交。现货市场棉花企业销售亏损加剧,部分资金压力不大的棉花企业近几日销售积极性较差,持棉观望,部分资金压力较大企业积极去库存,亏损增加。当前纺织企业点价成交略活跃，但多数采购依然较为谨慎，整体市场成交情况与昨日相差不大。据了解，部分新疆库31/41级长度28，强力27-29以内，含杂2.5以上资源基差销售提货价在19380-19980元/吨，部分双29低杂优质棉一口价提货在21050-21500元/吨左右。【总结】随着美棉7月合约进入尾声，对行情支撑变弱，最近关注点为需求、主产区天气、宏观走势等因素，支撑均有所变弱，且对需求是后置反映，影响逐渐增加。天气对供应的影响忧虑仍存，德州干旱天气再加剧，是反弹基础，但需求和宏观基调仍偏压力驱动。国内方面，现货成交及需求双差之下，棉价自套保压力位下跌，且在美棉也转弱后跌势加剧。不过连续快速下跌后，基差再度走高，国内也有反弹基础，对美棉也有跟随性。但是下游形势依然偏弱，因此棉价整体偏弱方向亦难改。SUGAR
白糖 0.7  SUGAR【数据更新】现货:白糖维持或下跌。南宁5920(-20),昆明5855(0)。加工糖维持或下跌。辽宁6060(0),河北6100(0)，山东6350(0),福建6150(0),广东5985(-10)。期货:国内上涨。01合约6097(16),05合约6107(4)，09合约5919(3)。夜盘上涨。05合约6107(0),09合约5929(10),01合约6098(1)。外盘涨跌互现。纽约7月18.8(0.09),伦敦8月560.6(-4.9)。价差:基差走弱。01基差-177(-36),05基差-187(-24)，09基差1(-23)。月间差涨跌互现。1-5价差-10(12),5-9价差188(1)，9-1价差-178(-13)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-348.7(-37.6),泰国配额外现货-488(-7.8)，巴西配额外盘面-401.7(-21.6),泰国配额外盘面-541(8.2)。日度持仓增加。持买仓量253435(1994)。中粮期货47785(2819)。中信期货24079(-4208),华泰期货23846(-1131)。中州期货9687(1229)。持卖仓量270892(976)。中粮期货62448(-1905)。国泰君安16157(1067)。华泰期货14314(1715)。日度成交量增加。成交量（手）277608(-46747)【资讯】巴西斯坦暂停60万吨糖的进口决定。【总结】原糖小幅反弹。巴西石油公司已强行上调国内油价，总统寻求压价阶段性受阻。当前制糖比未来走势不定，巴西国内政治博弈因素或将对原糖价格有很大影响。此外，美联储加息符合预期，短期压制商品估值，也是原糖阶段性低位震荡的原因。全球当前通胀高企，加息需循序渐进，因此当前商品牛市并未完全结束，借着能源紧缺、地缘政治以及粮食危机的东风，原糖仍有持续上涨的可能，但是幅度取决于巴西是否最终能够兑现多头下调制糖比的预期。若不能如期兑现，则维持18-20区间震荡。欧洲白砂糖在强势上涨后回调。因预期印度限制出口可能使得年底供应偏紧。但印度原本就是有出口配额的，若22/23年度印度仍然呈现增产趋势且原白价差持续处于高位，印度有上调其出口配额的可能。国内受到整体大盘影响持续回调。因全球资产联动所致，均反应美联储加息力度过大是否会导致经济停滞的担忧。5月进口量符合预期，国内暂无明显利空。逢低多配为宜。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】国务院领导人在河北省高碑店、涿州考察时强调，要全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，实施好稳经济各项政策，注重用改革办法解难题激活力，进一步抓好夏收夏种和能源保供，为稳物价保民生、稳定经济大盘提供坚实支撑。工信部召开部分行业协会座谈会强调，当前正处全年经济发展承上启下的关键时期，各行业协会要发挥贴近企业的优势，靠前服务、加强帮扶，高效统筹疫情防控和工业生产，巩固5月份以来工业生产恢复增长势头，为稳住宏观经济大盘作出更多更大贡献。【观点】国际方面，美联储6月加息75个基点，同时由于通胀高企，货币政策将进一步收紧。国内方面，稳增长政策密集出台，疫情得到有效控制，经济呈现明显复苏态势。预计期指将延续温和上涨走势。NON-FERROUSMETALS有色NON-FERROUSMETALS【铜】数据更新：6月21日上海电解铜现货对当月合约报价于升水250-升水290元/吨。总结：目前进口窗口打开，精铜价格难大幅提升；但鉴于目前精废铜价格倒挂，预计铜价在目前位置支撑力度较强。【铝】数据更新：电解铝市场现货价格19870元/吨，涨130元/吨；无锡，佛山市场，持货商逢高加快出货，下游按需逢低采购为主。总结：目前重复质押事件影响，基本无投机力量。低库存去库格局下，月间正套可继续持有，内外比值接近打开，远月内外正套缓慢建仓。【锌】数据更新：上海升水60(0),广东升水-80(0)，天津升水40(0)；目前消费仍旧相对低迷，市场订单并未明显好转。现货市场，下游企业多逢低备库，但整体备库力度并不强，成交活跃度相对一般。总结：估值中性，供应端没弹性，需求内需现状偏弱预期偏好，海外边际走弱且向下较为明确，绝对价格跟随宏观波动。【镍】数据更新：俄镍升水5500(-250)，镍豆升水500(0)，金川镍升水11250(-1250)。现货镍豆疲软，镍板紧缺，两者价差高位维持。总结：mhp及冰镍挤出镍豆正在发生，挤出镍板仍需一定时间，基本面上镍板累库并非一蹴而就，但市场若交易远期预期可能反弹偏弱，整体维持逢高空配观点。【铝】数据更新：基价18000-18100（+0），现货试探性上涨后回落，成交有所好转，部分贸易商抄底，现货成交略好转。总结：整体终端需求并未明显好转，绝对库存水平偏高但边际持续去化，大幅下跌企稳且德龙库存压力缓解后贸易商投机需求及前期压制的需求短期有所反弹，供需边际修复，中长期看不锈钢及成本端印尼镍铁大投产背景下仍维持逢高空配，短期关注钢厂减产及投机需求回补可能出现的反弹。
螺纹 -0.3  现货上涨。普方坯，唐山3900（70），华东4150（70）；螺纹，杭州4320（60），北京4160（60），广州4520（20）；热卷，上海4350（80），天津4270（60），广州4300（60）；冷轧，上海4920（10），天津4800（0），广州4790（30）。利润增加。即期生产：普方坯盈利135（91），螺纹毛利44（84），热卷毛利-75（102），电炉毛利-118（187）；20日生产：普方坯盈利-211（26），螺纹毛利-316（16），热卷毛利-436（34）。基差螺缩卷阔。杭州螺纹（未折磅）01合约132（-7），10合约96（-15）；上海热卷01合约113（12），10合约59（9）。供给：回落。06.17螺纹305（-0），热卷315（-14），五大品种982（-21）。需求：回落。06.17螺纹280（-9），热卷311（-12），五大品种951（-30）。库存：累库。06.17螺纹1209（25），热卷359（5），五大品种2216（32）。建材成交量：18.9（6.2）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需双降，库存五年最高，基本面依旧羸弱。近期伴随部分钢厂减产检修，产量有所下滑，旺淡季转换下库存累库速度中性，供给压力边际缓解，但库销比绝对高位下，仍需要看到规模性减产来匹配需求的总量下行。国内经济数据环比改善，但地产依旧羸弱，产能充裕下钢材中长期依旧是供需略过剩预期，基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，因此前期受限产政策影响，盘面利润有所走阔，但近期伴随淡季不淡的证伪，成材补跌重新沿着盘面高炉成本线运行。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，大跌后钢材价格已修复至合理水平，进一步下跌需要原料打开空间，以及现实基本面的跟随兑现。短期黑色尚无反转驱动，维持震荡操作与空单结合思路，超跌反弹后市场成交有所放量，关注需求持续性，空单逐步逢低离场。IRONORE
热卷 -0.3  现货上涨。普方坯，唐山3900（70），华东4150（70）；螺纹，杭州4320（60），北京4160（60），广州4520（20）；热卷，上海4350（80），天津4270（60），广州4300（60）；冷轧，上海4920（10），天津4800（0），广州4790（30）。利润增加。即期生产：普方坯盈利135（91），螺纹毛利44（84），热卷毛利-75（102），电炉毛利-118（187）；20日生产：普方坯盈利-211（26），螺纹毛利-316（16），热卷毛利-436（34）。基差螺缩卷阔。杭州螺纹（未折磅）01合约132（-7），10合约96（-15）；上海热卷01合约113（12），10合约59（9）。供给：回落。06.17螺纹305（-0），热卷315（-14），五大品种982（-21）。需求：回落。06.17螺纹280（-9），热卷311（-12），五大品种951（-30）。库存：累库。06.17螺纹1209（25），热卷359（5），五大品种2216（32）。建材成交量：18.9（6.2）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需双降，库存五年最高，基本面依旧羸弱。近期伴随部分钢厂减产检修，产量有所下滑，旺淡季转换下库存累库速度中性，供给压力边际缓解，但库销比绝对高位下，仍需要看到规模性减产来匹配需求的总量下行。国内经济数据环比改善，但地产依旧羸弱，产能充裕下钢材中长期依旧是供需略过剩预期，基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，因此前期受限产政策影响，盘面利润有所走阔，但近期伴随淡季不淡的证伪，成材补跌重新沿着盘面高炉成本线运行。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，大跌后钢材价格已修复至合理水平，进一步下跌需要原料打开空间，以及现实基本面的跟随兑现。短期黑色尚无反转驱动，维持震荡操作与空单结合思路，超跌反弹后市场成交有所放量，关注需求持续性，空单逐步逢低离场。IRONORE
铁矿 -1  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价976（-28），日照超特粉720（9），日照金布巴750（-3），日照PB粉811（-5），普氏现价116（4）。利润走弱。PB20日进口利润-164（-29）。基差涨跌互现。金布巴09基差94（-6）；超特09基差166（7）。供应上升。6.17，澳巴19港发货量2665（23）；45港到货量2388（497）。需求下滑。6.17，45港日均疏港量306（-12）；247家钢厂日耗297（0）。库存下滑。6.17，45港库存12665（-180）；247家钢厂库存10930（+110）。【总结】铁矿石现货大跌后有企稳迹象，当前品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差较大，表征为远期累库预期。驱动端需求短期持续强势，但减产来临强现实面临弱化，关注钢厂限产逻辑的实际兑现情况，中期来看用钢需求抓手较少，3季度港口库存拐点越来越近，未来仍需要密切关注成材需求与矿山发运情况，负反馈逻辑二次衔接，矿石近月期货承压，短期下跌较为顺畅，9月合约大跌后需要关注基差风险。COKINGCOALCOKE
焦煤 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2900，蒙煤折盘2900；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3370。焦煤期货：JM209贴水513，持仓4.5万手（夜盘+121手）；9-1价差109（+3）。焦炭期货：J209贴水港口352，持仓3.4手（夜盘-801手）；9-1价差110.5（+18.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.264（-0.027）。库存（钢联数据）：6.16当周炼焦煤总库存2727.5（周-39）；焦炭总库存1020.8（周-16.3）；焦炭产量117.2（周+1），铁水243.29（+0.03）。【总结】炼焦煤贸易商和洗煤厂积极出货，降价和流拍现象增多，焦炭第一轮提降落地，当前双焦基差依然较大，钢材暴跌之后，基差的回归大概率是通过现货向期货收敛，短期在终端需求略有起色，以及煤炭端支撑下，继续大跌难度较大，但上方空间也受到压制，震荡看待。
焦炭 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2900，蒙煤折盘2900；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3370。焦煤期货：JM209贴水513，持仓4.5万手（夜盘+121手）；9-1价差109（+3）。焦炭期货：J209贴水港口352，持仓3.4手（夜盘-801手）；9-1价差110.5（+18.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.264（-0.027）。库存（钢联数据）：6.16当周炼焦煤总库存2727.5（周-39）；焦炭总库存1020.8（周-16.3）；焦炭产量117.2（周+1），铁水243.29（+0.03）。【总结】炼焦煤贸易商和洗煤厂积极出货，降价和流拍现象增多，焦炭第一轮提降落地，当前双焦基差依然较大，钢材暴跌之后，基差的回归大概率是通过现货向期货收敛，短期在终端需求略有起色，以及煤炭端支撑下，继续大跌难度较大，但上方空间也受到压制，震荡看待。
原油 0.7  恐慌情绪缓和，原油及成品油价格迎来反弹，Brent+0.6%至114.89美元/桶，WTI+0.52%至109.45美元/桶，SC+2.21%至708.2元/桶，SC夜盘收于713.8元/桶，RBOBC0.15%至156.04美元/桶，HOC0.13%至178.71美元/桶，GC1.59%至164.27美元/桶。本轮油价大跌，但月差仅小幅走弱，体现了原油供需偏紧的状态，Brent和WTI月差维持深度Back结构，Urals贴水延续弱势，SC仍处相对低位。美联储加快加息节奏，引发大宗商品承压，原油在自身供需偏紧格局下，对强美元的敏感度偏低。周期价值指标处于合理区间。OPEC5月产量下降17.6万桶/日，再次不及目标；利比亚产量近期有所恢复；上周EIA数据显示，美国原油意外累库，汽油延续去库，原油及成品油库存均处低位。中期供给依然偏紧：欧盟将分阶段实施禁运，俄罗斯产量有望延续下降；关注拜登7月的沙特之行。欧美成品油紧缺局面延续，全球炼油产能不足问题年内或难以解决，叠加北半球出行旺季，成品油紧缺局面将延续。中国需求逐步回归。观点：原油及海外成品油仍维持供需偏紧的现实，对俄禁运决定中期供应偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求回归，使得Q3油价具备上行驱动。即便油价短期大幅回调，但可能未见中期拐点，等待宏观面和情绪面企稳后，Q3仍以多配思路对待。长期看，密切关注高油价之下的需求转弱，Q3末是观察油价拐点的关键窗口。策略：短期油价不确定性较高，建议单边多头的投资者以看跌期权保护，稳健/激进方式以平值/浅虚值的看跌期权保护。仍推荐以牛市价差策略参与原油。在国内复工复产的推动下，继续推荐逢低做多国内汽油裂解价差。
LPG 0.5  PG22075888（C39），夜盘收于5857（C31）；华南民用5700（C40），华东民用5900（+100），山东民用6000（+0），山东醚后6750（+0）；价差：华南基差C188（C1），华东基差112（+139），山东基差312（+39），醚后基差1212（+39）；07C08月差70（C45），08C09月差62（C8）。现货方面，昨日醚后价格稳中小涨，下游刚需支撑入市补货，炼厂供应下降，库存多已降至低位，整体交投氛围良好。燃料气方面，华东及华南价格依然持稳为主，外盘震荡缺乏指引，主营供应有所减量，而终端依旧消耗缓慢，购销氛围较昨日转弱。估值方面，昨日盘面宽幅震荡，夜盘小幅下行；基差维持小幅升水，内外价差顺挂，现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端外盘丙烷供需宽松格局未变，炼厂高负荷带来的额外供给对淡季需求造成冲击，近期丙烷止跌反弹，对原油比价自低位有所回升；国内民用气现货需求依旧难言乐观，终端消耗缓慢。上周炼厂及港口库存涨跌互现，整体库存水平依旧维持高位。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气需求疲弱，短期仍难有起色，全球现实供强需弱的逻辑依然占据主导，成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷弱势波动为主。LPG在能源板块中估值极低，但在供需宽松的基本面格局下，趋势性上行缺乏驱动，短期仍以估值修复思路对待。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素企稳，液氨回落。尿素：河南3070（日+0，周-180），东北3200（日+0，周-140），江苏3070（日+0，周-150）；液氨：安徽4300（日-35，周-350），山东4275（日+0，周-150），河南4175（日+0，周-125）。【期货市场】盘面反弹；9/1月间价差在100元/吨附近；基差偏高。期货：1月2632（日+36，周-91），5月2560（日+36，周-93）,9月2737（日+45，周-105）；基差：1月438（日-36，周-89），5月510（日-36，周-87）,9月333（日-45，周-75）；月差：1/5价差72（日+0，周+2）,5/9价差-177（日-9，周+12）,9/1价差105（日+9，周-14）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费661（日+0，周-108）；河北-东北-80（日-10，周+20），山东-江苏-10（日+30，周+10）。利润，尿素毛利回落；三聚氰胺及复合肥毛利回暖。华东水煤浆毛利1195（日+10，周-140），华东航天炉毛利1358（日+10，周-140），华东固定床毛利590（日+0，周-180）；西北气头毛利1613（日+0，周-36），西南气头毛利1689（日+0，周-50）；硫基复合肥毛利147（日-1，周+38），氯基复合肥毛利287（日-1，周-5），三聚氰胺毛利-1087（日-30，周+570）。供给，开工产量增加，同比偏高；气头开工恢复，同比偏低。截至2022/6/16，尿素企业开工率77.99%(环比+2.5%，同比+4.0%)，其中气头企业开工率74.20%(环比+3.0%，同比-1.2%)；日产量16.93万吨(环比+0.5万吨，同比+0.8万吨）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，增负荷累库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/6/16，预收天数6.10天(环比-0.3天，同比-1.3天)。复合肥：截至2022/6/16，开工率40%（环比+0.5%，同比+9.4%），库存46.1万吨（环比+3.2万吨，同比-24.2万吨）。人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/6/16，开工率64%（环比-2.6%，同比-5.4%）。库存，工厂库存转增，同比偏高；港口库存下降，同比大幅偏低。截至2022/6/16，工厂库存19.3万吨，（环比+2.1万吨，同比+12.4万吨）；港口库存12.4万吨，（环比-4.2万吨，同比-33.6万吨）。【总结】周二现货企稳，盘面反弹；动力煤反弹；9/1价差处于合理位置；基差偏高。6月第3周尿素供需格局走弱，供应增加，库存转增，表需及国内表需维持高位，下游复合肥提负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工下行。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、利润较高、库存转增。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 0.8  BEANOIL【数据更新】6月21日，CBOT大豆7月收1683.25分/蒲，-18.75美分，-1.10%。11月收1512.50美分/蒲，-24.00美分，-1.56%。CBOT豆粕12月收403.3美元/短吨，-4.4美元，-1.08%。CBOT豆油12月收70.40美分/磅，-0.55美分，-0.78%；美原油8月合约报收至109.65美元/桶，+0.77美元，+0.71%。BMD棕榈油9月收于4985令吉/吨，+7令吉，+0.14%，夜盘+16令吉，+0.32%（前1周-5.69%，前2周-7.45%）。6月21日，DCE豆粕2209收于4094元/吨，-35元，-0.85%，夜盘+45元，+1.10%。DCE豆油2209收于10806元/吨，-282元，-2.54%，夜盘+10元，+0.09%。DCE棕榈油2209收于9972元/吨，-234元，-.29%，夜盘+164元，+1.64%（前1周-6.74%，前2周-4.56%）。【资讯】周三美联储主席鲍威尔将在参议院银行委员会就半年度货币政策报告作证，据上周五公布的报告内容，美联储表示将采取一切必要措施来控制物价，并称其控制通胀的承诺是“无条件的”。马来西亚国内贸易和消费事务部周二表示，该国将从7月1日起取消某些食用油产品补贴；印尼贸易部将DMO棕榈油出口许可证配额从100万吨调高至225万吨。另外还有加速计划发放116万吨棕榈油出口许可（未参加国内DMO义务的贸易商额外缴纳200美元/吨出口专项税即可获得出口许可）。截至6月21日，印尼已经发放140万吨棕榈油出口许可证。【总结】上周美联储宣布加息75个基点过后，市场表现出基本消化的情绪，但之后随着欧洲各国央行开始加息，以及上周五鲍威尔重申通胀率恢复到2%的目标，股市、商品及原油均再次表现承压，受此压力美豆油上周五显著收跌3.49%，马棕主力周一收跌8.76%。周二市场整体承压氛围减弱，原油小幅反弹，马棕小幅反弹，接下来继续关注股市、商品及原油对美联储加息连锁反应的消化情况。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 0.8  BEANOIL【数据更新】6月21日，CBOT大豆7月收1683.25分/蒲，-18.75美分，-1.10%。11月收1512.50美分/蒲，-24.00美分，-1.56%。CBOT豆粕12月收403.3美元/短吨，-4.4美元，-1.08%。CBOT豆油12月收70.40美分/磅，-0.55美分，-0.78%；美原油8月合约报收至109.65美元/桶，+0.77美元，+0.71%。BMD棕榈油9月收于4985令吉/吨，+7令吉，+0.14%，夜盘+16令吉，+0.32%（前1周-5.69%，前2周-7.45%）。6月21日，DCE豆粕2209收于4094元/吨，-35元，-0.85%，夜盘+45元，+1.10%。DCE豆油2209收于10806元/吨，-282元，-2.54%，夜盘+10元，+0.09%。DCE棕榈油2209收于9972元/吨，-234元，-.29%，夜盘+164元，+1.64%（前1周-6.74%，前2周-4.56%）。【资讯】周三美联储主席鲍威尔将在参议院银行委员会就半年度货币政策报告作证，据上周五公布的报告内容，美联储表示将采取一切必要措施来控制物价，并称其控制通胀的承诺是“无条件的”。马来西亚国内贸易和消费事务部周二表示，该国将从7月1日起取消某些食用油产品补贴；印尼贸易部将DMO棕榈油出口许可证配额从100万吨调高至225万吨。另外还有加速计划发放116万吨棕榈油出口许可（未参加国内DMO义务的贸易商额外缴纳200美元/吨出口专项税即可获得出口许可）。截至6月21日，印尼已经发放140万吨棕榈油出口许可证。【总结】上周美联储宣布加息75个基点过后，市场表现出基本消化的情绪，但之后随着欧洲各国央行开始加息，以及上周五鲍威尔重申通胀率恢复到2%的目标，股市、商品及原油均再次表现承压，受此压力美豆油上周五显著收跌3.49%，马棕主力周一收跌8.76%。周二市场整体承压氛围减弱，原油小幅反弹，马棕小幅反弹，接下来继续关注股市、商品及原油对美联储加息连锁反应的消化情况。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 0.8  BEANOIL【数据更新】6月21日，CBOT大豆7月收1683.25分/蒲，-18.75美分，-1.10%。11月收1512.50美分/蒲，-24.00美分，-1.56%。CBOT豆粕12月收403.3美元/短吨，-4.4美元，-1.08%。CBOT豆油12月收70.40美分/磅，-0.55美分，-0.78%；美原油8月合约报收至109.65美元/桶，+0.77美元，+0.71%。BMD棕榈油9月收于4985令吉/吨，+7令吉，+0.14%，夜盘+16令吉，+0.32%（前1周-5.69%，前2周-7.45%）。6月21日，DCE豆粕2209收于4094元/吨，-35元，-0.85%，夜盘+45元，+1.10%。DCE豆油2209收于10806元/吨，-282元，-2.54%，夜盘+10元，+0.09%。DCE棕榈油2209收于9972元/吨，-234元，-.29%，夜盘+164元，+1.64%（前1周-6.74%，前2周-4.56%）。【资讯】周三美联储主席鲍威尔将在参议院银行委员会就半年度货币政策报告作证，据上周五公布的报告内容，美联储表示将采取一切必要措施来控制物价，并称其控制通胀的承诺是“无条件的”。马来西亚国内贸易和消费事务部周二表示，该国将从7月1日起取消某些食用油产品补贴；印尼贸易部将DMO棕榈油出口许可证配额从100万吨调高至225万吨。另外还有加速计划发放116万吨棕榈油出口许可（未参加国内DMO义务的贸易商额外缴纳200美元/吨出口专项税即可获得出口许可）。截至6月21日，印尼已经发放140万吨棕榈油出口许可证。【总结】上周美联储宣布加息75个基点过后，市场表现出基本消化的情绪，但之后随着欧洲各国央行开始加息，以及上周五鲍威尔重申通胀率恢复到2%的目标，股市、商品及原油均再次表现承压，受此压力美豆油上周五显著收跌3.49%，马棕主力周一收跌8.76%。周二市场整体承压氛围减弱，原油小幅反弹，马棕小幅反弹，接下来继续关注股市、商品及原油对美联储加息连锁反应的消化情况。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 0.3  PIGS现货市场，涌益跟踪6月21日河南外三元生猪均价为16.98元/公斤（+0.25），全国均价16.83（+0.31）。期货市场，6月21日总持仓105287（+493)，成交量25334(-504)。LH2207收于17435元/吨（+140）。LH2209收于19725元/吨（-35）,LH2301收于20820元/吨（+105）。【总结】现货价格全面上行，养殖户继续压栏观望，控量出栏，屠宰端收购困难，而下游消费暂无明显利好支撑。短期供应端观望惜售挺价心态仍占主导。4月中旬至今猪价上涨伴随着压栏、二次育肥、肥转母等操作以及终端阶段囤货等行为，近端供应趋紧持续对价格产生提振，现货价格偏强作用盘面情绪，继续关注现货预期兑现情况，观察出栏体重及消费变化。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片



！！海通跟风！！

铝 -1  沪铝震荡小幅反弹，主力合约2207收盘涨95元至19780元/吨，涨幅为0.48%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2520.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在19840-19880元/吨，现货升水持平于上日的升水20元/吨，但场成交气氛较弱，出货不佳。中原（巩义）地区成交集中在19990-20030元/吨，现货升水较上日下调20元至升170元/吨，现货升水逐渐回落，下游接货不畅。产业方面，据海关总署，2022年5月国内原铝进口总量为3.73万吨，环比增长7.1%，同比下降61%；1-5月份国内原铝累计进口总量16.87万吨，同比减少71%。宏观层面流动性收紧和衰退担忧仍对有色施压。基本面上铝土矿供应偏紧，原铝供应增速较前期放缓，需求环比改善是大概率事件，目前下游开工率持续回升，但终端订单仍暂未有明显起色，现货成交仍偏谨慎。国内社会库存延续下降，部分货源仍存在仓库转移的情况。短期库存去化和消费回补预期仍有支撑，但市场仍在交易全球经济衰退，宏观面将影响价格反复波动，铝价承压运行为主，关注实际消费表现和库存变化。期货行情图片产业数据图片
铁矿 -0.5  铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁09合约，永安期货买单持仓增加684手，卖单持仓减少340手；前二十名期货公司买单持仓减少3827手，卖单持仓增加8403手。Mysteel数据显示，6月20日矿石现货港口成交量为20万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值76.86万吨，本期澳洲巴西铁矿发运总量环比小幅增加23.2万吨至2665万吨，全国45港到港总量2387.5万吨，环比大幅增加496.8万吨，同期高位。从当前数据看铁矿自身基本面仍较强，但成材需求仍未明显恢复，库存压力较大，导致成材价格承压，钢厂利润再度下降，引发铁矿盘面的负反馈效应。展望后市，预计随着天气的转好，未来澳巴发运将维持高位，并且根据船期推算，预计后市到港量也将存在一定增量，但低利润致使多家钢厂陆续公布检修计划，叠加粗钢减产政策的推进，后市铁矿需求大概率下降、基本面由强转弱。国内价格指数
螺纹 -1  钢材：今日主力合约低开高走，上海螺纹上涨20元/吨至4280元/吨，上海热卷上涨80元/吨至4350元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加852手，卖单持仓减少6270手；前二十名期货公司买单持仓减少5353手，卖单持仓减少5916手。钢联数据显示，6月20日全国建材成交量合计12.6万吨、环比降低，低于上周的成交量均值13.4万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为305.34万吨，环比小幅降低0.26万吨，螺纹社会库存周环比增加17.54万吨至868.59万吨，钢厂库存环比小幅增加7.26万吨至340.06万吨，表观需求环比小幅降低8.94万吨至280.54万吨。从钢联数据来看，螺纹产量周环比基本持平，但五大钢材总产量周环比降幅明显，社库、厂库双双增加，当前成材库存压力较大、需求较弱。美联储的强加息周期叠加成材实际需求未明显改善导致此轮盘面的较大跌幅，但在空头情绪充分释放后，今日盘面止跌翻红。短期来看，利润再度恶化导致钢厂主动减产范围不断扩大，需求端则持续低迷，单日建材成交及钢材表观消费量自低位继续走弱，房地产1-5月数据同样继续走弱，同时成材总体库存继续累库，因此当前成材基本面偏弱，重点关注后市成材需求的恢复情况。
热卷 -1  钢材：今日主力合约低开高走，上海螺纹上涨20元/吨至4280元/吨，上海热卷上涨80元/吨至4350元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加852手，卖单持仓减少6270手；前二十名期货公司买单持仓减少5353手，卖单持仓减少5916手。钢联数据显示，6月20日全国建材成交量合计12.6万吨、环比降低，低于上周的成交量均值13.4万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为305.34万吨，环比小幅降低0.26万吨，螺纹社会库存周环比增加17.54万吨至868.59万吨，钢厂库存环比小幅增加7.26万吨至340.06万吨，表观需求环比小幅降低8.94万吨至280.54万吨。从钢联数据来看，螺纹产量周环比基本持平，但五大钢材总产量周环比降幅明显，社库、厂库双双增加，当前成材库存压力较大、需求较弱。美联储的强加息周期叠加成材实际需求未明显改善导致此轮盘面的较大跌幅，但在空头情绪充分释放后，今日盘面止跌翻红。短期来看，利润再度恶化导致钢厂主动减产范围不断扩大，需求端则持续低迷，单日建材成交及钢材表观消费量自低位继续走弱，房地产1-5月数据同样继续走弱，同时成材总体库存继续累库，因此当前成材基本面偏弱，重点关注后市成材需求的恢复情况。
豆油 1  棕榈油主力收盘报9972元/吨，下跌464元，跌幅4.45%;豆油主力收盘报10806元/吨，下跌412元，跌幅3.67%;菜油主力收盘报13101元/吨，下跌410元，跌幅3.03%。09月豆棕差至834元。今日美豆价格低开震荡收跌，美通胀数据高企，美联储加息75BP靴子落地，且后期激进加息预期持续升温，市场关注焦点由加息节奏的押注转向经济衰退预期，情绪转向悲观，施压商品市场，油脂板块普遍下挫亦拖累美豆表现。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气，增加了市场对于作物关键生长阶段的担忧，制约美豆跌幅，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求。印尼贸易部一官员表示，截至周一，根据国内市场义务计划印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可，此外政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，印尼已签发逾140万吨棕榈油出口许可。考虑到印尼的季节性增产水平和当前的库容压力，7月底之前印尼可能维持当前加速出口计划不变。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解。近期来看随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改善，棕榈油价格将延续弱势难见上涨动力，而豆油端成本支撑较强，豆棕价差持续修复。国内价格数据追踪图片
菜油 1  棕榈油主力收盘报9972元/吨，下跌464元，跌幅4.45%;豆油主力收盘报10806元/吨，下跌412元，跌幅3.67%;菜油主力收盘报13101元/吨，下跌410元，跌幅3.03%。09月豆棕差至834元。今日美豆价格低开震荡收跌，美通胀数据高企，美联储加息75BP靴子落地，且后期激进加息预期持续升温，市场关注焦点由加息节奏的押注转向经济衰退预期，情绪转向悲观，施压商品市场，油脂板块普遍下挫亦拖累美豆表现。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气，增加了市场对于作物关键生长阶段的担忧，制约美豆跌幅，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求。印尼贸易部一官员表示，截至周一，根据国内市场义务计划印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可，此外政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，印尼已签发逾140万吨棕榈油出口许可。考虑到印尼的季节性增产水平和当前的库容压力，7月底之前印尼可能维持当前加速出口计划不变。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解。近期来看随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改善，棕榈油价格将延续弱势难见上涨动力，而豆油端成本支撑较强，豆棕价差持续修复。国内价格数据追踪图片
棕榈油 1  棕榈油主力收盘报9972元/吨，下跌464元，跌幅4.45%;豆油主力收盘报10806元/吨，下跌412元，跌幅3.67%;菜油主力收盘报13101元/吨，下跌410元，跌幅3.03%。09月豆棕差至834元。今日美豆价格低开震荡收跌，美通胀数据高企，美联储加息75BP靴子落地，且后期激进加息预期持续升温，市场关注焦点由加息节奏的押注转向经济衰退预期，情绪转向悲观，施压商品市场，油脂板块普遍下挫亦拖累美豆表现。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气，增加了市场对于作物关键生长阶段的担忧，制约美豆跌幅，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求。印尼贸易部一官员表示，截至周一，根据国内市场义务计划印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可，此外政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，印尼已签发逾140万吨棕榈油出口许可。考虑到印尼的季节性增产水平和当前的库容压力，7月底之前印尼可能维持当前加速出口计划不变。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解。近期来看随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改善，棕榈油价格将延续弱势难见上涨动力，而豆油端成本支撑较强，豆棕价差持续修复。国内价格数据追踪图片
豆粕 1  棕榈油主力收盘报9972元/吨，下跌464元，跌幅4.45%;豆油主力收盘报10806元/吨，下跌412元，跌幅3.67%;菜油主力收盘报13101元/吨，下跌410元，跌幅3.03%。09月豆棕差至834元。今日美豆价格低开震荡收跌，美通胀数据高企，美联储加息75BP靴子落地，且后期激进加息预期持续升温，市场关注焦点由加息节奏的押注转向经济衰退预期，情绪转向悲观，施压商品市场，油脂板块普遍下挫亦拖累美豆表现。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气，增加了市场对于作物关键生长阶段的担忧，制约美豆跌幅，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求。印尼贸易部一官员表示，截至周一，根据国内市场义务计划印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可，此外政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，印尼已签发逾140万吨棕榈油出口许可。考虑到印尼的季节性增产水平和当前的库容压力，7月底之前印尼可能维持当前加速出口计划不变。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解。近期来看随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改善，棕榈油价格将延续弱势难见上涨动力，而豆油端成本支撑较强，豆棕价差持续修复。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  棕榈油主力收盘报9972元/吨，下跌464元，跌幅4.45%;豆油主力收盘报10806元/吨，下跌412元，跌幅3.67%;菜油主力收盘报13101元/吨，下跌410元，跌幅3.03%。09月豆棕差至834元。今日美豆价格低开震荡收跌，美通胀数据高企，美联储加息75BP靴子落地，且后期激进加息预期持续升温，市场关注焦点由加息节奏的押注转向经济衰退预期，情绪转向悲观，施压商品市场，油脂板块普遍下挫亦拖累美豆表现。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气，增加了市场对于作物关键生长阶段的担忧，制约美豆跌幅，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求。印尼贸易部一官员表示，截至周一，根据国内市场义务计划印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可，此外政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，印尼已签发逾140万吨棕榈油出口许可。考虑到印尼的季节性增产水平和当前的库容压力，7月底之前印尼可能维持当前加速出口计划不变。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解。近期来看随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改善，棕榈油价格将延续弱势难见上涨动力，而豆油端成本支撑较强，豆棕价差持续修复。国内价格数据追踪图片



国都

PTA -1  6月21日，PTA主力2209合约收盘价6902（-32,-0.46%），夜盘报收6950。现货端，PXCFR中国主港报价1313（12，0.93%），PTA内盘7140（10，0.14%）。下游涤纶长丝DTY报价10050（-150，-1.47%），涤纶短纤8713（-92，-1.04%）。国际油价窄幅震荡下跌，PTA成本支撑偏弱，震荡下行走势。供应方面，PTA检修装置减少，下游聚酯开工负荷偏稳，PTA开始从去库存状态转为供需大致平衡状态。需求方面，下游聚酯产销不旺，终端织机开机率偏低。现货买气回升，持货商惜售情绪增加，现货基差走强。整体来看，PTA供大于需，成本支撑不足，短期或震荡偏弱。
橡胶 0  6月21日，沪胶主力2209报收12680（-130，-1.01%）元/吨，夜报收12700。INE20号胶主力2208报收11065（-100，-0.90%）元/吨，夜盘报收11060。泰国天胶STR20价格1675（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1635（-10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1665（-10）。云南全乳胶SCR5上海报价12600（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15100（100）元/吨，越南SVR3L上海报价12650（50）元/吨。橡胶延续下行趋势。基本面来看，轮胎企业开工负荷提高，上周全钢胎开工率58.97%，环比提高5.94个百分点；半钢胎开工率64.71%，环比提高1.35个百分点。供应链生产改善，5月份，轮胎产量环比提高，但同比仍有差距。我国汽车销售预期好转，在政策持续发力推动下，预计汽车行业景气度还将有所回升。供给端来看，全球割胶进入旺产季，4月份，ANRPC产量同比大幅增加，国内近期降雨频繁，产出释放有限。国内海南开始放量，胶水价格下降。整体来看，橡胶需求预期好转，供应仍存压力，胶价下行空间有限，或呈底部震荡走势。图片
棉花 -1  6月21日，郑棉主力2209合约报收于19065（-175，-1.38%）元/吨，夜盘报收19250。棉纱主力2209报收25185（-190，-0.75%）元/吨，夜盘报收25370。ICE美棉报收113.81（-4.28,-3.62%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格20020（-369）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价26432（0）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28370（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。郑棉探底回升，利空继续发酵。6月21日美国对来自新疆的商品实施禁令正式执行，削弱国内棉纺织品出口。基本面来看，美国得克萨斯州近期降雨增多，天气炒作热情下降。我国新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期。印度季风登陆，印度棉花协会预计2022年度印度棉花种植面积将增加15%。全球棉花市场消费疲软，因高棉价压缩利润，纺企生产积极性不高，美棉出口销售量屡创新低。国内轧花厂销售进度滞缓，因终端高库存压制，采购积极性不高，受资金压力，挺价意愿下降。整体来看，内外市场上行动能偏弱，高棉价难以持续，棉价或继续震荡下行。
生猪 -0.7  6月21日生猪期货震荡收跌，主力LH2209合约报收19725元/吨，收涨-0.18%。昨日现货依旧偏强，主产区河南生猪平均价17.15元/公斤，环比变动0.25元/公斤。养殖户挺价惜售，生猪出栏量减少，本月中旬起现货再次走强。从中央储备冻猪肉频繁收储，但流拍率持续高位，可以看出市场对未来中长期行情的看好。不过5月商品猪出栏及能繁母猪淘汰量环比下降，能繁存栏及商品猪存栏环比上涨，可见上涨行情下压栏惜售情绪再起，虽然短期猪价偏强，但制约盘面向上空间。因此，维持之前判断，本轮猪周期已于4月见底，期现价格重心将逐步上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，当前阶段盘面向上运行至19500-20000区间回调压力仍较大。图片
短纤 -0.7  6月21日，涤纶短纤主力2209合约收盘价8392（-40,-0.47%），夜盘报收8406。现货涤纶短纤8713（-92，-1.04%）。涤纶短纤价格继续下跌，主要因素是原料成本走低。成本端，涤短聚合成本整体走低，但毛利亏损，弱化短纤下跌幅度；供应端，涤纶短纤大厂生产意愿不高，开工有所下滑，发货依然紧张；需求端，涤纶短纤下游纱厂开工下滑，出货较慢，采购原料积极性不高。综合来看，成本端预计跌势不改，涤短开工下滑，但产销低迷，预计偏弱震荡。
豆粕 -0.7  6月21日豆粕窄幅震荡收跌，2209合约报收4,094元/吨，收涨-0.85%。隔夜外盘CBOT大豆全线走低，主力合约报收1683.25美分/蒲，收涨-1.10%。受美玉米走势回落影响，隔夜美豆全线走低。盘后USDA作物生长周报显示，截至6月19日当周，美豆优良率为68%，预期69%，前周70%，去年同期60%。从基本面看，旧作大豆极低库存下，新作丰产兑现前，美豆下方支撑仍坚挺。未来15天美豆产区持续高温少雨，短期影响有限，但若持续至7月份，不排除天气升水增加可能。因此，连粕目前难言彻底转空，短期或随外盘成本端高位偏弱震荡，关注美豆产区天气及月底种植面积报告指引。
菜粕 -0.7  6月21日豆粕窄幅震荡收跌，2209合约报收4,094元/吨，收涨-0.85%。隔夜外盘CBOT大豆全线走低，主力合约报收1683.25美分/蒲，收涨-1.10%。受美玉米走势回落影响，隔夜美豆全线走低。盘后USDA作物生长周报显示，截至6月19日当周，美豆优良率为68%，预期69%，前周70%，去年同期60%。从基本面看，旧作大豆极低库存下，新作丰产兑现前，美豆下方支撑仍坚挺。未来15天美豆产区持续高温少雨，短期影响有限，但若持续至7月份，不排除天气升水增加可能。因此，连粕目前难言彻底转空，短期或随外盘成本端高位偏弱震荡，关注美豆产区天气及月底种植面积报告指引。
玉米 0.3  6月21日玉米小幅收跌，主力合约报收2,900元/吨，收涨-0.07%，淀粉主合约报收3,331元/吨，收涨-0.69%，主力合约淀粉玉米价差431元/吨，较前一日增加-21元/吨。现货方面，全国玉米平均价2859元/吨，较上一交易日变动2元/吨，对主力合约报升水-41元/吨。前期利空基本释放，连盘玉米在2850附近止跌反弹，目前全球玉米供需缺口尚不能被证伪，同时玉米进入天气敏感期，内外盘底部均存支撑。不过美联储加快货币收紧步伐，同时外盘玉米种植面积预期增加，以及产区天气改善，美玉米表现疲软，短期内盘缺乏上行动力，但预计盘面前期底部支撑仍在。
淀粉 0.3  6月21日玉米小幅收跌，主力合约报收2,900元/吨，收涨-0.07%，淀粉主合约报收3,331元/吨，收涨-0.69%，主力合约淀粉玉米价差431元/吨，较前一日增加-21元/吨。现货方面，全国玉米平均价2859元/吨，较上一交易日变动2元/吨，对主力合约报升水-41元/吨。前期利空基本释放，连盘玉米在2850附近止跌反弹，目前全球玉米供需缺口尚不能被证伪，同时玉米进入天气敏感期，内外盘底部均存支撑。不过美联储加快货币收紧步伐，同时外盘玉米种植面积预期增加，以及产区天气改善，美玉米表现疲软，短期内盘缺乏上行动力，但预计盘面前期底部支撑仍在。









东兴

铜 -1  昨日沪铜08合约收于68030元/吨，跌0.93%，夜盘收于68600元/吨，涨0.62%。伦铜收于8965美元/吨，跌0.14%。现货方面，上海电解铜现货报升水250~升水290，平水铜成交价格68710元/吨，升水铜成交价格68725元/吨。6月国内铜产量同比及环比均有回升，停产冶炼厂复产以及检修逐步进入尾声。在高利润刺激下，产能利用率将处于高位。进口窗口打开，国内电解铜供应增长可期。随着铜价下跌，下游补库升水高企。但目前终端消费仍偏弱，叠加传统淡季来临现货支撑或将走弱。短期随着基本面转弱，铜价重心或将下移。
动力煤 -1  动力煤主力合约增仓6手，收盘844（+1.32%），港口动力煤报价回落，5500大卡1250-1320元/吨，5000大卡1080-1120元/吨。受港口价格走弱影响，采购端部分放缓，陕西地区拉运减少，部分矿降20-40元，内蒙地区煤管票紧张，部分供应长协，价格总体偏稳。北港维持较高调入，调出下滑库存增加29万至2480万吨，为近年偏高水平，尤其曹妃甸港口高库存有自燃风险，或将加快疏港，贸易商出货意愿增加。进口方面，印尼煤进口煤3800大卡FOB91美元左右，进口市场总体偏稳。市场消息，澳大利亚昆士兰州政府宣布7月1日开始，针对煤炭出口实行新的累进税率，增加关税或将提高出口煤价，但目前澳煤进口受限且并无进口利润。北方多地高温带动煤耗强劲，内陆电厂日耗快速回升，近日沿海电厂日耗也开始增加，旺季日耗或逐步上行。国家发展改革委称部署各地开展拉网式调查依法查处煤炭价格超出合理区间的行为，对发现主观恶意大幅度提高价格超出合理区间的，将立即予以通报，并作为涉嫌哄抬价格线索移送有关部门依法惩处。短期电厂耗煤有望保持上行趋势，终端电厂库存较为安全，叠加政策对超规定价格调查查处，市场情绪较弱，港口价格有走弱压力，预计煤价震荡偏弱。
PVC -0.3  周二PVC盘面总体偏弱持稳，日内依然空头主导，增仓时下跌，减仓时反弹，夜盘收盘7674（-33）元。白日现货补跌，华南7980（-170）元，华东7770（-180）元，华北7900（-50）元，PVC盘面与现货均亏损，开工76（-1）%，社会库存34（+1）万吨。周二仓单3727（-100）张。短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日现货补跌，短期依然偏空，仓单小幅流出。策略上，投机户偏空操作，但推荐逢低落袋为主，风险是空头大幅减仓。
玉米 1  昨日连盘c2209最高价2912，最低价2882，最终收至2900，较前日跌2，持仓1,272,830手，减17,394手。锦州港报价略高5-10，早间玉米汽运集港106车，约4750吨，火运到港79车4740吨左右。鲅鱼圈港内大型粮贸企业多未参与收购，自集港为主，少量企业报价小幅调整，但采购需求低，集港车辆118车，约5000吨，预计全天到港7000吨。蛇口港价格稳定，南北港价格倒挂对蛇口港玉米价格构成支撑，但下游需求疲软，供需博弈之下，玉米价格相对平稳。6月21日晨间山东深加工企业厂门到车278辆，较前日增加130辆，部分企业上调收购价10-20。美国大豆、玉米主产州未来6-10日半数以上地区有较高的把握认为降水量将低于正常水平。市场传闻本年度水稻投放量2500万吨，截止六月末投放1850吨，暂停，余量按市场情况投放，下年度水稻投放量约1800万吨。国内外产区天气出现扰动，叠加定向稻谷拍卖暂停传闻，以及新季小麦价格止跌回升，对玉米价格产生一定支撑。后期需关注定向稻谷拍卖消息，及国内外天气对玉米的扰动。
生猪 1  昨日全国生猪均价17元/公斤，上涨2.3%。东北地区17.1元/公斤，上涨4.4%，两广地区17.7元/公斤，上涨0.9%。东北地区养殖端出栏节奏正常，挺价心态明显，屠宰企业被迫提价收猪。近期市场看涨情绪偏强，预计短期内市场仍有小幅上涨的空间。广东地区出栏节奏正常无明显加量现象，屠企收猪稍有提价、宰量基本稳定，毛批市场成交情况尚可，部分地区成交价再破20元/公斤，短期市场看涨情绪浓厚，猪价或仍有上涨。期货方面，LH2209昨日小幅回落，日内下跌0.18%，市场看涨情绪依在，多地猪源供应不足，屠宰企业猪源收购存一定压力，短期猪价仍有走强预期。
股指 0  美国三大股指集体收涨，道指涨2.15%，标普500指数涨2.45%，纳指涨2.51%。北向资金净流出。A股三大股指震荡收跌，上证指数跌0.26%，深证成指跌0.51%，创业板指跌0.63%；两市成交1.08万亿元，为连续第八个交易日突破万亿；北向资金小幅净流出10.62亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望。
国债 0  央行14日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周二资金供给收敛，不过主要回购利率涨幅暂时不大。银行间主要利率债收益率窄幅波动，地方债大规模发行对半年末资金面稍有扰动，但是暂未改变流动性稳中偏松的基本格局。周二，国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.02%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.02%。期债T09震荡，关注100.3压制。
PTA 0  



！！混沌工业很准！！

焦煤 1  供给端，国产焦煤煤矿出货缓慢，部分煤矿下调煤价，山西地区部分低硫主焦煤价格下跌250元/吨。进口蒙煤方面，近日蒙煤通关小幅回升，后期仍有增量空间。据市场消息称，澳大利亚昆士兰州政府宣布7月1日开始，针对煤炭出口实行新的累进税率，按当前价格测算，累进税率征收后，即便放开澳煤通关，我国进口澳洲焦煤也将没有利润，由于前期市场已经纳入部分澳煤通关可能性的预期，因此该消息可视为短期对盘面的利多。从短期角度看，澳洲焦煤出口税的征收将导致其他国家偏向北美焦煤采购，进而导致海外焦煤价格中枢抬升；而从长期角度看，澳洲因为国家电力短缺，国内动力煤紧张而开始收紧煤炭出口，但澳洲作为焦煤净出口国以及全球焦煤主要出口国（占焦煤出口贸易50%以上），其主要需求（海外焦煤需求）已有明显转弱迹象，海外钢铁需求下行压力下，澳洲焦煤价格仍有下调空间，或将抵消税率的增长。需求端，经历价格下跌后，市场恐慌情绪蔓延，焦煤大量流拍；而昨日市场情绪由于地产成交的回暖有小幅修复，当前焦煤行情主要矛盾点在终端需求，因此短期需继续留意市场对终端情绪的变化。另外，关注后期焦企减产是否进一步将需求的弱势传导至焦煤。总体看，焦煤强现实、弱预期，下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下，但短期市场悲观情绪集中释放，供给端有一定刺激，警惕超跌反弹。
焦炭 0  供给端，焦炭短期供给收紧。焦企近日表示将联合减产挺价，根据Mysteel，山西部分焦企已有30%-50%的限产，其余多表示后期价格若继续下行，大概率要步入限产。另外，传生态环境部对唐山环保要求加严，焦企也有可能因环保要求加大限产力度。需求端，焦炭投机贸易需求下降后，对价格起决定性作用的仍是终端需求。近期市场情绪的崩塌主要来自于钢材库存的不断累积使市场对于前期“淡季不淡”预期的证伪，当前全国多地高温降水，需求受到极大抑制，预计淡季因素短期仍将继续存在。昨日市场情绪由于地产成交的回暖有小幅修复，短期需继续留意市场对终端情绪的变化。总体看，焦炭强现实、弱预期，下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下。短期焦炭第一轮提降落地，焦企已出现减产挺价行为，预计短期走势震荡运行。二、
铜 -1  铜2022.6.22一、市场观点海外的宏观环境持续收紧，6月加息75基点落地，虽然鲍威尔表示，“75基点不是常态”，但据CME“美联储观察，美联储7月加息75个基点的概率为99.5%，7月加息75基点已经被市场交易，美元指数和美债都从高位小有回落，真正冲击市场的是，如果2次大幅加息后，利率将接近中性利率水平，但通胀仍在高位，后续如果强力加息，是的衰退担忧加剧，6月的通胀数据显得尤为重要。供给方面，秘鲁税收政策有所缓和，秘鲁政府把原定于2022年12月结束的采矿和石油勘探的退税优惠延长至2025年；冶炼费方面，Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致，双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/吨及7.50美分/磅，去年同期为50美元/吨，同比提升50%，精矿紧缺状况显著改善。冶炼端，Codelco同意关闭其陷入困境的Ventanas冶炼厂，冶炼产能约40万吨，预计流出海外的精矿将有所增多。国内冶炼端，冶炼利润尚可，铜矿砂及其精矿5月份进口量为219万吨，同期增长12.7%，有助于国内产量回升。需求方面，5月地产投资及新开工、竣工数据依旧低迷，现货方面，现货升贴水仍维持在300附近，库存小幅下滑。现货方面，国内铜的供需依旧不宽裕，废铜依旧偏紧，精废价差较低水平，进口窗口开启，保税铜缓慢流入，现货库存低位徘徊，平水铜现货升水维持下280元/吨左右。联储紧缩压力依旧较大，海外衰退担忧加剧，国内需求现实偏弱，下行压力较大，但经过大幅下跌后，LME铜价接近前期低位8800美元/吨，铜价或有技术性反弹，关注6.6-6.8一带支撑的有效性，整体偏空思路对待。二、
铝 -1  铝2022.6.22一、市场点评供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。当前美国、澳大利亚面临电力短缺问题，且当前法国、西班牙近期都处于高温状态，电力需求上升，关注后期欧洲电价是否上涨。从五月产量数据上看，5月全球电解铝日产环比上升0.3%，海外日产环比下降0.04%（降幅放缓）。截至5月，海外电解铝产量和去年12月相比，年化下降约46万吨，欧洲年化产量下降约39万吨，明显小于欧洲去年因亏损导致的93万吨产能减产规划。另外，从日均产量上看，西欧和中东欧5月日产都未进一步下降，加之中国近两月加大对俄罗斯氧化铝出口，俄铝实际减产力度不及市场预期。国内方面，广西成本较高，但由于6、7月电价优惠，增量用电部分（即投、复产部分）成本较低，仍有利润，加之地方政府为保GDP鼓励复产，预计广西近期产能仍将稳步增长。关注下半年电价优惠期过后，待复产的34万吨产能复产进度是否因低利润而有所延缓。需求端，5月全球电解铝日均表需开始回落，海外回落1.4%，中国回落0.5%，显示外强内弱格局有所扭转。铝材出口利润已较前期高点明显回落，关注远期铝材出口对国内需求的拉动是否减弱。总体看，大幅度加息对需求造成的下行压力将长期持续，后期仍需关注美联储7月加息幅度。当前海外能源成本有所抬升，但海外没有进一步实质减产，目前全球整体供应压力较高，需求端有因国内疫情反复不及预期可能，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。二、
锌 -1  锌2022.6.22一、市场观点这波有色金属下行的压力主要来自美联储的强力加息，欧美的衰退担忧，以及国内的偏弱的地产数据，现实的供给的压力尚且都不大，铜、铝、锌、镍显性库存均处在较低水平，大幅下跌后，触及技术支撑，有色金属有所反弹。现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损幅度依旧较大，锌锭进口流入较低，南方暴雨锌锭短期供给存在一定冲击，库存高位缓慢去化，现货维持小幅升水60元/吨，市场远期结构月间差小幅back结构。美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，快速下跌后，情绪稍有缓和，价格出现反弹，但仅以反弹对待，操作上逢高做空为主，暂不抄底。二、
镍 0  镍2022.6.22一、市场点评供给端，镍铁价格持续下跌，最新成交价1440元/镍，不锈钢厂生产亏损，向上寻求利润，受镍铁市场行情持续下跌影响，北方某镍铁冶炼厂的1条产线于6月21日停产检修，复产时间待定。电解镍及镍锍5月进口环比下滑，硫酸镍原料中纯镍占比预计20%。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新开工及竣工面积环比改善，同比较差。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加。整体看，国内疫情反复，需求担忧持续；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，库存低位对镍价仍有支撑，镍预期震荡运行。二、
不锈钢 0  不锈钢2022.6.22一、市场点评原料方面，由于不锈钢生产持续亏损，钢厂向上寻求利润，原材料持续下行，6月21日高镍铁1440-1460元/镍，环比下跌20元/镍，福建某钢厂废不锈钢最新采购价报12700元/吨，较13日下调600元/吨，高碳铬铁弱稳运行。不锈钢成本下滑，钢厂亏损小幅收窄。供给方面，6月排产环比下滑。需求方面，国内需求不佳，库存高位微降。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。2022年5月，不锈钢净出口量约25.69万吨，环比增加11.42万吨，增幅80%；同比增加19.34万吨，增幅304.5%。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量89.53万吨，周环比下降1.09%，年同比上升17.33%，其中300系库存总量49.24万吨，周环比下降4.3%。整体看，不锈钢产量预期下滑，库存高位回落，原料价格下滑，但钢厂仍持续亏损，不锈钢预计震荡运行。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所减少，由于近期钢厂亏损扩大导致高炉停产检修增多，热卷产量降幅较大，不过近期短流程钢厂亏损有所收窄，且随着废钢价格大幅回落，预计后期短流程产量可能趋增。进口方面，昨日国内外钢坯价格继续呈现不同程度下跌，仅土耳其钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差依然小幅扩大，钢坯进口空间收窄。需求端，周一钢银城市库存延续累库态势，上周机构数据也显示钢材库存继续增加，不过板材厂库大多略有下降，但建材厂库及社库都继续上升。此外，上周机构数据均显示钢材表需持续回落。随着传统钢材消费淡季来临，近期南方进入梅雨季节，降雨增多，北方也迎来高温天气，工地开工受阻，建材成交持续弱势。5月宏观经济数据显示，地产表现依然较差，但基建投资仍保持同比7%左右的增长，制造业投资也同比增长10.6%，且工业增加值因出口需求仍有支撑同比也略有反弹，显示制造业需求尚可。另工信部近日表示将研究出台超常规的稳增长政策，保持工业经济稳定运行。出口方面，虽然欧美钢价有所回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，但因近日国内钢价跌幅较大，国内外价差有小幅扩大，国内钢材出口空间趋增。综合而言，当前钢材市场呈现供需双弱的格局，不过因钢材亏损加剧，近期钢厂停产检修增多，原料端负反馈导致钢材成本逻辑坍塌，但供应的预期减少又对钢价形成支撑，预计短期钢价可能呈现震荡运行。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所减少，由于近期钢厂亏损扩大导致高炉停产检修增多，热卷产量降幅较大，不过近期短流程钢厂亏损有所收窄，且随着废钢价格大幅回落，预计后期短流程产量可能趋增。进口方面，昨日国内外钢坯价格继续呈现不同程度下跌，仅土耳其钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差依然小幅扩大，钢坯进口空间收窄。需求端，周一钢银城市库存延续累库态势，上周机构数据也显示钢材库存继续增加，不过板材厂库大多略有下降，但建材厂库及社库都继续上升。此外，上周机构数据均显示钢材表需持续回落。随着传统钢材消费淡季来临，近期南方进入梅雨季节，降雨增多，北方也迎来高温天气，工地开工受阻，建材成交持续弱势。5月宏观经济数据显示，地产表现依然较差，但基建投资仍保持同比7%左右的增长，制造业投资也同比增长10.6%，且工业增加值因出口需求仍有支撑同比也略有反弹，显示制造业需求尚可。另工信部近日表示将研究出台超常规的稳增长政策，保持工业经济稳定运行。出口方面，虽然欧美钢价有所回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，但因近日国内钢价跌幅较大，国内外价差有小幅扩大，国内钢材出口空间趋增。综合而言，当前钢材市场呈现供需双弱的格局，不过因钢材亏损加剧，近期钢厂停产检修增多，原料端负反馈导致钢材成本逻辑坍塌，但供应的预期减少又对钢价形成支撑，预计短期钢价可能呈现震荡运行。二、
铁矿 -1  铁矿一、市场点评供应端，上周澳洲发运量大幅回升，但巴西和非主流发运量有所下降，整体全球发运有小幅减少。不过，上周国内港口铁矿资源到货明显回升，且随着疏港量回落，近期港口铁矿库存降幅明显收窄，不过短期港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量依然不高。国内矿方面近期因检修增多，产量略有下降，但随着复工复产及检修结束，预计国内矿产量将继续回升。需求端，尽管由于保生产保就业的需要，近期钢厂高炉开工率及铁水产量仍维持在高位，但随着钢价大幅回落，钢厂亏损进一步加大，近期唐山地区已开始陆续有钢厂停产检修，且6月底至7月检修高炉数量还将进一步增大，其他地区民营钢厂也多有检修计划。由于钢厂亏损面扩大，叠加成材终端消费不畅，目前钢厂对原料采购依然谨慎，品种上仍以主流中低品或非主流资源为主。昨日铁矿港口现货成交有明显回升，远期美元货成交继续小幅增加，但目前PBF落地利润再度转负，超特粉落地仍有利润。综合而言，虽然目前钢厂生产仍在高位，港口库存依然去化，但库存降幅趋缓，且随着铁矿发运回升，后期铁矿资源供应趋增，而在钢材消费转弱，钢厂亏损进一步增大的情况下，近期已开始陆续有钢厂停产检修，铁矿市场面临供增需弱趋势，预计矿价仍将延续震荡走弱格局。二、



混沌能化

原油 0.5  Brent原油结算价114.65美元/桶，涨1.35%供应端：OPEC+新一期会议决定6、7月份加速增产，拜登下月将与沙特王储会面施压增产，阿联酋警告OPEC+成员产能接近极限。俄乌局势上，目前俄罗斯战局上取得一定突破，欧盟通过第六轮制裁，正式禁运俄油。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。需求端：夏季旺季预期逐步兑现，亚洲需求回升。裂解价差高位，美联储加息75基点，表现出控制通胀决心，市场对衰退担忧明显加剧。。库存端：截至6月10日，API库存增加73.6万桶。截至6月10日，EIA原油库存增加196万桶，汽油降低71万桶，精炼油增加72.5万桶，SPR减少771万桶继续创纪录低位。观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，紧缩和高油价对需求破坏不明显，国内随着重启需求乐观向好。在现实中的低库存和成品油紧张局面下，预计原油伊然易涨难跌状态。图片PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周下降1.69%，同比往年同期上升0.4%。西北开工率82.3%较上周下降4.05%，同比往年同期上升0.9%。非一体化甲醇装置开工率63.8%，较上周上升0.64%。本周预计到港量在28.07万吨，环比增加4万吨。2022年6月甲醇到港量预计107.77万吨，环比下降14.67万吨，较上周预计增加2万吨。需求端：MTO开工率85.51%，环比上周上升1.6%，同比往期同年上升6.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周下降1%。二甲醚开工率较上周上升0.6%。MTBE开工率较上周下降1.4%。醋酸开工率较上周上升10.5%。甲缩醛开工率较上周下跌1%。DMF开工率较上周上升1.2%。整体开工环比上周上升1.8%，同比往年同期上升4.4%。库存：西北库存量21.58万吨，较上周上升5.9%，同比往年同期下降14.2%，处于历史中等水平。港口库存96.21万吨，较上周上升9.8%，同比往年同期上升43.1%，处于历史中等水平。预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。图片
尿素 0  尿素日评：现货：现货市场继续下跌，跌幅在10-50元/吨。目前价格区间在3070-3400元/吨之间。供应：夏管肥释放，需求：预收订单好转，销售压力减弱。复合肥、板材开工低位，补单积极性不足。麦收季节结尾。板材行业不温不火，采购情绪降温。5月尿素出口8.56万吨，环比减少42.76%。库存：17日，港口库存16.3万吨，环比下降21.63%。这可能暗示着出口的大量进行。预期：伴随欧洲向煤能源重新靠拢，能源价格可能会暂时受阻。国际尿素价格已然下调。预计尿素09合约可能在2600-2700元/吨之间做区间震荡。后期需求拉动下可能再重返升途。图片聚丙烯
PVC -1  1、市场情况周二国内PVC市场价格下跌，宏观气氛偏弱，国内大宗商品承压运行，PVC期货弱势震荡，现货价格重心继续走低，终端下游逢低补货，整体交投不温不火。华东地区电石法PVC市场下行，期货走势偏弱，市场气氛一般，贸易商点价报盘为主，终端下游逢低补货，低价成交为主，贸易商表示成交正常。今日华东5型现汇库提主流成交区间在7750-7900元/吨。2、市场日评本周厂家开工负荷略有下降，当前处于检修季，开工负荷或较低位维持。周内PVC市场基本面仍然偏弱，期现货价格逐步走低。国内需求仍未明显改观，又进入雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，下游采购积极性较低，成交重心明显下移。复工复产之后下游需求仍没有明显好转，期货持续下跌，市场仍需更多政策支持，继续关注地产政策和销售。图片
橡胶 0  橡胶日评：供应：泰国降雨减少，原料上量。海南工厂开工，争夺原料小幅增加。云南原料到海南的减少。预期原料增加。5月天胶进口终值33.78万吨，环比下降8.91万吨，下跌20.88%。1-5月累计进口229.89万吨，同比增加9.98万吨，增幅4.54%。需求：多数企业开工稳定。个别企业预计安排复工，小幅拉动开工提高。库存：截至6月19日，青岛库存合计36.7万吨，环比缩减5200吨，下跌1.39%。入库率为7%，环比下降0.77%。出库率8.46%，环比上涨2.07%。预期：供应在逐渐增加，需求在暂时还没有明显的增加。故价格在低位徘徊。关注后期稳增长政策拉动下的需求增长。09价格可能在12500元/吨形成盘整，再伺机向上。图片
PTA -1  供应：福化开工至八成，PTA负荷回升至76.39%。需求：聚酯开工率降至82.12%，保持平稳。涤纶长丝产销30.3%，环比上涨7%；涤纶短纤产销32.75%，环比略降2%；聚酯切片产销66.15%，环比上涨23%。需求表现平稳，未见大起亦未见大落。库存：PTA工厂库存3.35天，环比上周减少0.4天。聚酯工厂原料库存7.59天，环比上周增加0.56天。预期：供应回升，成本回落，ta价格预计承压。09合约近期受制于7000元/吨。
MEG -1  供应：行业总开工51.83%，环比上涨0.73%。一体化开工53.82%，环比下降1.19%。煤制48.17%，环比上升4.23%。需求：聚酯开工率降至82.12%，保持平稳。涤纶长丝产销30.3%，环比上涨7%；涤纶短纤产销32.75%，环比略降2%；聚酯切片产销66.15%，环比上涨23%。需求表现平稳，未见大起亦未见大落。库存：华东主港库存121.74万吨，环比增加3.89万吨。本周抵港增加，故库存持续累积。预期：原油大幅下挫，成本支撑崩塌。09合约预计可能会向4700元/吨方向运行。图片
PP -1  供应端：PP开工率83.22%，拉丝排产比例30.1%，纤维料排产比例6.08%。MTO开工率85.51%，环比上周上升1.56%，同比往期同年上升6.05%，处于历史高位。周二拉丝进口报价折合人民币9563元/吨较上一交易日上涨1.2%，国内报价较上一交易日下跌0.4%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，成交商谈。需求端：塑编开工率48.5%较持平。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周持平。PP管材开工率43.89%较上周下降0.55%。胶带母卷开工率53.96%较上周下跌0.17%。无纺布开工率50%较较上周持平。CPP开工率53%较上周持平。整体平均开工率53.02%较较上周下降0.0.3%，同比往年同期下滑1.29%。库存：石化聚烯烃库存82.5万吨，较周一下降0.5万吨，同比往年同期上升7.5万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期走弱。海外受通胀困扰，美联储鹰派加息重挫油价，成本支撑坍塌。整体供需双弱，预测本周价格震荡走弱。图片聚乙烯
塑料 -1  供应端：PE开工率79.3%，线性排产为36.59%。MTO开工率85.51%，环比上周上升1.56%，同比往期同年上升6.05%，处于历史高位。周二线性进口报价折合人民币9281元/吨较上一交易日下跌1.7%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。周末上海石化乙烯装置意外停车，其中涉及PE产能45万吨，占全国产能的1.6%。需求端：农膜开工上升2%至14%，包装开工下降2%至58%，单丝开工上升1%至53%，薄膜开工上升1%至53%，管材开工下降2%至43%，目前下游除农膜外各行业主流开工在43%-58%。农膜需求平平，部分企业少量生产，行业整体开工稍有提升。棚膜需求缓慢跟进，但订单累积有限，工厂少量生产或阶段性生产。包装方面，下游需求跟进有限，订单表现不佳，华北部分工厂降负荷生产。管材方面，淡季订单表现较差，同时部分工厂成品库存累积过高，降负荷生产。目前工厂订单跟进有限，对原料采购刚需为主。库存：石化聚烯烃库存82.5万吨，较周一下降0.5万吨，同比往年同期上升7.5万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。成本端油价受美联储鹰派加息影响大幅回落。整体供需双弱，成本端下滑，本周预测09合约价格将震荡走弱。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周二国内纯碱市场窄幅整理，市场交投气氛淡稳。期货盘面价格下滑，期货货源价格优势明显，部分下游用户逢低适量备货，期现商积极出货为主。近期纯碱厂家新单跟进情况一般，执行前期订单为主，主流出货价格变动不大。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1788.03元/吨，较昨日（1803.05元/吨）下跌15.02元/吨。国内浮法玻璃市场整体交投平稳，部分价格松动。华北价格走稳，沙河区域产销尚可，近期整体去库较明显，个别大厂库存削减较多；华南今日整体成交仍显一般，部分成交灵活；华东市场今日部分厂价格松动，降幅2-3元/重量箱不等，整体成交变动不大，中下游按需采购为主，局部外围货源影响本地出货；华中今日部分厂家报价下调2元/重量箱左右，下游适量补货，局部成交尚可。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场交投气氛一般。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，多坚持按需采购，期货下跌，贸易商谨慎观望，部分轻碱价格松动。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃行情弱势整理，部分区域价格成交重心仍有下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周二国内纯碱市场窄幅整理，市场交投气氛淡稳。期货盘面价格下滑，期货货源价格优势明显，部分下游用户逢低适量备货，期现商积极出货为主。近期纯碱厂家新单跟进情况一般，执行前期订单为主，主流出货价格变动不大。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1788.03元/吨，较昨日（1803.05元/吨）下跌15.02元/吨。国内浮法玻璃市场整体交投平稳，部分价格松动。华北价格走稳，沙河区域产销尚可，近期整体去库较明显，个别大厂库存削减较多；华南今日整体成交仍显一般，部分成交灵活；华东市场今日部分厂价格松动，降幅2-3元/重量箱不等，整体成交变动不大，中下游按需采购为主，局部外围货源影响本地出货；华中今日部分厂家报价下调2元/重量箱左右，下游适量补货，局部成交尚可。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场交投气氛一般。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，多坚持按需采购，期货下跌，贸易商谨慎观望，部分轻碱价格松动。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃行情弱势整理，部分区域价格成交重心仍有下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：USDA六月对新年度供应预测微增0.2%，消费略减0.4%，中性偏空。北半球美国得州墒情有所好转，但目前看降水持续性较差。截止6月12日当周，美国棉花种植进度90%，上一年度同期为84%，五年同期均值为88%，较去年同期块3个百分点，整体来看2022/23年度美棉种植进展顺利。全美棉株优良率48%，较前一周提高4%，略高于去年同期2%。南半球种植顺利，气候条件良好，目前符合预期。需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.3-6.9日一周美国2021/22年度陆地棉净签约6033吨（含签约6872吨，取消前期签约839吨），较前一周大幅减少90%，较近四周平均减少86%；装运2021/22年度陆地棉76158吨，较前一周基本持平，较近四周平均减少9%。国内疫情消退，下游需求没有继续下行，警惕上海疫情反弹。涉疆法案正式实施，警惕棉类出口断崖式下降，关注后续订单。目前海外纱厂也陆续亏损，高价开始抑制印度需求，上千印度纺织厂在印棉新高下选择停产。郑棉基差略高于正常区间，外强内弱叠加人民币贬值导致进口利润跌至5年低点，预计内外价差进一步走低。得州预报降水有所好转。近期轧花厂资金还款压力较大，下游纱线已经有盈利，但成交少，后续继续观察订单和走货情况。图片
豆油 -1  油脂：供应端：印尼出口压力仍然比较大，出口报价仍在大幅下滑，当地果串价格仍然偏弱，说明印尼的胀库压力仍然没有得到解决。另外欧洲议会在2023年禁止豆油和棕榈油的生物燃料，并且生物燃料的使用减少一半，目前停留在下议院通过的阶段，还需要上议院的通过，也就是欧洲联盟理事会的通过才能完成立法。短期还是偏弱。图片棉花
菜油 -1  油脂：供应端：印尼出口压力仍然比较大，出口报价仍在大幅下滑，当地果串价格仍然偏弱，说明印尼的胀库压力仍然没有得到解决。另外欧洲议会在2023年禁止豆油和棕榈油的生物燃料，并且生物燃料的使用减少一半，目前停留在下议院通过的阶段，还需要上议院的通过，也就是欧洲联盟理事会的通过才能完成立法。短期还是偏弱。图片棉花
棕榈油 -1  油脂：供应端：印尼出口压力仍然比较大，出口报价仍在大幅下滑，当地果串价格仍然偏弱，说明印尼的胀库压力仍然没有得到解决。另外欧洲议会在2023年禁止豆油和棕榈油的生物燃料，并且生物燃料的使用减少一半，目前停留在下议院通过的阶段，还需要上议院的通过，也就是欧洲联盟理事会的通过才能完成立法。短期还是偏弱。图片棉花
玉米 1  玉米：目前玉米供应端有一些高温干旱的问题，但尚没有产生重大影响。市场一直在预期月底超期稻谷停拍的问题，但目前还没有结果。乌克兰的出口仍然不通畅，美国的天气也有些干旱。需求端，主要担心宏观商品氛围及原油下跌带来的乙醇需求的下降。没有大幅下跌的空间，上涨驱动也不够强烈，震荡偏强。图片
豆粕 0  豆粕：供应端，主要关注天气的发展，目前爱荷华、没布拉斯加、堪萨斯有些干旱少雨，如果一直持续到7月上，那对单产还是有较大的影响。需求端，随着养殖利润的好转，豆粕需求逐渐好转。总体是高位震荡的格局。图片
鸡蛋 0  供应端：存栏偏低，成本太高，加上预期不好，导致养殖利润也不高，补栏积极性也不高，所以预期未来存栏也没有大幅累积的可能性；需求端，一般，上海还没有恢复堂食，因此社会生产生活活动偏低。鸡蛋高位震荡。图片
生猪 -0.7  生猪：供应端，现在处于去年9、10月份产能大幅缩减带来的供应缩减的兑现阶段，这种供应的缩减应该表现为屠宰量的大幅下降，当前还没有看到。需求端，一般，上海还是不能堂食，社会生产生活活动仍然没有恢复。当前生猪/白条比较偏高、基差偏低，但现货价格仍在上涨，大趋势上涨没有问题，提防商品氛围及低基差下带来的回调。图片
苹果 -1  苹果：近日产地成交不多，陕西果农货基本交易完成，剩余少量客商货，零星发市场为主；山东产区近期客商采购积极性不高，好货价格基本维持稳定，一般质量货源货主着急出货，价格有走低迹象；当前处于苹果淡季，市场需求一般，后期重点关注产区天气情况。图片
纸浆 0  纸浆：美国AF&PA发布了2022年5月的包装纸和特种包装月度报告，5月份的包装纸和特种包装总出货量同比增长了1%，累计同比增长了1%；5月国内四大纸种的表需环比有所下滑，同比低于过去几年，成品纸出口数据环比增加明显；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货价格持稳，针阔价差600元/吨，近期基差偏强；随着供应端边际好转，预计三季度浆厂的产量有一定恢复，但受物流较长时间延迟影响，欧美及国内均有可流通货源紧张的状况，内需整体表现一般，成品纸库存高企，关注宏观驱动和未来2个月纸浆进口情况。图片图片



弘业

原油 1  震荡隔夜，INE原油主力合约维持区间震荡整理走势，外盘油价收盘涨幅收窄，近端月差小幅上升。全球中间馏分裂解价差本周初继续走高，新加坡10ppm柴油、航煤裂解价差分别来到70美元和58美元每桶附近，欧洲地区受柴油库存下降支撑，柴油裂解价差也突破60美元关口。短期内，制裁等因素导致的供给受限、炼厂需求增加继续支撑油价，中期来看，投资停滞支撑远期价格，根据IEF公布的数据，今年全球石油投资将停滞不前，甚至可能下降，投资或将连续第三年低于2019年的4410亿美元。
PTA 1  震荡偏强隔夜油价继续反弹，因上海石化100万吨PX停车，PX保持偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费有所修复，然整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，因PX偏强，PTA在产业链中受到较强支撑，震荡偏强。
短纤 -1  震荡走低近期成本端波动较大，PTA因受PX偏强支撑，整体强势。乙二醇供需压力较大，走势偏弱。短纤供给端，6月福建短纤工厂不少装置停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤绝对价格或震荡走弱，加工费偏低运行。
沥青 0  宽幅震荡原油供需面僵持，利空利好交织，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格宽幅震荡带动沥青价格宽幅震荡，国际原油反弹带动部分低端资源报盘价格上行，高价需求仍有限。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持宽幅震荡为主，后市还需注意原油端风险。
甲醇 -1  国内能化弹后回调，郑醇暂时随市转跌受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，加之黑色系近期大跌，郑醇继续随工业品回跌。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇短期或继续维持弱势，中期则大概率维持大区间中枢震荡。
苯乙烯 1  油价涨后回调，苯乙烯冲高回落五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，但目前随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价后期总体或更易随油价走强。工业品板块
橡胶 0.3  能化涨后回调，沪胶弹后随市回跌前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期又遭遇13800附近反弹压力，且目前大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，目前继续跟随能化回跌，继续保持弱势。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  震荡昨天国内浮法玻璃现货市场弱势下行。华北沙河市场成交情况整体较好，价格相对稳定，经销商售价灵活。华东，华中市场部分企业价格下滑，但继续降价意愿减弱。地产弱势决定终端需求难有实质性改善。供给端，在产产能仍维持高位。需求端，新房销售降幅缩窄，但新开工、施竣工数据没有明显改善。房企资金状况仍不佳，深加工企业回款差，工程进度缓慢。下游加工厂接单较前期略有好转，整体仍然不高。总体而言，疫情干扰仍存，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，供应压力不减，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看建议高空为主，波段操作。
纯碱 0  震荡偏多国内纯碱市场整体走势以稳为主，重质纯碱主流市场价格3050元/吨。个别浮法玻璃生产线复产点火，对重碱的需求量有望增加。企业出货顺畅，库存压力不大。供应端，中源化学一期装置恢复至半负荷运行，其余企业装置运行正常，日产量波动不大。企业待发订单量尚可，出货顺畅，库存压力较小，个别低库存企业货源供应偏紧张。开工率为86.8%，整体开工率有所下降。地产弱势造成浮法玻璃行业不景气，拖累纯碱，但浮法产线并未出现大规模冷修迹象，未来风险点在于玻璃冷修的增加。若在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱市场仍将维持高景气。产业需求刚性，库存压力不大下，向下幅度不深，上方受玻璃压制，宽幅震荡为主，当前可关注低多机会，波段操作，及时止盈。
尿素 1  高位震荡在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，有降价成交的趋势。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。目前市场偏弱运行，但有下游库存低位以及后期农需用肥的支撑，中短期有望企稳回升。
纸浆 0  浆价高位震荡目前山东地区银星报价7150元/吨，月亮报价7200元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。2022年6月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，凯利普外盘报价1000美元/吨，持稳于上轮，预计7月份发船。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位宽幅震荡为主。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，内蒙地区临近月底部分民营煤矿煤管票紧缺，产量有一定收缩，目前国有大矿多以保供电煤为主，民营煤矿多以长期合作用户销售为主，下游拉运积极性有所降低，销售节奏有所放缓，价格偏弱运行。港口方面，受疏港压力及终端需求疲软影响，部分贸易商出现低价抛货，但下游接货意向不高，市场成交僵持。下游方面，近期南方降雨天气较多，水电出力较好，电厂日耗同比偏低，电厂多以长协为主，对市场资源需求疲软，整体呈现观望态势。进口方面，近期德国由于天然气价格高企，计划重启燃煤电厂；欧盟对俄罗斯煤炭实施制裁，转向印尼市场。当前盘面流动性极低，且政策压力较大，短期内维持观望。【铁合金】盘面小幅反弹，铁合金观望气氛浓
锰硅 0.7  锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块61.5元/吨度，南非半碳酸44元/吨度。供需方面无明显改善，供应未减但下游需求不佳，上周全国121家锰硅企业开工率增加0.36%%至61.39%,日均产量增加90吨至2.81万吨，锰硅总产量196630吨，环比增加0.32%，五大钢种锰硅周度需求146815吨，环比减少1.43%。目前盘面大幅下挫后，现货跟跌，6517主产区现金出厂价7900-8050元/吨。厂家亏损进一步扩大，预计后期产量会随着减停产有明显下降。盘面价格有所反弹，建议轻仓尝试逢低做多。
硅铁 0  硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应未减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少0.1%至54.21%，日均产量增加230吨至1.84万吨，总产量12.88万吨，五大钢种硅铁需求量25081.9吨，环比减少1.79%。近期盘面跟随黑色系大幅下挫，现货市场暂无报价，贸易商不含税报价已至8100-8150元/吨区间，市场心态悲观。预计盘面偏弱运行，建议观望。
花生 0.5  现货稳定花生近弱远强尽管昨日相关油脂期价继续大跌，但商品走势分化，花生期价震荡反弹，近弱远强持续，持仓增加，pk2210合约在10000上下震荡，收盘反弹在10050上方。上周花生期价减仓大幅下跌，跟随油脂价格跌势。印尼出口恢复，棕榈油带领相关油脂价格持续大幅下跌，美联储加息利空商品，商品整体走势偏空。近期产地现货价格稳中偏强，以稳为主，受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，市场对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在10-50%，河南南部主产区降幅居前，远超市场前期预期，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月-6月初河南、山东花生产区持续干旱，花生播种和出苗情况不佳，6月下旬天气预报显示河南大范围降雨缓解旱情，或对花生生长、播种有利。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势。短期看，现货价格大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注现货市场购销博弈，建议投资者在宏观面企稳后中线轻仓逢低买入。
生猪 0.3  涨幅受限期货端：7月合约收盘17635，涨340；9月合约收盘19725，跌35；11月合约收盘20005，涨10。现货端：全国22省市生猪均价16.83元/kg，涨0.31元/kg，其中辽宁16.94元/kg，河南16.98元/kg，四川15.84元/kg，广东18.64元/kg；全国日均屠宰量123196头；环比减0.88%；基差方面，9月合约对河南地区升水2745元/吨。近期现货猪价依然保持强势，上海需求短时提振以及山东等地白条外调受阻拉动猪价，养殖户压栏惜售心态较强，商品猪出栏均重升至125kg，随着全国多地高温来袭，肥猪白条消化阻力增大，市场走货情况一般，屠宰企业采购大猪货源偏谨慎，且高猪价状态终端消费存抵触情绪，白条订单缩量调整，屠企宰量环比小幅下滑；供应端因压栏以及肥转母影响，局部地区标猪供应偏紧，养殖端看涨预期推动，短期出栏节奏放缓，另外近期育肥成本提升明显，仔猪补栏热情降温，价格继续回调，预期月底仔猪价仍有下滑风险。上周生猪盘面重拾涨势，主力合约对现货维持3000元/吨的升水，随着时间窗口缩小，多方仍有一定压力。
鸡蛋 -1  月底有望止跌期货端：7月合约收盘4483，跌8；8月合约收盘4993，跌42；9月合约收盘4665，跌60。现货端：6月21日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价4.26元/斤，昨日4.28元/斤，跌0.03元/斤，销区均价4.58元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车14辆，东莞到车32辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水565元/500kg。今年南方梅雨季相对提前且雨量偏大，蛋箱损坏以及鸡蛋发霉问题较多，终端贸易商情绪整体较强，基本低库存维持，养殖端急于出货，降价甩货现象增多，临近月底，产区库存压力减小，加之低价蛋吸引食品厂和冷库商囤货，蛋价近日止跌反弹。当前鸡蛋处于盈亏平衡点附近，养殖户惜淘情绪不强，老鸡出栏日龄维持在500天以上水平，说明后市看涨情绪依然存在，不过夏季育雏难度较大以及饲料成本居高不下，散户补栏意愿较弱，前期补栏青年鸡有所增加，下月新开产蛋继续增加概率偏大。整体上鸡蛋供应充足，需求端因学校放假影响偏弱，加之梅雨季储运问题，短期蛋价抬头空间不大。
白糖 0  商品走势分化郑糖小幅反弹隔夜原糖期价反弹，郑糖期价获支撑。昨日宏观面利空导致的商品抛售趋势趋缓，商品价格走势分化，郑糖期价小幅反弹，持仓增加，09合约收盘在5919。印度糖出口政策引发市场关注，5月下旬外糖及郑糖期价明显反弹后，6月巴西产量超预期，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面偏空影响下，郑糖SR2209合约走势转为震荡，建议投资者暂时观望或轻仓买入。
苹果 1  资金减仓期价强势震荡昨日苹果期价强势震荡，AP2210期价围绕9000上下震荡，持仓大幅减少，多空平仓。近期苹果现货价格维持弱势，淡季消费不旺，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。现货方面，5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格稳中偏弱。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月16日本周全国冷库出库量约为11.79万吨，冷库去库存率约为78.28%。本周冷库出库环比上周降低2.79万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期，去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。在资金大幅增仓的背景下，2210合约期价上看建议投资者逢低轻仓买入参与反弹。
红枣 -1  偏弱，跌势放缓阿克苏产区行情暂无明显变化，卖家出货心态平稳，而外来拿货客商有限且压价心理较重，整体购销显僵持，当前库存一级灰枣价格在12.00元/公斤左右。新郑市场红枣主流行情偏稳，走货情况一般，成交以质论价，购销随行，当前库存一级灰枣价格在5.50元/斤左右。沧州市场行情弱势稳定，刚需客商补货为主，加工企业多是老客户发货维持交易，成交以质论价，目前库存一级灰枣价格在5.25元/斤左右。近日气温较高，夏季鲜果消费为主，红枣消费进入淡季，终端需求较弱，预计短期内价格持稳偏弱。宏观方面
国债 -1  关注资金面变化周二，央行继续开展了100亿元7天期逆回购操作，完全对冲当日到期量。6月LPR显示，1年期LPR为3.70%（上次为3.70%），5年期以上LPR为4.45%（上次为4.45%）。LPR保持不变，符合市场预期。海外市场方面，立陶宛禁止俄罗斯运往波罗的海飞地加里宁格勒的货运列车过境，俄罗斯警告立陶宛将因此面临“有严重负面影响”的措施；美国成屋销售下降3.4%，经季节性调整后年率为541万套，是2020年6月以来的最低水平，此前提示过，国内期债市场的表现还需要关注国内市场情绪的选择，风险偏好的变化也会对期债产生影响。昨日期债小幅低开高走，午后走弱尾盘跌幅收窄。在6月底前基本发完今年新增专项债额度的要求下，6月的地方债净融资额较大，资金面需要持续关注。
股指 1  短线或进入反弹冲顶本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，近期市场结构快速轮动。关注指数短周期是否进入反弹冲顶阶段，关注大金融是否有短期行情。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG -1  震荡偏弱上海石化乙二醇装置发生爆炸，全厂停车。不过，整体供给损失量不大。近期乙二醇港口库存攀升至122万吨历史高位区间。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，近日停车增加，终端订单欠佳。乙二醇震荡偏弱。
PP 0.5  止跌企稳成本端，油价有所反弹。库存方面，两油库存79万吨，较昨日减少3万吨。齐鲁石化、燕山石化、独山子石化、上海金菲、镇海石化、上海石化、鲁清石化及浙江石化等聚乙烯装置停车检修，新增中天合创、中海壳牌等装置开工复产，停车产能在618.5万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209低位震荡，收于8619。燕山石化及鸿基石化等装置复产开工，新增上海石化、福建联合及绍兴三圆等装置检修，停车产能在518万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209企稳反弹，收于8570。需求疲软，且受北方高温，南方暴雨等天气影响，稳增长政策展开不及预期，但聚烯烃价格已跌近前低，原油价格有一定反弹，短期下跌空间有限，且近期检修装置增多，供应压力缩减，去库节奏逐渐恢复，近期或在低位止跌企稳，中期看偏暖震荡。
塑料 0.5  止跌企稳成本端，油价有所反弹。库存方面，两油库存79万吨，较昨日减少3万吨。齐鲁石化、燕山石化、独山子石化、上海金菲、镇海石化、上海石化、鲁清石化及浙江石化等聚乙烯装置停车检修，新增中天合创、中海壳牌等装置开工复产，停车产能在618.5万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209低位震荡，收于8619。燕山石化及鸿基石化等装置复产开工，新增上海石化、福建联合及绍兴三圆等装置检修，停车产能在518万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209企稳反弹，收于8570。需求疲软，且受北方高温，南方暴雨等天气影响，稳增长政策展开不及预期，但聚烯烃价格已跌近前低，原油价格有一定反弹，短期下跌空间有限，且近期检修装置增多，供应压力缩减，去库节奏逐渐恢复，近期或在低位止跌企稳，中期看偏暖震荡。
PVC 0.5  止跌企稳成本端，油价有所反弹。库存方面，两油库存79万吨，较昨日减少3万吨。齐鲁石化、燕山石化、独山子石化、上海金菲、镇海石化、上海石化、鲁清石化及浙江石化等聚乙烯装置停车检修，新增中天合创、中海壳牌等装置开工复产，停车产能在618.5万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209低位震荡，收于8619。燕山石化及鸿基石化等装置复产开工，新增上海石化、福建联合及绍兴三圆等装置检修，停车产能在518万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209企稳反弹，收于8570。需求疲软，且受北方高温，南方暴雨等天气影响，稳增长政策展开不及预期，但聚烯烃价格已跌近前低，原油价格有一定反弹，短期下跌空间有限，且近期检修装置增多，供应压力缩减，去库节奏逐渐恢复，近期或在低位止跌企稳，中期看偏暖震荡。
LPG 0  大稳小调上个交易日，LPG2207最低价格5755元/吨，最高价格5959元/吨，收盘价格在5888元/吨，较上一交易日结算上涨5元/吨。原油市场多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
黄金 0  震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.31%报1834.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.41%报21.675美元/盎司；在进一步加息的押注之下，贵金属期货受到欧美国债收益率齐涨的打压。美联储巴尔金：由于过去两年的各种事件，通胀指数飞速上升；美联储必须坚持到底，以控制通胀预期；7月会议上加息50个基点或75个基点在本人看来是合理的；美联储需要尽可能快地加息，但不想损害其他数据；美联储致力于将通胀率恢复至2％的目标；可以在不导致经济衰退的情况下缓和需求；存在衰退风险，但要记住大部分衰退的持续时间不会很长，也不会很严重。美国5月成屋销售总数年化541万户，为2020年6月以来新低，预期540万户，前值由561万户修正至560万户。
白银 0  震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.31%报1834.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.41%报21.675美元/盎司；在进一步加息的押注之下，贵金属期货受到欧美国债收益率齐涨的打压。美联储巴尔金：由于过去两年的各种事件，通胀指数飞速上升；美联储必须坚持到底，以控制通胀预期；7月会议上加息50个基点或75个基点在本人看来是合理的；美联储需要尽可能快地加息，但不想损害其他数据；美联储致力于将通胀率恢复至2％的目标；可以在不导致经济衰退的情况下缓和需求；存在衰退风险，但要记住大部分衰退的持续时间不会很长，也不会很严重。美国5月成屋销售总数年化541万户，为2020年6月以来新低，预期540万户，前值由561万户修正至560万户。
镍 0  区间震荡市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；5月份国内社融数据大增，同比增加8000多亿；央行维持1年期，5年期LPR；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国6月加息75个基点，美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅0.58%，收于26095美元/吨，持仓15.1万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息周期给整体经济带来衰退的担忧，整体市场风险偏好下降。据乘联会统计6月6-12号国内整车销量34.9万辆，日均5万辆，最新5月份社融2.79万亿，同比上升8399亿，经济活跃程度较前两个月有所提升，5月规模以上工业增加值环比增加5.61%；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低120吨，上期所库存减少137吨（1113吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，但亦要考虑价格变化的复杂性，尤其美国通胀水平持续高位，美联储加息75个基点后，美元价格高位震荡，加息导致经济衰退预期使得基本金属面临压力较大。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。6月下半月，预计LME的价格将在24500美元-30000美元之间波动，沪镍波动区间190000-220000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡一位工会官员表示，智利国有Codelco公司的工人将于周三开始全国罢工。隔夜伦铜巨幅震荡收小阳，今日小幅低开于8924美元。沪铜夜盘高开高走收小阳，收于68600。今日沪铜主力合约将切换至2208合约。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内需求基本稳定，智利铜矿面临罢工风险。但宏观方面美联储加息压力较大，铜价走势仍然不强，可能低位震荡。沪铜上方压力72500，下方支撑68000。今日国际铜较沪铜转为升水72点，外盘走势仍然弱于内盘。
铝 1  反弹隔夜原油小幅上涨。伦铝冲高回落收小阳，今日小幅高开于2535美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于19855。今日沪铝主力合约将切换至2208合约。沪铝成交稳定持仓下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，沪铝走势明显强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。
锌 1  震荡偏强隔夜伦锌小幅高开后反弹收小阳线。沪锌跳空高开后继续反弹收小阳线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，但短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计短期锌精矿紧张下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。预计国内稳基建，汽车等利好政策下，锌终端或逐渐恢复，国内持续去库下，锌价低位企稳震荡偏强走势。锌价中期能否上涨仍需国内需求的表现。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后回落收小阴线。沪铅晚间小幅低开后震荡偏强。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周部分地区矿紧张和常规检修下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池开工率节后大幅走高，但消费淡季表现仍在持续，电池成品库存压力未减。短期铅供应压力收缩对铅价支撑较强，但需求低迷，铅价反弹后下游谨慎采购，铅反弹高度或有限，铅继续低位宽幅震荡走势。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。黑色板块
螺纹 -1  短期情绪释放完毕，成材技术性反弹我的钢铁网数据显示，昨天成交量为18.86万吨。消息面上，由于现货价格的持续下跌，钢厂出现大规模亏损。部分钢厂为了应对亏损，开始进行检修，但短期难以传导到高炉开工率上。需求方面，由于近期华东以及华南地区降雨增多，需求继续维持低位。特别是原料端的调控，对成材形成进一步的负反馈。技术面看，成材整体呈现出超跌的状态，短期可能存在技术性反弹。但由于目前需求维持低位，短期成材仍然会继续维持弱势。
热卷 -1  短期情绪释放完毕，成材技术性反弹我的钢铁网数据显示，昨天成交量为18.86万吨。消息面上，由于现货价格的持续下跌，钢厂出现大规模亏损。部分钢厂为了应对亏损，开始进行检修，但短期难以传导到高炉开工率上。需求方面，由于近期华东以及华南地区降雨增多，需求继续维持低位。特别是原料端的调控，对成材形成进一步的负反馈。技术面看，成材整体呈现出超跌的状态，短期可能存在技术性反弹。但由于目前需求维持低位，短期成材仍然会继续维持弱势。
铁矿 -0.7  终端需求弱势，盘面偏弱运行供应方面，本期澳巴发运量此消彼长，整体上变化不大，到港环比明显回升。需求方面，本期铁水日均产量243.29万吨，环比增加0.03万。当前由于南方暴雨天气影响，以及高温天气的来临，现实钢材需求疲弱，且库存维持在历史同期高位，随着亏损不断扩大，钢厂减产检修数量也逐步增加，引发本轮黑色系集体调整，而在压减粗钢产量背景下，矿石需求压力明显，后期仍需等待终端需求的落地。库存方面，本周47港铁矿库存13240.03万吨，环比减少94.23万吨；45港库存12609.03万吨，环比减少56.23万吨，继续呈降库趋势，而降幅有所收窄。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，夜盘窄幅震荡，短期跌幅较大，存一定反弹需求，但后期预计仍维持偏弱运行。
焦煤 -1  受国内焦价提降影响，部分中间贸易商为积极出货报价稍有下调，日前个别竞拍价位较高的合同出现违约现象，焦煤市场情绪转弱，部分煤种面临降价压力，然部分煤矿因目前厂内焦煤库存相对较低，暂持观望态度，报价暂稳，个别上涨速度较慢的煤种有补涨现象。下游焦价首轮提降落地执行，市场看降情绪加浓，且部分钢厂因利润亏损有限产计划，叠加成本端原料煤价位相对较高，焦钢企业采购相对谨慎。随着华北、华东主流钢厂对焦炭采购价格提降300元/吨，焦价首轮提降全面落地执行。焦企开工情况一般，出货顺畅，厂内库存维持低位或零库存运行，焦炭多即产即销，焦炭供应稍显紧张。钢厂对焦炭补库需求仍存，然钢材价格继续走低以及终端消费表现较差，钢厂利润较差，叠加黑色系市场情绪转弱，部分钢厂陆续开始检修减产，铁水日均产量稍有减少，焦炭需求下滑明显，对焦炭价格仍有较强的提降预期。
焦炭 -1  受国内焦价提降影响，部分中间贸易商为积极出货报价稍有下调，日前个别竞拍价位较高的合同出现违约现象，焦煤市场情绪转弱，部分煤种面临降价压力，然部分煤矿因目前厂内焦煤库存相对较低，暂持观望态度，报价暂稳，个别上涨速度较慢的煤种有补涨现象。下游焦价首轮提降落地执行，市场看降情绪加浓，且部分钢厂因利润亏损有限产计划，叠加成本端原料煤价位相对较高，焦钢企业采购相对谨慎。随着华北、华东主流钢厂对焦炭采购价格提降300元/吨，焦价首轮提降全面落地执行。焦企开工情况一般，出货顺畅，厂内库存维持低位或零库存运行，焦炭多即产即销，焦炭供应稍显紧张。钢厂对焦炭补库需求仍存，然钢材价格继续走低以及终端消费表现较差，钢厂利润较差，叠加黑色系市场情绪转弱，部分钢厂陆续开始检修减产，铁水日均产量稍有减少，焦炭需求下滑明显，对焦炭价格仍有较强的提降预期。
豆油 -1  偏空美联储加息75个点，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油跌幅超10%。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达20%。国内方面，受到国际原油下跌及马棕油大幅下跌的影响，三大油脂加速下探，豆油及菜油略强于棕榈油。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期预计震荡走弱。
菜油 -1  偏空美联储加息75个点，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油跌幅超10%。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达20%。国内方面，受到国际原油下跌及马棕油大幅下跌的影响，三大油脂加速下探，豆油及菜油略强于棕榈油。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期预计震荡走弱。
棕榈油 -1  偏空美联储加息75个点，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油跌幅超10%。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达20%。国内方面，受到国际原油下跌及马棕油大幅下跌的影响，三大油脂加速下探，豆油及菜油略强于棕榈油。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期预计震荡走弱。
豆粕 -1  出口检验落后，豆粕逐渐回落隔夜美豆收跌；一周作物生长报告显示大豆优良率68%，高于上年同期的60%，另止6月16日当周，美豆累计出口5090.35万吨，落后于上年同期的5725.41万吨；指标11月开盘1529，最高1529.75，最低1506，收盘1512.5，跌1.63%；国内夜盘豆粕低开高走；受夜盘美豆拉升带动；巴西九月船期进口大豆盘面榨利亏损高达836元/吨；主力9月开盘4090，最高4146，最低4060，收盘4139，涨0.83%，增仓4949手；菜粕低开收阳；进口菜籽数量同比大降，以及进口菜籽压榨菜粕有价无市使得供需两弱；主力9月开盘3604，最高3672，最低3594，收盘3652，涨0.72%，减仓827手；菜油低开收下影小阳线，油脂呈现超跌反弹走势；印尼加快出口以及原油价格下跌在美联储加息之后引发油脂崩跌；另外乌克兰通过西部边境供应链出口的葵花籽油也在两周内下跌10%；主力9月合约开盘13101，最高13150，最低12956，收盘13109，跌0.73%；减仓2448手；操作建议：豆粕菜粕菜油偏空。
菜粕 -1  出口检验落后，豆粕逐渐回落隔夜美豆收跌；一周作物生长报告显示大豆优良率68%，高于上年同期的60%，另止6月16日当周，美豆累计出口5090.35万吨，落后于上年同期的5725.41万吨；指标11月开盘1529，最高1529.75，最低1506，收盘1512.5，跌1.63%；国内夜盘豆粕低开高走；受夜盘美豆拉升带动；巴西九月船期进口大豆盘面榨利亏损高达836元/吨；主力9月开盘4090，最高4146，最低4060，收盘4139，涨0.83%，增仓4949手；菜粕低开收阳；进口菜籽数量同比大降，以及进口菜籽压榨菜粕有价无市使得供需两弱；主力9月开盘3604，最高3672，最低3594，收盘3652，涨0.72%，减仓827手；菜油低开收下影小阳线，油脂呈现超跌反弹走势；印尼加快出口以及原油价格下跌在美联储加息之后引发油脂崩跌；另外乌克兰通过西部边境供应链出口的葵花籽油也在两周内下跌10%；主力9月合约开盘13101，最高13150，最低12956，收盘13109，跌0.73%；减仓2448手；操作建议：豆粕菜粕菜油偏空。
玉米 1  震荡国内主产区小麦收割尾声，玉米种植同期展开，降雨北移或缓解华北干旱。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美暴力加息；受邻池小麦拖累，美玉米大跌。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡。
淀粉 1  震荡国内主产区小麦收割尾声，玉米种植同期展开，降雨北移或缓解华北干旱。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美暴力加息；受邻池小麦拖累，美玉米大跌。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡。
棉花 -0.5  低位震荡，后期仍有走跌空间印度棉北部种植面积略减，整体倾向于增产；截止6月18日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为4.2%，前一周收割进度为1.6%，去年同期收割进度为4.5%，较去年同期降0.3个百分点。棉花现货交投一般，较昨日明显走淡。当前部分棉商上调基差，多数仍持稳；纺企逢低按需补库，采购心态维持谨慎。外棉主港船货波动不大，部分外棉美金现货报价持稳，成交状况依然不佳。目前新疆棉花长势较良好，棉田进入现蕾期。预计短期内或将振荡企稳，关注19000元/吨附近支撑，中期依然承压。关注产业政策及天气。纯棉纱市场购销平淡，纺企积极出货，部分实单量大可议价，下游订单以小批量、询价打样为主；下游织厂采购意愿减弱，按需采购。纯棉纱价格延续跌势，C32S纱线价格指数较月初跌350元/吨，部分纺企暂停报价。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。
棉纱 -0.5  低位震荡，后期仍有走跌空间印度棉北部种植面积略减，整体倾向于增产；截止6月18日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为4.2%，前一周收割进度为1.6%，去年同期收割进度为4.5%，较去年同期降0.3个百分点。棉花现货交投一般，较昨日明显走淡。当前部分棉商上调基差，多数仍持稳；纺企逢低按需补库，采购心态维持谨慎。外棉主港船货波动不大，部分外棉美金现货报价持稳，成交状况依然不佳。目前新疆棉花长势较良好，棉田进入现蕾期。预计短期内或将振荡企稳，关注19000元/吨附近支撑，中期依然承压。关注产业政策及天气。纯棉纱市场购销平淡，纺企积极出货，部分实单量大可议价，下游订单以小批量、询价打样为主；下游织厂采购意愿减弱，按需采购。纯棉纱价格延续跌势，C32S纱线价格指数较月初跌350元/吨，部分纺企暂停报价。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。



东吴

铁矿 0  铁矿盘面维持弱势，全球铁矿发运小幅回落，澳巴发运增加，非主流国发运回落，本期发运量3095.6万吨，环比减少86.9万吨。6月传统发运旺季，铁矿供应环比回升概率较高，加上需求悲观，预计疏港量将有明显下降，港口本周有累库压力。促使矿价下跌的主要因素是钢材需求不佳和钢厂减产压力，随着盘面大幅走弱，继续下跌需看到钢材累库和钢厂减产，目前驱动有所转弱，预计短期铁矿盘面转为震荡。
原油 -1  隔夜油价交投震荡，今晨小幅走低。由于供应忧虑挥之不去，市场在反应了OPEC+考虑退出减产协议的预期后得到一定企稳，不过退出减产决定落地前市场情绪仍然不稳。拜登称是否暂停联邦汽油税的决定可能在本周作出，IEA则指出由于投资和维护不足问题，尼日利亚和安哥拉可能1年内都无法实现其产量配额。后期主要关注美国驾驶高峰季汽油需求变化、飓风季干扰以及OPEC+6月底会议。
沥青 0  6月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，不过依然在30%以下低位；厂库、社库维持下降，高频数据显示表观需求增加，边际持续向好但向好力度钝化。隔夜油价低位震荡，建议沥青日内短线交易为主。
LPG -1  原油回调之下进口气成本支撑削弱，化工需求触底反弹后，醚后需求好转使得炼厂增供带来的压力减小，国内市场弱平衡趋稳，现货价格在进口成本持续走弱下仍维持高位震荡。由于需求未来提振空间有限，使得弱预期主导当前盘面定价逻辑，故高位压力仍在，短期观望待逢高做空机会。
甲醇 1  昨日日盘，甲醇主力合约缩量增仓，小幅下跌0.41%，报收2700元/吨。夜盘有所反弹，上涨1.72%至2728元/吨。昨日5500大卡港口煤报价1250-1300元/吨，暂时企稳。产地方面，榆林地区煤价仍在回落，但鄂尔多斯煤价暂时偏稳。目前甲醇基本面格局仍较宽松，近期虽有部分装置计划检修，但涉及产能不大，叠加海外低成本进口货源流入，整体供应仍较充裕。当前主力库区基本满库，后期罐容紧张，现货仍有排库需求，而下游需求仍不见实质性提振。因前期动力煤价格出现较大跌幅，叠加宏观利空情绪释放，甲醇价格亦跟随大幅下跌。不过目前跌势有所放缓，短期内或有所反弹，但由于基本面偏弱和成本端仍有回落可能性，预计反弹高度有限，继续关注成本端的变化。
PVC 0  从终端需求来看，5月国内房地产数据并无明显改善，5月国内房屋竣工面积累计同比减少15.3%，下游仍表现弱势，订单一般，出口有转弱趋势。国内库存逆季节性累库。整体来看，国内需求短期快速回暖难度较大，但市场已经计入较多悲观预期。当前PVC不宜追空，以底部震荡趋势对待。PVC09合约或在7700一线上下震荡。
玉米 0.7  短期小麦即将上市，截至6月14日，全国收获小麦进度84.5%。玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。整体全球谷物缺乏，中长期基本面较好。操作上建议逢低做多。
白糖 0  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时观望为主。
鸡蛋 0.7  供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢回调做多JD2208、JD2209合约。
生猪 1  随着天气转热，后期大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整需求；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润。
苹果 -0.7  盘面仍然围绕减产预期进行情绪波动，套袋数据前缺乏有效驱动，预计仍然维持宽幅震荡走势，短期仍以高抛低吸为主，但近期有小幅炒作情绪，高空谨慎。
红枣 0  红枣目前还是处于弱现实的格局。旧枣处于季节性淡季，消费弱，流通端库存相对充足，加上近期仓单不断流出，进一步增加流通端供给能力，供需维持相对宽松格局，短期季节性淡季供需面难有明显变动。另外近期盘面贴水程度不断加深，低价仓单持续小幅流出，增加市场低价枣供应能力，压制现货价格，也会导致盘面跟随继续走弱。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们近月合约还是维持反弹偏空的思路。新枣处在花期和坐果期，目前产区天气良好，红枣长势较好，丰产预期不断加强，天气溢价在持续受到挤压，但近期下跌较多，接下来的6-7月仍然处于坐果关键期，生理落果即将开始，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，近期气温升高，天气仍有不确定性，前期空单止盈离场后暂且观望，短期不宜过分看空。
花生 0.3  昨日花生维持震荡，油脂板块偏弱叠加花生价格相对高位使减种植和旱情炒作不顺。目前旧花生购销进入淡季，旧花生短期对盘面难有明显变动，主要还是要关注新花生的供需预期情况。目前夏花生播种接近尾声，关注减种预期的最终兑现情况，另外天气方面河南和山东局部近期旱情仍然持续，接下两两天或有降雨缓解旱情，天气仍要继续关注。中长期来看，减种预期支撑下，盘面仍存支撑。
螺纹 -1  钢坯开始有所回升，昨天涨70，市场信心有所好转，夜盘螺纹热卷小幅上涨，不过需求回补的问题仍未得到验证，目前市场仍是交易黑色系负反馈逻辑，成材亏损较多未来会加大减产检修力度，因此，单边仍保持偏空思路对待，品种间套利可关注逢低做多钢厂利润。
热卷 -1  钢坯开始有所回升，昨天涨70，市场信心有所好转，夜盘螺纹热卷小幅上涨，不过需求回补的问题仍未得到验证，目前市场仍是交易黑色系负反馈逻辑，成材亏损较多未来会加大减产检修力度，因此，单边仍保持偏空思路对待，品种间套利可关注逢低做多钢厂利润。
焦煤 0  焦炭现货偏弱运行，第一轮300元/吨提降价落地。港口准一级冶金焦现汇含税报价3100元/吨左右，较本月高点下降350元/吨。中焦协召开会议，与会企业一致同意，坚持亏损不生产，没有利润不销售的原则，全面限产，暂停煤炭采购。目前关注焦企减产情况，盘面大幅回落后贴水现货较多，短期或转为震荡，近期关注实际钢厂限产情况。焦煤方面，部分煤矿开始下调价格，近期流拍增多，焦煤供增需弱的预期是促使价格大跌的主要因素，继续回落需要看到基本面实质性的转差，近期盘面或转为震荡。
焦炭 0  焦炭现货偏弱运行，第一轮300元/吨提降价落地。港口准一级冶金焦现汇含税报价3100元/吨左右，较本月高点下降350元/吨。中焦协召开会议，与会企业一致同意，坚持亏损不生产，没有利润不销售的原则，全面限产，暂停煤炭采购。目前关注焦企减产情况，盘面大幅回落后贴水现货较多，短期或转为震荡，近期关注实际钢厂限产情况。焦煤方面，部分煤矿开始下调价格，近期流拍增多，焦煤供增需弱的预期是促使价格大跌的主要因素，继续回落需要看到基本面实质性的转差，近期盘面或转为震荡。
硅铁 1  昨日双硅盘面止跌反弹。但是供需决定价格，双硅仍处在供需宽松，库存同比有增的状态，尤其是硅锰，库存同比增量达3.23万吨，虽然其成本支撑强，但是在成本推动下上涨幅度难有太大，预计以震荡为主。硅铁库存同比增量在1.51万吨，也在高位，但相较硅铁而言更容易缓解，止跌反弹的走势会强于硅锰，预计震荡略微偏强。3.能源化工：
锰硅 1  昨日双硅盘面止跌反弹。但是供需决定价格，双硅仍处在供需宽松，库存同比有增的状态，尤其是硅锰，库存同比增量达3.23万吨，虽然其成本支撑强，但是在成本推动下上涨幅度难有太大，预计以震荡为主。硅铁库存同比增量在1.51万吨，也在高位，但相较硅铁而言更容易缓解，止跌反弹的走势会强于硅锰，预计震荡略微偏强。3.能源化工：
橡胶 0  伴随泰国产区天气扰动缓和，原料供应上量，胶水收购价格快速回落。而下游整体需求未见明显改善，轮企库存储备充裕，令产能释放受到一定抑制，对原材料采购仍以刚需为主。短期来看，橡胶供需有转弱迹象，加之市场信心不足，预计盘面维持低位震荡走势。操作上，建议暂时观望。4.有色金属
铜 1  隔夜CBOT豆类市场延续跌势，不过昨日夜盘国内油脂出现止跌反弹的走势，我们认为是大跌后的技术性反弹，其反弹的幅度和持续性可能有限，因目前宏观面和基本面均偏利空。昨日USDA公布周度出口检验报告，截至6月16日当周，美豆出口检验量42.7万吨，市场预估为30-62.5万吨，前一周为60.8万吨。USDA公布周度作物生长报告，截至6月19日当周，美豆生长优良率为68%，市场预估为69%，前一周为70%，去年同期为60%。操作上，暂时不建议单边交易，此前多豆油空棕榈油可继续持有，多棕榈油01空棕榈油09套利止损离场。
铝 -0.5  6月21日沪铝主力07合约日盘收涨1.38%，夜盘收涨0.38%；LME收涨0.62%。市场对消费复苏有较强预期，但国内需求实际增速缓慢，海外供需格局也转弱，在欧美鹰派缩表的背景下，铝价难以反弹，预计短期内铝价将维持震荡下跌走势，可逢高做空。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价难成反弹走势。继续关注下游消费复苏情况。继续国际油价变动及俄乌局势变动。
锌 0  6月21日沪锌主力2207合约收于25365元/吨，跌幅0.16%，夜盘涨1.92%，报25760元/吨，LME锌涨1.29%，报3572.5美元/吨。昨夜，LME锌仓单集中度较高，升水走阔，库存偏低，市场再度出现挤仓情绪，外盘带动内盘拉升，但是近期海外需求端略显颓势，对锌价拉动有限。基本面看，欧洲天然气价格仍处于高位，广西地区暴雨使得供应端进一步收紧，但消费端仍未出现明显改善，上方压力较大，短期关注26000压力位。
铅 -0.7  6月21日沪铅主力2207合约收于15215元/吨，涨幅1.94%，夜盘涨0.03%，报15155元/吨，LME铅跌1.72%，报2062.0美元/吨。整体铅市场保持供需两弱格局，原再价差走阔，对铅价支撑走弱，另外，由于需求不佳，宏观压力较大，高价难以维持，短期或出现回调，回归万五上下波动，后续关注铅蓄消费情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  昨日CBOT市场因美国六月节休市一天。昨日白天马来西亚棕榈油和国内油脂价格整体大跌，但昨日夜盘则呈现探底回升的走势。我们认为目前油脂市场的主导因素还是在于宏观面，美联储的加息周期令油脂进入大的下跌趋势。基本面方面，印尼加快棕榈油出口以及马棕6月预期产量和库存增加令油脂价格进一步承压，不过美豆生长面临干热天气对豆油有一定支撑。因此，昨日夜盘的反弹属于我们认为是大幅下跌后的技术性反弹，油脂大的下跌趋势可能已经形成。相对而言，豆油走势将较棕榈油抗跌，此外棕榈油1月走势较9月抗跌。操作上，暂时不建议单边交易，可进行多豆油空棕榈油，多棕榈油01空棕榈油09套利。
豆油 -1  昨日CBOT市场因美国六月节休市一天。昨日白天马来西亚棕榈油和国内油脂价格整体大跌，但昨日夜盘则呈现探底回升的走势。我们认为目前油脂市场的主导因素还是在于宏观面，美联储的加息周期令油脂进入大的下跌趋势。基本面方面，印尼加快棕榈油出口以及马棕6月预期产量和库存增加令油脂价格进一步承压，不过美豆生长面临干热天气对豆油有一定支撑。因此，昨日夜盘的反弹属于我们认为是大幅下跌后的技术性反弹，油脂大的下跌趋势可能已经形成。相对而言，豆油走势将较棕榈油抗跌，此外棕榈油1月走势较9月抗跌。操作上，暂时不建议单边交易，可进行多豆油空棕榈油，多棕榈油01空棕榈油09套利。
菜油 -1  昨日CBOT市场因美国六月节休市一天。昨日白天马来西亚棕榈油和国内油脂价格整体大跌，但昨日夜盘则呈现探底回升的走势。我们认为目前油脂市场的主导因素还是在于宏观面，美联储的加息周期令油脂进入大的下跌趋势。基本面方面，印尼加快棕榈油出口以及马棕6月预期产量和库存增加令油脂价格进一步承压，不过美豆生长面临干热天气对豆油有一定支撑。因此，昨日夜盘的反弹属于我们认为是大幅下跌后的技术性反弹，油脂大的下跌趋势可能已经形成。相对而言，豆油走势将较棕榈油抗跌，此外棕榈油1月走势较9月抗跌。操作上，暂时不建议单边交易，可进行多豆油空棕榈油，多棕榈油01空棕榈油09套利。
豆粕 0  美豆种植进度加快，已经接近尾声，而第一份优良率数据为70%，。目前来看美豆和连粕走势还是区间震荡，底部支撑较为强劲。NOAA预测拉尼娜大概率持续到8-10月，且第三季度美国也有很大概率迎来飓风，后市天气情况不容乐观。而国内目前供应继续宽松，压榨量和开机率皆位于同期低位，国内主要油厂豆粕库存也持续累库。但进口大豆到港量之后的预测基本皆为8-900万吨，市场有对后市供应或将偏紧的预期。需求端，生猪价格持续反弹，去产能化加快，饲料对豆粕的需求或将逐渐增加。市场的关注点还是在7-8月大豆的灌浆结荚期的天气情况。操作上建议继续区间操作，也可进行空油粕比的套利。
菜粕 0  美豆种植进度加快，已经接近尾声，而第一份优良率数据为70%，。目前来看美豆和连粕走势还是区间震荡，底部支撑较为强劲。NOAA预测拉尼娜大概率持续到8-10月，且第三季度美国也有很大概率迎来飓风，后市天气情况不容乐观。而国内目前供应继续宽松，压榨量和开机率皆位于同期低位，国内主要油厂豆粕库存也持续累库。但进口大豆到港量之后的预测基本皆为8-900万吨，市场有对后市供应或将偏紧的预期。需求端，生猪价格持续反弹，去产能化加快，饲料对豆粕的需求或将逐渐增加。市场的关注点还是在7-8月大豆的灌浆结荚期的天气情况。操作上建议继续区间操作，也可进行空油粕比的套利。



