广州

纯碱 1  投机性博弈，走势震荡偏强月底纯碱现货报价小涨，华中重碱报价在1900-1950元/吨左右，轻碱报价较前期涨100元/吨，约在1850元/吨附近，轻重碱价差收窄，低价补涨，高价稳价。从供给端来看，隆众资讯4月18日报道：周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%，纯碱开工率85.61%，环比增加0.90%，检修量超预期。从库存上看，截止到2024年4月18日，周内纯碱厂家库存89.09万吨，较周一减少0.36万吨，跌幅0.40%。需求端表现平稳，新单基本到月底。盘面上，上周检修略超预期，期价大幅反弹，商品涨价情绪与市场炒作夏季检修形成共振，期价升水现货100元/吨左右，本周现货端部分碱厂周末封单涨价配合收敛基差，短线09合约偏多，期现可关注套利机会，但中期来看短期投机性情绪过后供给仍然偏宽松，中线可以等待库存累库拐点出现布局01合约空单。2
玻璃 0  预期偏强，期价震荡反弹隆众资讯4月19日报道：今日浮法玻璃现货价格1733元/吨，较上一交易日-1元/吨。供给上，日熔量17.43万吨/天，较上周冷修一条产线。库存上，截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%。现货端，沙河、湖北地区产销走弱，部分企业降价出货。总体来看，基本面偏弱，现货层面补库情绪走弱。盘面上，周末受工业品整体情绪影响，期价反弹，周内去库导致情绪偏强，但现货层面的转弱抑制反弹高度。短线情绪偏强，建议观望4
不锈钢 0.3  宏观预期利好，但供需压力犹存宏观方面，目前海内外宏观情绪偏多，为不锈钢价格带来提振。镍铁端，由于市场传言镍铁收储3万吨左右，加上不锈钢厂存有采购需求，近日镍铁价格上涨，据Mysteel调研，4月19日，华南某钢厂高镍铁采购价975元/镍（到厂含税），成交近万吨，交期7月。需求方面，近日下游成交氛围整体有所好转，五一假期将至，下游或有备货动作，但房地产及基建等终端领域表现仍然低迷，预计需求动力依旧疲弱。供应方面，由于目前产业利润尚可，不锈钢厂维持高位排产，其供需矛盾或将愈发凸显。库存方面，据Mysteel统计，上周全国主流市场不锈钢社会库存116.15万吨，周环比减1.91%；仓单库存为159717吨，仍处于历史新高附近。综合而言，宏观预期向好带来提振，镍铁价格上涨使得成本支撑走强，五一前后下游或有一定程度的补库需求释放，短期不锈钢价格或仍有反弹可能，但其基本面利空因素不容忽视，当市场乐观预期褪去时，现实需求难以承接涨势，供需矛盾下价格存在回落风险，建议前期多单逢高止盈为主。5
镍 -0.7  受宏观利好情绪扰动，中长期仍承压宏观方面，美联储降息预期下修，但已被市场充分交易，目前市场主要在计价经济复苏预期及全球再通胀预期，加上家电大规模以旧换新等利好政策也在推进，宏观情绪偏多，为镍价带来提振。原料方面，近日硫酸镍价格持稳，主要在于下游备货需求仍存，但随着MHP及硫酸镍供应增加，预计电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，新能源汽车需求增量主要体现在磷酸铁锂电池，近期三元正极终端需求放增速较慢，多家三元材料企业亏损以促进出货；4月不锈钢厂排产316.03万吨（据Mysteel调研），在利润修复情况下不锈钢厂维持高位排产。供应端，1-3月国内精炼镍累计产量7.16万吨，同比增加45.38%，4月精炼镍产能持续释放。综合而言，由于供应过剩格局及印尼镍矿扰动已被市场充分交易，目前镍基本面矛盾相对来说并不突出，短期镍价的运行逻辑主要跟随宏观情绪变化，海内外宏观利好情绪或对短期镍价仍有向上提振作用，但当市场情绪从乐观预期回归理性，镍价或将在供应过剩情况下承压回落，操作上建议前期多头择机止盈为宜。6
锌 1  锌价上涨空间受限美国CPI同比数据强于预期，联储发言鹰派，市场对年内降息预期笃定，宏观情绪依旧偏多为主。基本面来看，供应端有原料趋紧、冶炼端利润负反馈导致的生产减停风险，需求端指向传统消费有所拖累，新兴消费占比较小提振有限，整体上看供应有减停预期，需求边际修复，库存保持高位，价格冲高受限。10
铝 0.5  价格重心上移，趋势判断偏多美国经济强韧，美联储降息预测时间再度延迟，欧美制裁俄罗斯金属，国际地缘持续冲突为市场带来不确定性。国内社融规模存量增长，政策面持续释放利好信号，整体宏观情绪依旧偏多看待。矿端供应依旧偏紧，氧化铝前期因安全环保原因减产的产能复产节奏难达预期，云南神火计划复产电解铝产能90万吨，给予市场较强供应增产信号，预计二季度电解铝冶炼产能会出现明显增长，实际供应端受上游量价限制影响可视增量相对有限。需求端在旺季有明显修复，传统消费有所拖累但新兴消费支撑需求走强，国内对外出口订单量增长，海内外库存去库。前期铝价快速上涨下游畏高采购情绪浓重，伴随铝价回调下游对电解铝价格接受度变强，刚性生产订单逐步流入市场。国内电解铝产能接近天花板且上游原料量价限制，实际国内供应增量相对有限，海内外需求消费有明显提升，高价铝或成常态，价格在成本端推动下重心上移，整体趋势保持看多。11
工业硅 0  仓单贬值预期下，旧合约或仍将承压运行4月19日，Si2406主力合约延续下行走势，收盘价11520元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.16%。当前下游需求持续低迷，暂未看到边际改善迹象，叠加仓单库存整体偏高，随着交割新规公布，仓单价值存在贬值预期，或将导致仓单压力提前显现，旧合约（Si2405-2411）或仍将承压运行。而新合约（Si2412）由于定价逻辑出现转变，届时最便宜可交割资源量存在下降预期，盘面或有一定支撑。策略上，建议旧合约维持逢高做空思路；新合约距离到期时间较远，以及盘面流动性相对较低，单边暂时观望为主，可关注跨期套利机会。12股指：继续关注多IF空IM机会五一小长假前叠加地缘局势不确定性较大，或存在较多资金在假期前离场。同时也是4月业绩集中披露期最后一周，小、微盘股在强监管下仍有一定业绩暴雷风险，小盘波动或较大。“新国九条”既是针对过去问题的监管强化，也蕴含着下一波趋势的线索：除成长性之外，投资者还需考虑估值提升的机会，无疑可选资产越来越少。因此，月内我们仍推荐多IF空IM策略为主。13
铜 1  短期价格维持强势，关注资金热度(1)库存：4月19日，SHFE仓单库存232914吨，日减1352吨；SHFE周库存300045吨，较上周五增322吨；LME仓单库存122125吨，日减850吨。(2)精废价差：4月19日，Mysteel精废价差4451，扩张1032。目前价差在合理价差1490之上。综述：海外再通胀预期走升继续驱动铜价，叠加近日铜矿端频繁释放干扰消息，使得供应缩减的利多逻辑仍未结束，资金做多情绪持续高涨，但当前库存高位且仍在累增，现货持续贴水，需求向下传导不畅，价格高位风险仍存。短期维持顺势偏多观点，但仍需谨防投机资金获利了结带来的价格快速回调。单边交易上做好止损，持有现货或期货多头头寸的投资者可考虑同时买入看跌期权进行头寸保护。下周CU2406主波动区间参考78000-81000。14
PP 0  供需双弱聚烯烃或震荡整理为主目前仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。3
塑料 0  供需双弱聚烯烃或震荡整理为主目前仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。3
生猪 0  期价再度近弱远强对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。7
鸡蛋 0  期价再度近弱远强对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。7
玉米 0  现货继续拖累期价走势对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。8
淀粉 0  现货继续拖累期价走势对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。8
橡胶 0.7  抛储消息与泰国开割并存天胶短期或偏弱整理点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割期，短期天胶或震荡偏弱整理。但中长线依旧建议逢低做多。9
集运 0  船司5月继续提价中东危机未解除，EC主力合约创新高4月15日公布SCFIS欧线下跌0.1%至2147.86点。4月19日公布SCFI数据的上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为1971美元/TEU和3048美元/TEU，较上期分别下跌0%、1.3%。运价自3月中旬以来走势较为平稳，市场货量较为稳定，船舶平均舱位利用率保持在较高水平。虽然4月船司们提价落实稍逊预期，但近日，已有MSC、马士基、达飞等多家航司宣布上调5月份欧线运价，提振市场情绪。据报道，19日以色列袭击了伊朗一地点，伊斯法罕机场和谢卡里空军基地附近听到爆炸声，同时伊朗航空部门宣布暂时停飞德黑兰、伊斯法罕机场的航班。受此影响周五盘中集运指数期货大涨，主力高点突破2740点；午后伴随伊朗发声淡化爆炸影响，市场修复消息面预期，盘面涨幅有所收敛。未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者交易保持观望。15碳酸锂：下游排产环比增速略低于预期，期价震荡下跌期价上周震荡回落，上周五07合约收跌2.14%至107700元/吨，周跌4.01%。锂矿价格持稳，锂盐企业积极交期货盘面、利润水平略微下降，部分外采矿石及回收提锂企业成本仍在11万元/吨以上。前期环保因素影响告一段落，外采锂矿提锂利润有所恢复，江西地区生产企业持续复产，青海地区个别企业检修持续约2周，整体供应小幅恢复但现货货源偏紧。上游生产企业及贸易商等中游环节略微去库，下游消费端小幅累库。下游5月排产环比微增，正极材料企业原料库存去化，维持观望情绪、刚需采购，盘面跌破11万后采购意愿有所增强，另有部分企业逢低采购提前为五月需求进行备库。供应偏强而需求增速暂缓，上下游博弈期间期价短期或维持区间震荡。16
黄金 0.7  避险情绪缓和，贵金属价格冲高回落上周五盘初因媒体报道以色列空袭伊朗，国际现货金价短线上涨逾30美元，一度触及仅次于历史新高的2417美元/盎司高位，随后拐头向下回吐部分涨幅，后续留意事件发展，避险情绪暂时缓和，CME黄金波动率下降至18.14。内盘贵金属价格跟随外盘走势冲高回落，沪金涨0.53%至568.70元/克，周涨1.13%；沪银涨0.67%至7462元/千克，周涨2.33%。截至4月16日当周，COMEX黄金期货管理基金净多持仓减少6996手至134736手，COMEX白银期货管理基金净多持仓增加3559手至40190手。截至4月19日，SPDR黄金ETF持仓831.91吨，周内流入5.19吨；SLV白银ETF持仓12950.75吨，周内流出545.97吨。美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。美联储卡什卡利表示，美联储在降息之前，需要获得对通胀正在下降的更多信心，并可能将降息推迟到2024年之后，鉴于近期通胀数据意外上扬，今年也有可能适宜维持利率不变。受联储官员偏鹰表态影响，海外降息预期降温，沪金留意560元/吨附近整数关口支撑。长期角度下白银价格与黄金价格高度正相关，且白银相比于黄金有更大的价格弹性和工业属性，前期行情中黄金先行、金银比一度达到相对高位，在海外再通胀扰动背景下，白银同时受到金融属性及工业属性驱动上涨，沪金、沪银中长期角度维持看多观点。境外市场行情图片图片免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片可信亲切专业阅读66广州期货?人划线
白银 0.7  避险情绪缓和，贵金属价格冲高回落上周五盘初因媒体报道以色列空袭伊朗，国际现货金价短线上涨逾30美元，一度触及仅次于历史新高的2417美元/盎司高位，随后拐头向下回吐部分涨幅，后续留意事件发展，避险情绪暂时缓和，CME黄金波动率下降至18.14。内盘贵金属价格跟随外盘走势冲高回落，沪金涨0.53%至568.70元/克，周涨1.13%；沪银涨0.67%至7462元/千克，周涨2.33%。截至4月16日当周，COMEX黄金期货管理基金净多持仓减少6996手至134736手，COMEX白银期货管理基金净多持仓增加3559手至40190手。截至4月19日，SPDR黄金ETF持仓831.91吨，周内流入5.19吨；SLV白银ETF持仓12950.75吨，周内流出545.97吨。美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。美联储卡什卡利表示，美联储在降息之前，需要获得对通胀正在下降的更多信心，并可能将降息推迟到2024年之后，鉴于近期通胀数据意外上扬，今年也有可能适宜维持利率不变。受联储官员偏鹰表态影响，海外降息预期降温，沪金留意560元/吨附近整数关口支撑。长期角度下白银价格与黄金价格高度正相关，且白银相比于黄金有更大的价格弹性和工业属性，前期行情中黄金先行、金银比一度达到相对高位，在海外再通胀扰动背景下，白银同时受到金融属性及工业属性驱动上涨，沪金、沪银中长期角度维持看多观点。境外市场行情图片图片免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片可信亲切专业阅读66广州期货?人划线



华联

原油 0.5  【原油】油价高位回落，中东局势影响较大上周五晚国际油价下探后回升企稳。消息面，据报道伊朗领土遭受袭击，但是此后伊朗淡化了据报道以色列对其领土发动的袭击，这是中东地区的敌对行动可能会避免升级的迹象。库存方面，美国原油库存上升超预期，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，但成品油库存已降至往年同期低位，美国炼厂原油加工量有所回落。需求端，美国原油需求小幅下降，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，
铜 1  【铜】非洲矿端扰动刺激铜价进一步上涨上周五晚沪铜2406合约收盘上涨1.39%报80080元/吨。上周五伦铜上涨1.35％。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为76920元/吨，上涨630。消息方面，全球重要的铜矿出产国――赞比亚因持续干旱导致轮流停电，赞比亚国家电力公司表示，计划要求矿业公司削减高达五分之一的用电需求。2023年赞比亚铜矿产量约为70万吨。行业方面，中短期而言，尽管在铜价快速上涨以后，高铜价对下游消费压制明显，国内库存延续累库。而欧美因高通胀等因素一再推迟降息时间，国内出口下滑，实体因缺乏订单等融资需求不足等，都会影响市场需求。但当前国际局势动荡及矿端市场扰动，才是推动价格上涨的主导因素。预计近期市场仍维持偏强走势。操作上建议中线低位多单可适当减仓后持有，场外滚动做多。本周沪铜2406参考支撑位77500元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】美国威胁对我国钢铝加税，外盘大涨上周五晚沪铝2406合约收盘上涨0.47%报20475元/吨。上周五伦铝上涨1.93％。现货方面，上周五无锡电解铝报价20220元/吨，上涨70。消息方面，海关公布的统计数据显示，2024年3月份中国铝进口量达到38万吨，同比猛增89.8%。其中包括原铝和未锻轧合金铝。2024年一季度的进口量达到110万吨，同比增长92.3%。行业方面，拜登呼吁对部分中国钢铝产品征收25%新关税的消息再度引发海外供应担忧，外盘铝价继续走强。近期云南又释放30万吨电力用于电解铝复产，预计二季度国内电解铝产量或将逐步爬升。当下进口窗口阶段性关闭，宏观情绪依然偏强，由于近期铝价较为强势，对下游消费有一定抑制，铝锭铝棒库存去库节奏缓慢。近期英美对俄铝制裁引发铝价有较大波动，后续需持续关注进口盈亏、云南电解铝复产进度以及俄铝制裁影响。预计中短期沪铝仍偏强运行。操作上建议继续持多或滚动做多，沪铝2406参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】期现分化，盘面延续反弹上周五晚09合约震荡上行，收盘1538涨2.12%。19日全国均价1729元/吨，环比上一交易日跌4。上周玻璃产线无点火或放水，开工率和日熔量维持稳定，市场产销率转弱，厂家去库明显放缓。近日原料端纯碱走强带来成本支撑，同时市场交易二次通胀逻辑导致商品市场轮动上涨，盘面跟随低位反弹，不过玻璃供需关系未有明显改善，在供应压力下预计向上空间有限。操作上，玻璃维持反弹做空思路，关注市场节奏。
橡胶 1  【橡胶】留意在支撑线上的方向选择上周五晚橡胶在回调低位震荡整理，ru2409收14515/吨，9-1价差扩至-1125。山东老全乳现货13850（+50），上期所仓单21.497万吨。供应方面，国内和泰国将陆续开始开割，当前天气一般。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比反弹，再度处于历年最高水平，全钢胎在近年中位边际同样反弹。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足，宏观提振。操作上，nr多单若有效跌破60日均线宜止损。（黎照锋，
甲醇 0.5  【甲醇】节前供应偏紧，震荡上涨上周五晚，MA409收2590，太仓现货价格为2700。中期，甲醇当前的估值偏高，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，成本端支撑较弱，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或回升至110万，下游利润较差，后期需求或承压，甲醇供需偏紧的局面逐渐扭转，短期，开工率下降较多，另外，本周到港量偏低，只有12.76万吨，供应偏紧，整体需求尚可，港口库存与企业库存低位维持，且商品市场情绪偏暖，煤价止跌反弹，甲醇走势向好。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PVC -1  【PVC】需求承压再度回落上周五晚盘面偏弱震荡。上游开工率环比继续下降，短中期总体供应压力不大。需求端特别是硬制品开工仍低迷，终端管材库存偏高，出口方面亦面临印度需求不稳的扰动。社会库存环比去库迎来拐点，不过绝对量仍在高位。成本端电石价格弱势震荡，乙烯价格小幅走低，估值驱动总体偏弱。总体看供需依旧偏宽松，技术面弱势，关注2409合约左侧5850支撑情况。（黄桂仁，
锌 -0.7  【锌】需求较难提振上周五晚沪锌2406涨0.88%，收于22805元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22440元/吨。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工费仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应平稳，需求一般，库存中等偏高。操作上，建议逢高沽空，参考压力位23380元/吨。（蒋琴，
工业硅 -1  【工业硅】上周盘面连创新低新规发布上周五硅2406跌1.73%，收于11655元/吨。据我的钢铁网，现货报价持稳，江苏421#报价13900元/吨，盘面12月以前的合约主要以421现货价减旧的升贴水2000元/吨的方式定价，考虑到交割库主要品质421及下游消费主力军（多晶硅）的完全转换，421已作为主要流通型号，传统的553现货参考价意义不大，叠加光伏悲观情绪蔓延，本周最后三个交易日盘面创新低。期货新规发布后，2412合约上市便领先前期合约超2000元/吨。综合来看，基本面维持供需双弱库存高位。操作上，主力合约顺势做空，参考压力位12000元/吨。同时关注11月与12月合约的反套。（蒋琴，
白糖 -1  【白糖】外盘趋弱带动国内跟跌上周五晚郑糖2409合约下跌0.27%报6198元/吨。上周五ICE原糖上涨0.15%。现货方面，上周五广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6470--6530元/吨，下调20元/吨。消息方面，2024年3月份中国糖进口量为1万吨，同比减少83.8%。今年头3个月的进口量为120万吨，同比提高27.1%。行业方面，原糖价格持续下跌，究其原因在于供应压力增加，市场看空情绪升温。北半球方面，印度、泰国减产幅度不及预期。巴西目前已经进入新榨季，市场的主流预期是2024/2025榨季巴西产糖量继续维持高位。最新调研显示24/25榨季甘蔗已基本种植完毕，全广西种植面积增加80~100万亩左右。产量预增10%至660万吨。1―2月进口食糖和糖浆数量较多，替代糖源增加也会影响国产糖的市场份额。目前国内糖源供应充足，短期供应偏宽松。操作上建议空单逐步减仓，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】需求端延续弱势蛋价低位震荡上周五鸡蛋主力合约区间窄幅震荡，主产区鸡蛋均价3.29元/斤，现货低价区报3元/斤。供过于求，国内蛋价整体偏弱运行，但跌至低位后养殖端惜售情绪浓厚。同时在进入亏损周期后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，对蛋价有所支撑，但随着新开产蛋鸡逐渐进入开产高峰期，小码蛋供应压力显现，库存压力增加，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。06合约空单持有，压力位参考3100；09合约可依托3850一线压力位择机做空，下方支撑位参考3700。（蒋琴，
生猪 -0.5  【生猪】市场多空博弈现货小幅回调上周五生猪主力合约震荡上涨，多空分歧较大。现货方面，主产区均价报15.13元/公斤，低价区报14.20元/公斤。据我的农产品网数据统计的规模场月度出栏计划量来看，4月计划量较3月实际出栏量环比增加2.32%，且散户出猪积极性较高。同时前期二次育肥大猪存在较强出栏预期，加之当前养殖端出栏均重普遍有所提升，供应压力持续释放，叠加消费端延续低迷态势，冻品库存压力依旧，国内猪价涨势较之前明显收敛。09合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18600，支撑位17200。（蒋琴，
螺纹 0  【螺纹钢】现货成交下滑，市场涨势放缓上周五晚10合约低开震荡，收盘3672跌0.16%。4月19日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价涨跌互现，上海3640跌10，广州3930涨10，天津3780稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.01万吨，环比上一交易日减23.68%。上周螺纹钢产量小幅回升，长流程钢厂带来增量，短流程产量小幅减少；需求环比有所放缓，涨后刚需和投机需求略有减弱，库存延续去库态势，降库幅度小幅收窄。总体来看，市场宏观氛围依旧向好，产业供需边际改善以及钢厂复产带来的成本支撑上移，钢价回落空间有限，但受到产量回升以及对钢价反弹后下游需求的承接力度的考验，钢价进一步上行仍面临压力，预计钢价反弹走势将放缓，呈区间偏强震荡。操作上，参考3630-3750区间交易。
热卷 0  【螺纹钢】现货成交下滑，市场涨势放缓上周五晚10合约低开震荡，收盘3672跌0.16%。4月19日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价涨跌互现，上海3640跌10，广州3930涨10，天津3780稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.01万吨，环比上一交易日减23.68%。上周螺纹钢产量小幅回升，长流程钢厂带来增量，短流程产量小幅减少；需求环比有所放缓，涨后刚需和投机需求略有减弱，库存延续去库态势，降库幅度小幅收窄。总体来看，市场宏观氛围依旧向好，产业供需边际改善以及钢厂复产带来的成本支撑上移，钢价回落空间有限，但受到产量回升以及对钢价反弹后下游需求的承接力度的考验，钢价进一步上行仍面临压力，预计钢价反弹走势将放缓，呈区间偏强震荡。操作上，参考3630-3750区间交易。
LPG 1  【液化气】不宜过度悲观PG2406上周五晚低位震荡，收4641元/吨。现货近期总体横盘分化震荡，华南广石化出厂5058（-0），山东4920，华东4970。原油近期高位承压。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱，但需求处于淡季。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹后回落低于多年同期水平。国内总库存量下降仍低于年初水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率淡季低迷。操作上，气/油比价低位，期货贴水，多头思路，支撑位4600附近。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】商品市场偏暖，聚烯烃震荡上涨上周五晚，L2409收8489,PP2409收7652，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】商品市场偏暖，聚烯烃震荡上涨上周五晚，L2409收8489,PP2409收7652，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 -1  【油脂】出口增速放缓棕榈油震荡走弱上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.05%，报7462元/吨；棕榈油2409收跌0.75%，报7380元/吨；菜油2409收涨0.24%，报8033元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，上周五晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油大幅下跌。SPPOMA数据显示，2024年4月1-15日马来西亚棕榈油产量环比减少22.27%。ITS数据显示，马棕4月1-20日出口环比增加14.32%。虽然4月上半月产量大幅下滑，但考虑到是开斋节放假的因素导致，产量的恢复还需关注后续的数据变化。随着斋月题材炒作结束，后续产地或进入季节性增产。国内方面，随着倒挂幅度缩小，近期国内出现新增买船，国内棕榈油库存有望回升。中东紧张局势再度升级，刺激原油价格跳涨，国内棕榈油盘中也跟随上涨，预计地缘冲突或是短期因素。预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，
棕榈油 -1  【油脂】出口增速放缓棕榈油震荡走弱上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.05%，报7462元/吨；棕榈油2409收跌0.75%，报7380元/吨；菜油2409收涨0.24%，报8033元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，上周五晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油大幅下跌。SPPOMA数据显示，2024年4月1-15日马来西亚棕榈油产量环比减少22.27%。ITS数据显示，马棕4月1-20日出口环比增加14.32%。虽然4月上半月产量大幅下滑，但考虑到是开斋节放假的因素导致，产量的恢复还需关注后续的数据变化。随着斋月题材炒作结束，后续产地或进入季节性增产。国内方面，随着倒挂幅度缩小，近期国内出现新增买船，国内棕榈油库存有望回升。中东紧张局势再度升级，刺激原油价格跳涨，国内棕榈油盘中也跟随上涨，预计地缘冲突或是短期因素。预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，
豆油 -1  【油脂】出口增速放缓棕榈油震荡走弱上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.05%，报7462元/吨；棕榈油2409收跌0.75%，报7380元/吨；菜油2409收涨0.24%，报8033元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，上周五晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油大幅下跌。SPPOMA数据显示，2024年4月1-15日马来西亚棕榈油产量环比减少22.27%。ITS数据显示，马棕4月1-20日出口环比增加14.32%。虽然4月上半月产量大幅下滑，但考虑到是开斋节放假的因素导致，产量的恢复还需关注后续的数据变化。随着斋月题材炒作结束，后续产地或进入季节性增产。国内方面，随着倒挂幅度缩小，近期国内出现新增买船，国内棕榈油库存有望回升。中东紧张局势再度升级，刺激原油价格跳涨，国内棕榈油盘中也跟随上涨，预计地缘冲突或是短期因素。预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】持续关注美豆产区雨势情况豆粕看涨情绪高胀上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.81%，报3358元/吨；菜粕2409收涨1.25%，报2762元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-70。美国中西部主产区未来一周局部区域会有一些降雨，但还谈不上强降雨，同时不具有持续性，第二周各地雨势一般，会对播种产生一些影响，但还不是大问题，后期还要继续关注。截至4月14日，美豆播种率已达3%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】持续关注美豆产区雨势情况豆粕看涨情绪高胀上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.81%，报3358元/吨；菜粕2409收涨1.25%，报2762元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-70。美国中西部主产区未来一周局部区域会有一些降雨，但还谈不上强降雨，同时不具有持续性，第二周各地雨势一般，会对播种产生一些影响，但还不是大问题，后期还要继续关注。截至4月14日，美豆播种率已达3%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，



东兴

橡胶 0.7  橡胶：注意天气炒作，09合约逢低做多周五夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14515（-60）元/吨，跌0.41%，目前位置下方有支撑，但短期冲高后回落，或需要进一步消息推动。随着国内产区干旱情况逐渐缓解，海外亦即将进入新一轮开割季，短期新胶供应有小幅增量预期，但降雨是否有持续性有待进一步观察。周五现货小幅上涨，全乳胶13850元/吨，+50/+0.36%；20号泰标1640美元/吨，+5/+0.31%，折合人民币11652元/吨；20号泰混13360元/吨，+60/+0.45%。交易策略方面，橡胶炒作天气，中长期仍可逢低做多，注意是否有天气炒作，09合约逢低做多为主。
生猪 1  生猪：五一来临，关注需求情况上周生猪价格震荡走低，截至4月19日，全国生猪均价15元/公斤，周度上涨1.3%，东北地区价格14.5元/公斤，下跌2.4%，两广地区价格为15.4元/公斤，稳定，河南地区价格为15元/公斤，下跌1.6%。市场多空博弈，供需面暂无明显调整，近日行情相对偏空，不过五一假期来临，短暂或有备货行情提振，叠加业内推涨情绪，行情预期或偏强震荡调整。养殖利润上周有所下滑，其中自繁自养盈利-35元/头，外购仔猪育肥盈利100元/头。近期生猪行情偏弱调整，业内对后市预期虽仍存，不过当前仔猪高价成交一般，养户采购积极性下降，短期仔猪行情偏弱震荡延续。二元母猪方面，短期猪价震荡调整，暂无明显上涨动力，预计近期50kg二元母猪价格或随市场行情维持震荡整理。需求方面，缺乏明显利好，下游白条依靠刚需消费为主，市场购销平淡，毛猪承压回落，部分白条被动跟跌，厂家延续亏损，整体缩量挺价维持较高鲜销，开工整体也有窄幅下降。目前厂家无去年同期积极入库的操作，整体开工较去年同期偏低。月底有五一节支撑，节前或有适量备货预期，预计下周厂家开工稳中窄幅波动为主。上周期货表现震荡，LH2409周度上涨1.59%，下周养殖端出栏或有所减少，尤其规模企业，需求端五一备货或开启，利好行情，因此猪价或震荡偏强，期货跟随现货调整。
棉花 -1  棉花：上周郑棉跟随美棉补跌上周ICE棉价大幅下跌，截至4月19日，美棉主力合约价格收于80.9美分/磅，周度下跌4.34%。宏观面和基本面利空，多头离场，美棉价格进一步破位下跌，后期关注新季棉花种植情况。出口方面，上周美棉周度签约量为146112包，环比增加79%，累计签约1112万包，较去年同期下降7.5%。其中中国当周采购92593包，累计签约量为437万包，较去年同期增加68%。其他国家累计签约量为674万包，较去年同期减少28.4%。当前美棉播种进度良好，后期关注宏观和新棉种植情况。国内方面，上周郑棉大幅下行，主力合约收于15825元/吨，周度下跌3.24%。棉花供应宽松，仓单数量增加，下游棉纱市场走弱，走货放缓，郑棉跟随外面补跌。图片图片
国债 1  期债：货币政策仍有空间，前多谨持上周央行公开市场累计开展100亿元逆回购及1000亿元MLF操作，有120亿元逆回购及1700亿元MLF到期，实现净回笼720亿元，本周央行公开市场将有100亿元逆回购到期，4月MLF连续第二个月实现缩量续作。利率债收益率多数下行，10年期国债收益率下行至2.25%。央行表示仍有政策空间，银行间市场流动性持续充裕。全周来看，国债期货多数上行，30年期主力合约涨1.22%，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约收平。期债T06前多谨持，支撑关注104.3。
PTA 0  TA：原油巨幅波动后回落，TA或偏空周五油价在以色列攻击伊朗的新闻中短时间暴涨4美金，但后续显示攻击不及预期，最终原油回落4.5美金，布伦特原油主力合约报收87.39（+0.49）美元/桶，涨0.56%。TA主力合约2409周五夜盘报收5980（-18）元/吨，跌0.3%，现货市场基差报05-2（+2）元/吨，白天加工费210（+60）元/吨附近，TA开工73%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油表明地缘政治波动较大，前期逢高做空策略适时落袋为主，继续关注新因素。
短纤 0  TA：原油巨幅波动后回落，TA或偏空周五油价在以色列攻击伊朗的新闻中短时间暴涨4美金，但后续显示攻击不及预期，最终原油回落4.5美金，布伦特原油主力合约报收87.39（+0.49）美元/桶，涨0.56%。TA主力合约2409周五夜盘报收5980（-18）元/吨，跌0.3%，现货市场基差报05-2（+2）元/吨，白天加工费210（+60）元/吨附近，TA开工73%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油表明地缘政治波动较大，前期逢高做空策略适时落袋为主，继续关注新因素。
焦煤 0  煤焦：复产下原料持续走强上周焦煤主力合约收盘1802.5元/吨（+295元），蒙煤1350元/吨（+155元），基差-226元/吨（-125元）。焦炭主力合约收盘2308元/吨（+296元），日照港准一级焦1980元/吨（+200元），基差-144元/吨（-81元）。美国经济韧性较强，高利率环境或仍维持，市场调整降息预期。3月国内固定资产投资增长4.5%，地产继续拖累增长，制造业投资增长较快。上周建材消费小幅下降，旺季过后或逐步减弱，库存压力相对有限，热卷库存偏高，相对库存同比偏高，关注钢厂复产带来的压力。钢企盈利改善下铁水持续增加，上周增加1.5万至22.6万吨。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨两轮200-220元/吨，钢厂可用天数同比持平，节前下游或有一定需求释放。煤矿产量仍旧维持稳定，焦煤价格反弹，煤矿出货及竞拍良好，矿端库存压力缓解，焦企利润好转后开工提升，煤价情绪向好，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，或压制板块上行空间，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，盘面继续上行压力增加，预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：复产下原料持续走强上周焦煤主力合约收盘1802.5元/吨（+295元），蒙煤1350元/吨（+155元），基差-226元/吨（-125元）。焦炭主力合约收盘2308元/吨（+296元），日照港准一级焦1980元/吨（+200元），基差-144元/吨（-81元）。美国经济韧性较强，高利率环境或仍维持，市场调整降息预期。3月国内固定资产投资增长4.5%，地产继续拖累增长，制造业投资增长较快。上周建材消费小幅下降，旺季过后或逐步减弱，库存压力相对有限，热卷库存偏高，相对库存同比偏高，关注钢厂复产带来的压力。钢企盈利改善下铁水持续增加，上周增加1.5万至22.6万吨。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨两轮200-220元/吨，钢厂可用天数同比持平，节前下游或有一定需求释放。煤矿产量仍旧维持稳定，焦煤价格反弹，煤矿出货及竞拍良好，矿端库存压力缓解，焦企利润好转后开工提升，煤价情绪向好，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，或压制板块上行空间，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，盘面继续上行压力增加，预计煤焦震荡运行。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.29%，创指-1.76%，科创50-2.03%，北证50-1.95%，上证50-0.60%，沪深300-0.79%，中证500-0.65%，中证1000-0.42%，中证2000-0.41%，万得微盘-1.05%。两市合计成交8603亿，较上一日-893亿。宏观消息面：1、公募交易佣金费率改革制度出台，两年内有望为投资者节约近百亿成本。2、珠江流域北江将发生特大洪水，水利部将洪水防御应急响应提升至Ⅲ级。3、特斯拉中国官宣：Model3、Y、S、X全系降价14000元。资金面：沪深港通-64.90亿；融资额-45.45亿；隔夜Shibor利率+2.10bp至1.7970%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-4.51bp至4.2899%，十年期国债利率+0.75bp至2.2567%，信用利差-5.26bp至203bp；美国10年期利率-2.00bp至4.62%，中美利差+2.75bp至-236bp；4月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.83，中证500:22.00，中证1000:31.55，上证50:10.34。市净率：沪深300:1.28，中证500:1.64，中证1000:1.81，上证50:1.15。股息率：沪深300:2.92%，中证500:1.85%，中证1000:1.39%，上证50:3.82%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.04%/+0.01%/-0.41%/-1.50%；IC当月/下月/当季/隔季：+0.01%/-0.51%/-1.21%/-2.14%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.12%/-1.38%/-2.77%/-4.68%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.02%/+0.16%/-0.35%/-1.74%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据超预期，叠加近期铜价和油价上升，海外再通胀预期上升，美债利率上行。国内方面，3月社融、M1、CPI等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利建议择机多IF空IM。
铜 1  沪金涨0.18%，报568.70元/克，沪银涨0.76%，报7462.00元/千克；COMEX金跌0.52%，报2401.30美元/盎司，COMEX银跌0.64%，报28.66美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.62%，美元指数报106.09；市场展望：美联储官员表态鹰派，重挫降息预期。纽约联储主席威廉姆斯认为当前不具备降息的迫切性，货币政策处于较好的状态，目前的利率水平正在逐步推动政策目标的实现。博斯蒂克重申他认为今年将进行一次降息，在年底之前降低政策利率是不合适的。若通胀停滞不前，美联储只能做出回应。对于经济，博斯蒂克认为美国经济正在放缓，但放缓的速度较慢。当前CME利率观测器显示，市场预期美联储将在九月份进行首次降息，全年降息次数减少至一次。近期美国经济数据具有韧性，联储官员表态偏鹰派，对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间545-588元/克，沪银主连参考运行区间6880-7790元/千克。
镍 1  周五LME镍库存报73758吨，较前日库存+276吨，周内库存-1758吨。LME镍三月收盘价19455美元，当日涨跌+4.91%，周内涨跌+9.92%。沪镍主力下午收盘价140910元，当日涨跌+1.91%，周内涨跌+1.92%。国内周五现货价报139000-142100元/吨，均价较前日+2525元，周内+2200元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-350元，周内持平；金川镍现货升水报1900-2100元/吨，均价较前日-250元，周内持平。有色板块强势，周五夜盘沪镍跳开突破，指数创去年11月以来新高。镍基本面暂无明显边际变化。近期菲律宾和印尼红土镍矿供应恢复，成本支撑渐弱。下游需求表现一般，现货升水较弱。短期关注国内外精炼镍库存变化及有色板块情绪，中长期镍供大于求格局未变。不锈钢现货报价持稳，整体采买未见明显好转。不锈钢期货主力合约日盘收14405元，日内涨跌+0.84%，周内涨跌+4.42%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期震荡偏强，主力合约运行区间参考138000-153000元/吨。
铝 0  2024年04月22日，沪铝主力合约报收20335元/吨（截止周五下午三点），下跌0.47%。SMM现货A00铝报均价20350元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单135104吨，较前一日下降2280吨。LME铝库存504000吨，下降5250吨。2024-4-18：铝锭去库0.7万吨至89.6万吨，铝棒累库0.5万吨至26.55万吨。2024年3月，中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨；1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。2024年3月中国铝土矿进口1186万吨，同比下降1.4%;2024年铝土矿进口总量3632万吨，同比增加2.1%。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20000-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2800美元/吨。
锡 1  2024年04月22日，沪锡主力合约报收272560元/吨，涨幅3.55%（截止周五下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加89吨，现为14113吨。LME库存下降30吨，现为4215吨。长江有色锡1#的平均价为264060元/吨。上游云南40%锡精矿报收243500元/吨。内外库存走势分化，在进口窗口未开放的情况下，海外LME市场现货升贴水持续走高，带动期货价格持续上涨。根据外网消息，受PTTimah腐败案影响，印尼政府没收并关闭了四家锡冶炼厂，印尼锡锭供应预计持续偏紧。后续锡价震荡偏强行情预计延续，国内参考运行区间：240000-300000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-37000美元/吨。
铅 -1  沪铅主力合约2406波动上行，收至17315元/吨。总持仓增加7088手至12万手。上期所期货库存减少7101至4.18万吨。沪铅连续-连三价差缩窄至65元/吨。周五伦铅波动上行，收至2214美元/吨。伦铅库存报27.15万吨，较前一日减少725。进出口方面，铅锭沪伦比价收至7.94，进口亏损缩窄80至1890元/吨。现货方面，SMM1#铅锭均价录得16775元/吨，较前日涨225，再生精铅均价录得16525元/吨，较前日涨200，精废价差扩大25至250元/吨。当日上海地区铅锭对均价升贴水报40元/吨，较前日维稳不变。周五铅废价格上涨。废电动车电池均价9825元/吨，废白壳均价9700元/吨，废黑壳均价9175元/吨。上周伦铅库存基本维稳至27.15万吨，上期所铅锭库存去库0.85至5.17万吨，其中仓单4.18万吨。价格高位持货商交仓意愿高。根据SMM数据，铅锭社会库存去库至5.7万吨。总体来看：原生炼厂原料紧张但白银收益刺激下产量下滑较少，但再生炼厂原料不足突发减产，铅锭供应边际收窄。下游部分蓄企逆季节性备库，但高价下多以点价和长单为主，且淡季终端消费有限。有色情绪退潮后仍有较大下行风险。
锌 -1  沪锌主力合约2406波动上行，收至22740元/吨。总持仓减少6705手至22.92万手。上期所期货库存增加375至6.87万吨。沪锌连续-连三价差缩窄至-90元/吨。周五伦锌波动上行，收至2851美元/吨。伦锌库存减少850至25.62万吨。进出口方面，锌锭沪伦比价收至7.95，锌锭进口亏损缩窄130至1910元/吨。现货方面，SMM0#锌锭均价涨20至22410元/吨。上海地区升贴水涨5至-110元/吨，天津地区升贴水涨5至-90元/吨，广东地区升贴水跌5至-115元/吨。上周伦锌库存小幅去库至25.62万吨，上期所锌锭库存增加0.41至13.17万吨，其中仓单6.87万吨。价格高位持货商交仓意愿高。根据SMM数据，锌锭社会库存增至21.77万吨。总体来看：当下贵金属与有色商品情绪高涨，价格仍居高位。虽然供应端维持紧俏，但美联储表态偏鹰，降息预期不断后移。叠加下游消费相对疲软，若有色情绪退潮，锌价或有下行风险。
碳酸锂 0.3  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）报109356，较上一工作日-0.63%，周内-1.63%。SMM电池级碳酸锂报价109800-113000元，均价较上一工作日-100元（-0.09%），周内涨跌-1.55%。碳酸锂期货合约震荡，LC2407合约收盘价107700元，较前日收盘价-0.65%，周内跌4.01%，主力合约收盘价升水SMM平均报价-3700元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1080-1190美元/吨，周内-0.44%。大牌盐厂货源多被长协锁定，市场流通零单现货主要为交易所仓单。低价流通现货偏紧，周内升贴水报价上扬，进口到港前预计难有转变。需求端前半月新能源汽车销量环比回落，季节性上四月通常会略低于三月销量。当前盘面延续区间震荡，需求预期对底部有所支撑。关注宏观预期变化影响有色板块走势，警惕供、求不及预期带来的情绪影响。所碳酸锂主力合约参考运行区间103000-113000元/吨。黑色
锰硅 0  周五，锰硅主力（切换至SM409合约）维持震荡，日内收涨0.18%，收盘报6536元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价6230元/吨，现货折盘面价6380元/吨。期货主力合约升水现货156元/吨，基差率-2.45%，处于低位水平。本周，铁合金仍如预期延续反弹行情，且已经来到我们所预期的6400-6480元/吨附近空间位置，并向上突破。往后期看，我们认为“正反馈”的逻辑仍在延续，且前期悲观预期之下所积攒的需求有可能在未来一段时间内出现回补，或导致需求出现阶段性的超预期向上。若该情况发生（需求回补造成的超预期数据出现），则不排除黑色系在淡季期间进一步向上走预期的可能，而板块的继续向上将带动铁合金进一步向上修复，当然这是后话，需要后期对可能性进行持续跟踪。但本周出现了一些相对边际不利的因素：1）螺纹钢表需表现不及预期（可能是阶段性偏离，需要未来一到两周数据的再验证）；2）锰硅的供给再度显著收缩后再度停滞，且略有回升，虽然幅度有限；3）锰硅主力合约对盘面升水拉至150元/吨以上，高库存压力下或面临一定套保抛压。但也存在相对较好的因素，如螺纹产量与铁水产量的回升，虽然恢复速率依旧偏慢，尤其铁水端。但我们仍认为当前铁水的同比降幅是超过需求的，仍需要一次明显回升，这也是“正反馈”延续的根本所在。除此之外，锰矿价格的反弹（锰硅本轮上涨幅度较硅铁大的核心）持续性仍需观察，原因在于锰硅端若想价格向上有效抬头，仍需要供给的进一步收紧，这意味着对于锰矿需求的降低，且锰硅端利润太薄，对于锰硅的持续反弹也将形成压制。对于后市行情，当前反弹的趋势仍在延续，但边际动能或转弱，关注6580元/吨附近的压力情况（对于加权指数），仍建议谨慎参与。
硅铁 0  周五，硅铁主力（切换至SF406合约）盘整短暂跳水后回升，日内收跌0.09%，收盘报6694元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价6750元/吨，期货主力合约升水现货56元/吨，基差率0.83%，处于偏低水平。延续锰硅板块观点，“正反馈”延续之下预计对于合金的价格仍有带动作用，尤其硅铁端的带动将优于锰硅。我们观察到硅铁的利润端在持续改善，同时带动产量出现向上的小幅修复，但整体的供给位置仍在低位，这或是未来需要持续观察的可能带来边际弱化的因素。但现阶段，对于铁水恢复的跟踪是最主要的矛盾，而我们对于铁水将出现明显回升的预期并未改变。我们认为当前市场是在对“正反馈”的预期进行偏提前的交易，那么当铁水向上出现预期幅度的修复时，将带动价格的继续反弹，这之后后才是考虑边际弱化因素以及淡季行情能否延续的问题。因此，现阶段，对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势仍在延续，向上关注倒6800-6850元/吨区间一带压力，仍建议谨慎参与。
工业硅 0.5  周五，工业硅期货主力（SI2406合约）继续下行，日内收跌1.16%，收盘报11520元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日-50元/吨，升水主力合约1480元/吨；421#市场报价13750元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），环比上日-100元/吨，折合盘面价格11750元/吨，升水期货主力合约230元/吨。本周，工业硅盘面价格如预期进一步下移，且下跌幅度显著，本周的下跌主要由上周交易所对于交割品的调整规则所致（详见4月13日报告）。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力，往后期看，供给非但继续收缩的空间十分有限，而且即将面临丰水期西南地区供应回升的考验。同时，需求端也出现了阶段性见顶信号，包括1）多晶硅周产出现阶段性高点，且受制于库存高企且仍在不断走高的压力以及价格继续回落后利润的再度显著收缩，后续多晶硅产量预计仍存在缩量；2）有机硅周产环比持续走弱，虽然仍在高位，同时库存回升与利润亏损加深也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期难以出现有效抬头。但随着价格的快速走低，越是向下，积累的阶段性见底反弹（或超跌反弹）的力度则越高，空头过度集中后容易在突发边际因素触发下引发阶段性快速反弹（反弹非反转），比如当前云南澜沧江地区的干旱以及新疆地区在价格下行后如若进行大规模主动减产动作等（未知）。因此，仍未中期难以有趋势性行情的基础上，我们提示警惕价格继续下行过程中的阶段性超跌反弹风险。
玻璃 -1  玻璃：周五玻璃现货报价1510，价格环比前日持平，各地交投氛围一般，09盘面升水现货20。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，上周全国浮法玻璃样本企业总库存5920万重箱，环比-1.95%，近期估值修复，产销偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。能源化工
橡胶 0  胶价小反弹后再次下跌。市场的关注点仍然在云南天气和轮储预期。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚泰国和云南天气持续高温干旱和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。需求方面，截至2024年4月19日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周走高2.76个百分点，较去年同期走高1.49个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.41%，较上周走高2.67个百分点，较去年同期走高7.13个百分点。全钢国内消费偏忙，经销商库存偏高。半钢轮胎出口订单表现强劲。库存方面，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.22万吨，较上期减少了0.11万吨，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为40.21万吨，较上期减少2.01万吨，青岛社会库存52.43（-2.12）万吨。截至2024年4月19日，上期所天然橡胶库存216891(-830)吨，仓单214970(740)吨。20号胶库存141624(887)吨，仓单133157（2299）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（0）元。标胶现货1620（0）美元。操作建议：因天气收储预期看多，因需求弱而空配，均有一定的胜率。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。建议适当按照技术面短线交易，或波段操作。
甲醇 1  4月19号09合约涨21，报2579，现货涨5，基差+121。煤炭价格企稳，下游节前补库，盘面价格持续走高，突破前期震荡区间，现货表现仍偏强，基差维持相对高位，市场情绪高涨。基本面来看国内开工周内高位回落，国际开工恢复到中高位水平，后续进口逐步回升，整体供应维持在高位水平，市场对后续供应宽松格局预期较为充分。煤炭下跌后有所企稳，甲醇内地现货走强，企业利润继续走高。需求端港口与内地烯烃装置复产，短期需求走高，但MTO利润仍在相对低位，终端需求疲弱仍是限制甲醇上行空间的一个重要因素。库存方面，进口船货卸货入库，港口库存低位回升，社会库存绝对水平仍较低，下游原料库存同比相对较高，整体静态库存压力较小，支撑近端偏强运行。总体来看，现实仍是低库存格局，但后续有累库预期，供需有走弱风险。策略方面，由于港口绝对库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，单边近端关注逢低短多机会，09合约单边建议观望为主。跨品种方面在现实转弱之后再逐步关注09合约MTO利润的做多机会。
尿素 -0.8  4月19号09合约涨33，报2069，现货涨40，基差+171。基本面来看短期常规性检修装置增多，企业开工再度下行，预计仍有一定回落，供应压力有所缓解。需求端复合肥当前处于高氮肥生产季节，下游夏季备货，市场交投氛围好转，企业开工走高，库存高位去化。工业需求按需跟进，三聚氰胺表现仍旧偏弱，企业开工继续回落。出口政策反复，短期对市场影响较大，持续关注出口政策变动。库存来看，出口提振叠加下游农需旺季，下游积极补库，企业库存继续去化，港口库存仍无明显变动，整体库存水平中性。总体来看，出口消息反复，市场逻辑较为混乱，日内波动加剧，单边交易难度加大。经历前期大幅下跌之后，农业需求仍在，市场情绪有所好转，下游积极补库，现货跟随拉涨。二季度时有出口消息扰动，加之现货表现偏强，并不推荐单边做空，更多推荐逢低关注近远月正套机会。
原油 1  回顾本周原油市场，地缘局势激荡，原油价格在伊朗和以色列冲突缓解、美国原油库存增加以及对第三季度升高的预期的背景下回落，然而美国重新对委内瑞拉实施制裁提供了支撑。NYMEX原油期货06合约周五因地缘因素一度大涨超4%，但随后因紧张局势迅速缓和，NYMEX原油期货06合约抹去大部分涨幅，收报82.11美元/桶，周度跌幅达3.24%；ICE布油期货06合约收报87.39美元/桶，周度跌幅3.06%。中国INE原油期货主力合约2406夜盘收盘微跌6.8元/桶至644.2元/桶。EIA数据显示，根据美国能源情报署公布，美国商业原油库存上升了274万桶，达到4.5999亿桶，其中美国墨西哥湾地区的原油库存增加了345万桶，达到创下一年新高的2.6092亿桶。但于此同时，美国战略补库势头持续，24年年内补库超1050万桶。OPEC方面，伊拉克宣布将原油出口削减至每日330万桶，直至6月底，以及沙特阿拉伯1月份出口下降，进一步为原油价格提供支撑。地缘方面，原油期货价格下跌，市场在以色列和伊朗冲突未升级的情况下减少了风险溢价。以色列官员表示，伊朗将因4月13日的无人机和导弹袭击面临未指明的“后果”，但尚未采取行动，因为美国施压要求避免进一步升级。。宏观层面，美联储主席杰罗姆・鲍威尔4月16日发表了鹰派评论，对未来需求前景造成了阻力，市场现在预计利率将持续升高至第三季度。委内瑞拉情况：美国于4月17日晚宣布不会延长原本将于4月18日到期的44号通用许可证，该许可证广泛放宽了对委内瑞拉石油制裁。这一政策变化可能通过将更多的委内瑞拉原油购买转移到中国来影响全球石油流动，预计对委内瑞拉重新实施的制裁将利空沥青供应端矛盾。燃料油情况：?截至3月22日，新加坡低硫燃料油（LSFO）裂解价差上涨了2.40美元/桶，至11.02美元/桶，而M1/M2的月差在一周内上涨了1.60美元/桶，至4.30美元/吨。4月份迄今，裂解价差的平均值为9.64美元/桶，而3月份为13.29美元/桶，2月份为14.47美元/桶，1月份为12.86美元/桶。从该数据上看，低硫结构明显走弱。低硫燃料油市场结构回落，因为充裕的炼厂供应限制了本周上游原油价值的潜在上涨。尽管自3月份以来低硫燃料油与380CST高硫级别的价格差逐渐缩小，但在夏季到来之前，由于低硫燃料油供应充足，这一差价仍然存在逐步缩小的空间。新加坡的低硫燃料油最终用户需求大多处于平淡状态，主要是因为与中国主要港口之间的激烈竞争，各港口船燃报价水平较为激进，而新加坡市场需求也受到了限制，加剧了加注端溢价的压力。?新加坡高硫燃料油（380CST）裂解价差涨了4.32美元/桶，至-9.44美元/桶，而M1/M2的月差在一周内上涨了3.95美元/吨，至3.50美元/吨。4月份迄今裂解价差的平均值为-12.74美元/桶，而3月份为-11.80美元/桶，2月份为-13.92美元/桶，1月份为-10.71美元/桶。而中东电力需求出现的备货活动预期会在夏季来临之前一些支撑。在国内市场，高硫燃料油销售，尤其是在主要的燃料油枢纽舟山，也在逐步扩大，高硫基本面依然维持强劲势头。
PVC 0  PVC开工回落，工厂库存去库，社库去库，但整体库存仍然位于同期高位。乙烯法利润偏差，乙烯法装置逐步落地。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平，台塑报盘下调30美金，超市场预期。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，关注春检落地情况，近期黑色反弹，单边建议观望。
苯乙烯 -0.7  基本面看，苯乙烯港口持续去库，开工低位回升。苯乙烯下游方面，开工小幅回落，近期跟涨苯乙烯，利润有所修复。纯苯端，港口库存累库不及预期，纯苯开工回落，检修逐步兑现。近期纯苯下游利润好转，港口库存有重新去库预期。建议单边逢低建仓，月间建议5-6、6-7正套持有。
生猪 0.7  国内猪价周末半稳半涨，河南均价涨0.1元至15.2元/公斤，四川均价持平于14.55元/公斤，气温逐渐升高，终端消费难有起色，养殖端出栏较为谨慎，市场猪源供应并无明显增减量变化，预计今日生猪市场或呈现供需僵持态势，趋稳运行。屠宰端平稳为主，暂未明显放量，体重延续回升，中大猪出栏压力令标肥差继续回落，需求偏弱，供应短期有继续积累迹象，情绪变化影响标猪惜售程度，从而作用于现货涨跌；前期盘面由预期转为交易现货，近远月轮动回落，但近期公布存栏等数据偏利好，产业端看好远期情绪有增无减，对盘面扰动增多，考虑现货压力与远期支撑互相博弈格局下，建议节奏交易者多留意高空近月机会，趋势交易者仍关注远月下方支撑，长期低多思路。
鸡蛋 0.7  国内蛋价周末多数上涨，黑山3.1元/斤，辛集涨0.11元至2.89元/斤，东莞涨0.41元至3.28元/斤，供应依旧充足，业者多积极出货，节前备货启动，需求有增多可能，预计本周价格小跌后回稳，且不乏小涨可能。供应持续释放，需求增量有限，现货持续低位弱整理为主，表现不及预期，成本下行引发盈利反抽，产能去化尚未大面积展开，产业端低迷延续；盘面延续近弱远强，近月挤出升水，远月有去产能的预期，持仓持续增加显示背后分歧增加，建议大方向维持高空思路，但节奏上未来由空近月逐步过度为低买远月上。
白糖 -0.7  周五白糖期货价格小幅反弹，郑糖9月合约收盘价报6216元/吨，较之前一交易日上涨50元/吨，或0.81%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6470-6720元/吨，云南制糖集团报价区间为6370-6410元/吨，下调20元/吨，仅云南南华二次报价；加工糖厂报价区间为6710-6950元/吨，下调20元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差254元/吨。消费淡季背景下，下游终端以随采随用为主，现货交投表现平淡，整体成交一般。外盘方面，周五美国ICE原糖期货震荡，原糖7月合约收盘价报19.57美分/磅，较之前一交易日上涨0.01美分/磅，或0.05%。2023/24榨季截至4月17日，泰国57家糖厂全部收榨，累计压榨甘蔗8216.67万吨，同比减少12.48%；累计产糖877.26万吨，同比下降20.25%；平均产糖率为10.68%，同比下降1.1%。本榨季印度和泰国减产不及预期，且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季全球增产。国内方面截至3月底进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位，全国库存转为同比增加，且下榨季国内继续增产的可能性大，并且近期配额外进口利润明显修复，基本面逐渐转弱，中长线建议反弹做空。
棉花 -1  周五郑州棉花期货价格延续下跌，郑棉9月合约收盘价报15825元/吨，较前一交易日下跌110元/吨，或0.69%。现货方面，报价下调，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16400-16800元/吨，报价100元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16700-17100元/吨，报价下调100-200元/吨。纺织企业原料采购点价位不断下调，对皮棉原料逢低适量采购。外盘方面，周五美国ICE棉花期货价格偏弱震荡，ICE美棉7月合约收盘价格报80.9美分/磅，较上个交易日上涨0.02美分/磅，或0.02%。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，截至4月11日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之前一周增加79%，较前四周均值增加64%。当周，美国下一市场年度棉花出口销售净增8.01万包。当周，美国棉花出口装船为26.67万包，较之前一周减少3%，较此前四周均值减少24%，其中，向中国大陆出口装船11.27万包。美国农业部种植意向报告显示下年度棉花种植面积同比增加，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松，美棉价格中长线偏空。国内方面，传统旺季下游消费依然疲软，进口棉利润空间再度打开，郑棉短线驱动偏空。
黄金 1  沪金涨0.18%，报568.70元/克，沪银涨0.76%，报7462.00元/千克；COMEX金跌0.52%，报2401.30美元/盎司，COMEX银跌0.64%，报28.66美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.62%，美元指数报106.09；市场展望：美联储官员表态鹰派，重挫降息预期。纽约联储主席威廉姆斯认为当前不具备降息的迫切性，货币政策处于较好的状态，目前的利率水平正在逐步推动政策目标的实现。博斯蒂克重申他认为今年将进行一次降息，在年底之前降低政策利率是不合适的。若通胀停滞不前，美联储只能做出回应。对于经济，博斯蒂克认为美国经济正在放缓，但放缓的速度较慢。当前CME利率观测器显示，市场预期美联储将在九月份进行首次降息，全年降息次数减少至一次。近期美国经济数据具有韧性，联储官员表态偏鹰派，对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间545-588元/克，沪银主连参考运行区间6880-7790元/千克。有色金属
白银 1  沪金涨0.18%，报568.70元/克，沪银涨0.76%，报7462.00元/千克；COMEX金跌0.52%，报2401.30美元/盎司，COMEX银跌0.64%，报28.66美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.62%，美元指数报106.09；市场展望：美联储官员表态鹰派，重挫降息预期。纽约联储主席威廉姆斯认为当前不具备降息的迫切性，货币政策处于较好的状态，目前的利率水平正在逐步推动政策目标的实现。博斯蒂克重申他认为今年将进行一次降息，在年底之前降低政策利率是不合适的。若通胀停滞不前，美联储只能做出回应。对于经济，博斯蒂克认为美国经济正在放缓，但放缓的速度较慢。当前CME利率观测器显示，市场预期美联储将在九月份进行首次降息，全年降息次数减少至一次。近期美国经济数据具有韧性，联储官员表态偏鹰派，对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间545-588元/克，沪银主连参考运行区间6880-7790元/千克。有色金属
螺纹 1  成本端：月间价差远月升水，但暂未观察到正套逻辑的驱动。热轧板卷吨毛利有所回落，目前钢联数据现实钢厂亏损约在93元每吨附近。供应端：本周热轧板卷产量323万吨，较上周环比变化+1.8万吨，较上年单周同比约-0.2%，累计同比约+1.7%。本周日均铁水产量226万吨/日，较上周环比增加1.47万吨/日，钢铁行业产能利用持续复苏复苏，符合此前报告中的预期。我们认为未来5-7周区间内铁水供应继续上升的概率较高。一者是钢铁消费进入年内旺季存在韧性，其次则是钢铁产业启动复产后供应弹性会出现下降。本周热轧卷板产量环比略增，符合预期。对于增量铁水的分配我们则认为或将继续锁定需求，因此预期热卷产量可能会继续出现上扬。需求端：本周热轧板卷消费325万吨，较上周环比变化-2.1万吨，较上年单周同比约+1.5%，累计同比约+0.4%。热轧卷板消费环比下滑，但整体仍处于历史均值区间。与螺纹不同，今年板材的累计需求较以往并未出现显著的区别；因此我们认为热轧卷板的消费将依照历史季节性在320万吨/周以上的水准波动。此前公布的数据不论钢材直接出口亦或汽车产销量等均在印证我们此前的观点，即热卷需求不会成为钢铁消费的主要拖累。库存：受高产量影响库存水平较高，去化进度不及预期。小结：临近5月合约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预期，因此维持此前对于钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
热卷 1  成本端：月间价差远月升水，但暂未观察到正套逻辑的驱动。热轧板卷吨毛利有所回落，目前钢联数据现实钢厂亏损约在93元每吨附近。供应端：本周热轧板卷产量323万吨，较上周环比变化+1.8万吨，较上年单周同比约-0.2%，累计同比约+1.7%。本周日均铁水产量226万吨/日，较上周环比增加1.47万吨/日，钢铁行业产能利用持续复苏复苏，符合此前报告中的预期。我们认为未来5-7周区间内铁水供应继续上升的概率较高。一者是钢铁消费进入年内旺季存在韧性，其次则是钢铁产业启动复产后供应弹性会出现下降。本周热轧卷板产量环比略增，符合预期。对于增量铁水的分配我们则认为或将继续锁定需求，因此预期热卷产量可能会继续出现上扬。需求端：本周热轧板卷消费325万吨，较上周环比变化-2.1万吨，较上年单周同比约+1.5%，累计同比约+0.4%。热轧卷板消费环比下滑，但整体仍处于历史均值区间。与螺纹不同，今年板材的累计需求较以往并未出现显著的区别；因此我们认为热轧卷板的消费将依照历史季节性在320万吨/周以上的水准波动。此前公布的数据不论钢材直接出口亦或汽车产销量等均在印证我们此前的观点，即热卷需求不会成为钢铁消费的主要拖累。库存：受高产量影响库存水平较高，去化进度不及预期。小结：临近5月合约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预期，因此维持此前对于钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
铁矿 1  上周铁矿价格延续上涨趋势，期货09合约开盘841，最高882.5，最低821，收盘871，一周涨幅3.26%（+27.5），周一周二小幅调整，周三在库存表需较好，以及发改委推动增发国债项目于今年6月底前开工建设的利好因素下价格大幅上涨，量价齐升。现货由903上涨至919，涨幅1.77%（+16），幅度小于期货。铁矿加权一周减仓7万手至75.6万手，05合约平仓，但并未大量移仓至09合约，09合约上周也有下降。上周铁水226.22万吨，环比增1.4万吨，该数据成为近期边际改善较大的利好因素。此外钢厂利润好转，成品材去库良好，均可带动铁矿需求未来数周保持回升。不过，期价上涨过快，现货未能跟上，同时港口库存仍在累库过程中，均对继续推涨形成压力。若未来铁水、成材表需能连续几周表现强劲，则有望令市场重拾信心，增加投机和刚性需求，在调整后继续提振价格。
PP 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，PE已经步入季节性旺季，存旺季不旺可能，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端压力较小，无新增产能，计划性检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率触底反弹，但是恢复不及往年同期水平，农膜订单数上涨已出现疲软，盘面或将得到负反馈。PE期限结构保持水平，预计4月宽幅震荡，中长期聚乙烯价格偏强。基本面看主力合约收盘价8464元/吨，上涨25元/吨，现货8410元/吨，无变动0元/吨，基差-54元/吨，走弱25元/吨。上游开工76.35%，环比上涨0.44%。周度库存方面，生产企业库存48.45万吨，环比去库4.59万吨，贸易商库存4.91万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率44.82%，环比下降0.78%。LL5-9价差-24元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持偏强震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油、LPG价格反弹，动力煤价格有所下滑。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪转好；需求端下游开工率触底反弹较多，处于同期中性位置且保持向上趋势。PP进口利润得以修复，窗口部分打开。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7608元/吨，下跌10元/吨，现货7575元/吨，无变动0元/吨，基差-33元/吨，走强10元/吨。上游开工74.07%，环比上涨0.13%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06万吨，环比去库0.41万吨。下游平均开工率52.4%，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差831元/吨，环比扩大19元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，PE已经步入季节性旺季，存旺季不旺可能，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端压力较小，无新增产能，计划性检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率触底反弹，但是恢复不及往年同期水平，农膜订单数上涨已出现疲软，盘面或将得到负反馈。PE期限结构保持水平，预计4月宽幅震荡，中长期聚乙烯价格偏强。基本面看主力合约收盘价8464元/吨，上涨25元/吨，现货8410元/吨，无变动0元/吨，基差-54元/吨，走弱25元/吨。上游开工76.35%，环比上涨0.44%。周度库存方面，生产企业库存48.45万吨，环比去库4.59万吨，贸易商库存4.91万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率44.82%，环比下降0.78%。LL5-9价差-24元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持偏强震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油、LPG价格反弹，动力煤价格有所下滑。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪转好；需求端下游开工率触底反弹较多，处于同期中性位置且保持向上趋势。PP进口利润得以修复，窗口部分打开。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7608元/吨，下跌10元/吨，现货7575元/吨，无变动0元/吨，基差-33元/吨，走强10元/吨。上游开工74.07%，环比上涨0.13%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06万吨，环比去库0.41万吨。下游平均开工率52.4%，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差831元/吨，环比扩大19元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0.5  【重要资讯】1、据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为900290吨，较上月同期出口的787534吨增加14.32%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为905515吨，较上月同期出口的821820吨增加10.18%。2、4月19日豆油成交30300吨，棕榈油成交0吨。油脂市场周五小幅上涨。棕榈油05收7814元/吨，豆油05收7428元/吨，菜油05收7876元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+130（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。因预期累库期将开启，近期油脂如我们预判出现震荡回落趋势，但后期油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
菜油 0.5  【重要资讯】1、据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为900290吨，较上月同期出口的787534吨增加14.32%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为905515吨，较上月同期出口的821820吨增加10.18%。2、4月19日豆油成交30300吨，棕榈油成交0吨。油脂市场周五小幅上涨。棕榈油05收7814元/吨，豆油05收7428元/吨，菜油05收7876元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+130（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。因预期累库期将开启，近期油脂如我们预判出现震荡回落趋势，但后期油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
棕榈油 0.5  【重要资讯】1、据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为900290吨，较上月同期出口的787534吨增加14.32%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为905515吨，较上月同期出口的821820吨增加10.18%。2、4月19日豆油成交30300吨，棕榈油成交0吨。油脂市场周五小幅上涨。棕榈油05收7814元/吨，豆油05收7428元/吨，菜油05收7876元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+130（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。因预期累库期将开启，近期油脂如我们预判出现震荡回落趋势，但后期油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
豆粕 0.5  【重要资讯】周五豆粕回升，夜盘美豆涨超1.4%，因出现低吸买盘。豆粕周六市场价上调10-30元，东莞报3270（+30）元/吨。菜粕周五市场价上调20-50元，广东粉状菜粕报2710元/吨。125家油厂上周开机率56%，预计压榨量195.17万吨，本周预计开机率55%，压榨量191.98万吨。饲料企业库存天数小幅下降0.03天至7天。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏少，美豆及加菜籽产区未来两周降雨偏多。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成豆粕的流畅下跌。因大豆供应及到港量较大、库存高于往年，但又适逢种植期可能交易面积及天气，美豆估值较低，而国内豆粕估值相对美豆较高，策略短期观望，中期逢低做多或逢低布局正套。期权
菜粕 0.5  【重要资讯】周五豆粕回升，夜盘美豆涨超1.4%，因出现低吸买盘。豆粕周六市场价上调10-30元，东莞报3270（+30）元/吨。菜粕周五市场价上调20-50元，广东粉状菜粕报2710元/吨。125家油厂上周开机率56%，预计压榨量195.17万吨，本周预计开机率55%，压榨量191.98万吨。饲料企业库存天数小幅下降0.03天至7天。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏少，美豆及加菜籽产区未来两周降雨偏多。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成豆粕的流畅下跌。因大豆供应及到港量较大、库存高于往年，但又适逢种植期可能交易面积及天气，美豆估值较低，而国内豆粕估值相对美豆较高，策略短期观望，中期逢低做多或逢低布局正套。期权









国投

原油 -1  周五油价冲高回落，伊朗与以色列双方表态趋于温和，地缘溢价反复博弈后有所走弱。当前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，回落压力在上周有所兑现，地缘扰动减弱背景下延续偏空思路。
铜 0  上周五沪铜上碰8万大关，相对汇率助长沪铜价位。多位联储官员重申偏鹰派言论，周边美股及贵金属下调或震荡为主。供应端，赞比亚铜供应受电力威胁，刚果金则有局部武装冲突，高铜价热点不断。国内铜市需求端消极反馈，观望。
铝 0  周五有色金属整体强势，沪铝相对克制。近期铝市季节性去库偏缓，进口量高带来一定供应压力。沪铝冲高回落后可能构筑震荡平台等待旺季需求进一步验证。
氧化铝 -1  氧化铝供应依然受限于矿石供应，需求端有云南电解铝持续复产增量，远期虽有宽松预期但短期仍可维持在偏紧状态。近期现货稳定，基差大幅走低后考虑逢高短空参与。
锌 0  锌矿山利润4300元/吨附近，炼厂依然依赖副产品收益，产业利润分配极不均衡，矿偏紧仍对价格有强支撑；近期宏观情绪主导有色偏强运行，锌作为低估值品种重心上修，但下游对高锌价接受度一般，库存高位去化缓慢，宏观属性弱于铜和贵金属，锌反弹节奏滞重。技术面上20日线上穿50日线，反弹途中遇周线级别调整，上方空间依然存在，鉴于五一假期临近，暂看高位震荡，观望。
铅 -1  期现价差超500元/吨，部分交割品牌倾向下一轮交仓，市场流通货源依然较少；再生铅炼厂因原料紧缺减产；库存堆积海外，进口窗口持续关闭，过剩压力难以向国内传导，SMM铅锭社库转降至5.7万吨；五一节前下游刚需备货空间仍存，铅价仍有进一步上行可能。铅价高位下游偏向采购再生，电解铅现货交投清淡，五一假期仍将带来短期的供大于求，铅高位回调压力不断蓄积中，目前价位追多盈利风险比较低，暂观望等待冲高后的做空机会，上移目标建仓区间至1.75-1.76万元/吨。
锡 0.5  上周五内外锡价加速拉涨到2022年5月水平，关注高波动率高价风险。进出口数据兑现了缅甸锡精矿出口量一般、印尼3月锡出口恢复较慢的预期，到国内锡锭出口正在增加。预期上，印尼3月锡锭单月出口恢复到3858吨，预计4月延续供应复苏；国内3月精锡单月净出口600余吨，因伦锡现货升水拔高，4月净出口还可能放大。锡精矿方面，国内3月锡精矿进口总量稳定，佤邦延续1.7万实物吨出口惯性，整体3月锡精矿进口环比增加三成，稳定春季国内精锡生产。海外集中的多头、高投机持仓兴趣激励锡价，不过与镍市极端行情相比，国内锡库存高，大厂手册或现货贸易环节可能实现锡锭流出。需求端，台积电下调今年芯片消费增速至10%，英伟达短线跌幅大。沪锡处在高价区，短线少量多单虽可顺势持有，但倾向建议继续平仓锁定获利。
碳酸锂 0  碳酸锂探底回升，市场交投活跃。外围情绪波动剧烈，但碳酸锂行业过剩仍是共识。现货微跌，电池级碳酸锂报价11.14万元，工碳价差2800。部分正极企业存在原料长协供应缺口，青睐工业级碳酸锂等低价货源，但由于价差问题，近期采买低价电碳和氢氧化锂等以进行原料替代。下游近期持续补库，本周再增500吨至2万吨。技术上看，锂价处于弱势震荡格局，区间思路为主。
工业硅 -1  工业硅主力价格继续下行，收于11520元。现货方面，华东主力牌号价格再次下调，不通氧553硅报13000元/吨，跌50元；421报13750元/吨，跌100元；新交割规则修改后，盘面锚定旧仓单低标准的421定价，短期或继续贴水现货运行，期货仓单及盘面持仓并未出现明显降幅，预计近月合约承压运行。
铁矿 0  铁矿石上周五夜盘震荡，基差继续维持低位。全球铁矿发运高位回落，国内到港量近期存在一定下滑预期，铁矿港口库存继续保持累库，在港船只数量亦有所上升。需求端，铁水产量近几周持续复产，钢厂近期还存在五一节前补库需求，进口矿库存出现增加。目前钢厂利润尚可，增发国债项目有望得到推进，铁水继续复产的预期得到强化。短期来看，铁矿石需求边际好转，宏观整体氛围偏暖，叠加人民币贬值预期亦对盘面有所支撑，预计短期走势震荡。
焦炭 0  焦炭部分开启第二轮提涨，黑色市场情绪稍稳。需求端钢厂产销及利润尚可，铁水产量仍有小增预期，节前补库诉求阶段性较强。供应端焦炭亏损有所修复，入炉煤成本同步快速反弹，低产基础上小幅提产，产端库存持续去化。边际上来看，焦炭需求端持续边际改善的预期仍存，供应端维持较低位，节前补库加剧看涨氛围。但远月期价仍有两轮左右的升水，钢价目前承接能力持续性尚存疑，暂看震荡盘整。
焦煤 1  焦炭加速提涨对焦煤现货情绪形成带动，盘面因升水较大稍稳。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭持续提涨的预期也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤保持千车左右高通关水平；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤需求边际持续改善，节前补库诉求阶段性加成，国产低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。期价已涨至较显著升水，需要结合钢价情绪，暂仍看震荡偏强。
锰硅 -1  价格跟随成材上行。硅锰周度产量持续下行，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，国外矿山远期锰矿报价保持上行态势，港口现货矿价格继续上行。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈。短期内看涨为主，中长期仍然偏空。
硅铁 0.7  价格跟随成材上行。铁水产量略微上行，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底。目前钢厂采购量仍低，短期内建议逢低试多，顺应市场对钢厂复产的情绪。
沥青 0  原油有所下滑，沥青表现相对抗跌。消息称美国欲重启对委内瑞拉石油和天然气行业的制裁，远端成本面临利空压力，近端因供应低产仍有支撑，关注市场交易消息的情况，可留意正套策略机会。
尿素 -0.7  尿素出口放开后，期现价格大幅拉升，截至上周五山东地区现货价格涨至2230元/吨。周期内尿素生产企业大幅去库，下游补仓积极性增加，复合肥企业尿素需求量大幅上涨；国内尿素出口暂无优势，且海外需求支撑不足，港口库存虽小幅上涨，但仍旧处于低位波动。尿素供应压力小幅缓解，短期行情主要受出口政策以及宏观的情绪面主导，但国内保供稳价的基调并未改变，后续价格大概率震荡回落回归理性。
甲醇 1  上周中东地缘局势问题拉动甲醇盘面上涨，国内现货价格上涨为主，基差企稳偏强。本周港口小幅累库，到港量环比小幅回升，后续需持续关注港口和伊朗谈判情况、海外货源能否顺利到港；内地供应小幅减少，节前下游集中采购，目前下游企业库存升至同比高位，支撑生产企业库存减少，内地行情持续向好。甲醇港口以及内地库存均偏低，短期对行情支撑较为明显，需重点关注地缘局势的变化以及下游负反馈。
PX&PTA&短纤 0  地缘因素主导，PX跟随油价剧烈波动。4-5月检修损失量较大叠加夏季汽油需求对芳烃的支持，PX二季度供需改善，逢低偏多配思路，短期规避油市下行风险及交割逻辑扰动。二季度新投部分抵消检修，PTA供应依旧有压力；聚酯产能基数上升，开工维持在93%，刚需较强，二季度供需有改善预期，关注装置检修动态。PTA跟随原料波动，加工差将持续承压。短纤价格跟随原料震荡，绝对价格波动依旧受成本主导。五一节前下游有备货预期，短纤有望阶段去库。
玻璃 -1  盘面提振作用，周末现货好转，价格小幅回升。供给端，产能近期小幅收缩，进入4月份冷修了3条产线，净减少产能2100吨，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势。下游加工订单增加增量弱，未出现明显变化，普遍存在回款差的问题。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，但是价格接近沙河天然气成本线附近时，容易跟随成本波动，谨防低位时上游及宏观对玻璃造成的扰动，中长期依然是高位承压格局。
纯碱 0  市场传言远兴水指标问题，盘面延续强势格局。市场交投氛围转好，贸易商拿货积极性提高，部分厂家封单操作，价格上涨50元左右。库存小幅下降，产量环比小幅增加，下游适量补库，原料库存增加。后续负荷有提升压力，装置检修与提负并行，金山和骏化复产，青海地区负荷将提升，供给预计高位震荡运行为主。光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，纯碱厂订单较好，轻碱下游适量补库。关注远兴生产实际情况，短期盘面震荡偏强运行，目前升水现货，谨慎参与，虽然09有检修利好，但同时面对产能大增的背景，一旦证实不影响生产，盘面或出现大幅波动。
豆一 1  宏观和外部地缘政治走势对全球商品价格影响加剧，美豆07价格周五夜盘反弹至1165美分/蒲式耳水平，连盘豆粕看涨情绪增加，09合约收盘3358元/吨。国内豆粕现货市场情绪改善，一方面由于期货价格上涨，下游市场抄底心态增加，促进现货基差成交，另一方面北方地区油厂停机增加，部分油厂停售，贸易商积极挺价。当前阶段国际大豆和豆粕基本面交易题材有限，美豆天气市未至，国内大豆集中到港已经充分交易。非基本面因素例如中东局势、宏观影响通过油价和汇率传导机制影响豆粕价格，导致豆粕价格波动性增加，建议控制头寸持仓。
玉米 -1  宏观和中东地缘政治局势对全球商品价格影响加剧，美玉米07合约价格反弹至443美分/蒲式耳水平。连盘玉米价格在2400元/吨水平找到支撑。国内东北产区玉米播种作业从本周逐步展开，政策扰动减少，市场逐步回归基本面交易。国内玉米基本面偏空，主要压力来自华北地区可售较大，供应外流可能。北港二等玉米平仓价2340-2360元/吨，港口库存增加，贸易商采购谨慎。南港价格2410-2430元/吨，稳定偏弱。当前玉米东北产区播种前天气整体健康，60天累计降雨量基本持平正常水平，温度进入回升通道。华北旧作供给压力和新作播种天气健康的共振作用下，预计价格持续偏弱。
生猪 -1  周末现货基本稳定。目前肥标价差持续收窄，河南、山东及部分其他省份肥标价差已经倒挂，预计前期压栏、二次育肥生猪将加快出栏，供应端压力有望上升。需求端表现持续疲弱。近期现货端止涨回落，近月合约相对承压，9月合约受产能去化和疫病影响双重提振，估值回落速度预计偏慢。而近期仔猪利润和育肥利润均转正，产能去化可能放缓，2501及2503合约有望偏弱。操作上，前期高位空单继续持有。
鸡蛋 0  鸡蛋期价近弱远强，市场对近月悲观预期来自于产能继续释放的压力。卓创数据显示，上周老鸡淘汰量继续上升，处在过去几年同期最高水平。老鸡淘汰有加速迹象，对远端合约有一定提振作用。但是资讯机构数据显示今年1季度鸡苗补栏量同比仍然有一定增量，因此未来产能变化一方面要继续关注二季度鸡苗补栏情况，另一方面要关注老鸡淘汰情况。盘面暂时观望。
棉花 -1  上周美棉继续震荡回落，跌幅超出市场预期；最新的周度签约数据有所好转，4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之前一周增加79%，较前四周均值增加64%。美棉目前种植进度正常，天气情况处于偏好状态。上周郑棉震荡回落，棉花成交有所好转，纯棉纱市场整体表现一般，由于郑棉持续大跌以及下游订单减少，市场心态逐渐谨慎。中国3月棉花进口大幅增加，3月进口40万吨，同比增33万吨，2024年1-3月累计进口104万吨，同比增74万吨；近期美棉连续大幅下跌，棉花进口窗口打开，下游需求有走弱的风险；市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。操作上，逢高做空或空单继续持有。
白糖 -0.7  美糖弱势震荡。巴西糖醇比价收窄，美糖下跌动能有所减弱，短期价格可能企稳。目前市场对巴西产量的预期值较高，关注单产、制糖比的预期差。国内方面，郑糖弱势震荡。现货方面，成交清淡。进口糖浆管控政策落地，糖浆进口成本增加，后期进口量有望减少，利多国内糖价。另一方面，配额外进口窗口打开，后期进口量有所增加，短期来看补充糖源供应依然充足。综合来看，短期利空有所释放，预计郑糖偏弱震荡，关注下游需求和进口情况。
苹果 -0.8  盘面震荡下跌。现货方面，好货价格高位稳定，中低质量货源价格偏弱。目前山东地区库存压力依然较大，中等质量货源走货偏慢，预计现货价格偏弱运行，关注五一备货情况。从盘面看，10月合约大幅下跌，市场主要交易增产的预期。今年花期期间天气风险较低，丰产预期较强。另一方面，山东地区花量较多，预计今年为产量大年。陕西方面，多数地区花量正常。综合来看，远月增产预期较强，预计期价继续偏弱运行，操作上维持偏空思路。
股指 -1  前一交易日大盘全天窄幅震荡，午后缩量横盘。期指各主力合约全线收跌，IC领跌，跌幅超1%，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。上周部分美联储官员再“放鹰”称还感受不到有降息的紧迫性，利率可能会在比预期更长的时间内保持高位。近期美元流动性压力偏大，使得美股承压，同时作用于非美货币走贬，不过人民币整体相对一揽子货币保持稳定。消息面上，公募基金行业费率改革第二阶段举措全部落地，证监会制定发布《公开募集证券投资基金证券交易费用管理规定》，自7月1日起正式实施。业内认为这充分体现了“国九条”中“稳步降低公募基金行业综合费率”的精神，将进一步指导公募基金行业从规模导向向投资者回报导向转变。新“国九条”落地背景下，中期仍可关注大市值价值板块表现。市场结构方面继续维持：坚守价值参与周期的原则。
国债 1  国债期货延续高位强势格局。海外方面，中东地缘事件持续升级报道后，油价,黄金持续上行，。美元指数上行突破106；现货黄金盘中站上2410美元。随着事件的持续发酵，预期市场波动仍然有放大的动力。国债期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。
黄金 0  周五贵金属高位震荡。上周包括鲍威尔在内美联储官员密集发言观点普遍偏鹰重申不急于降息，市场对于首次降息时点押注延后至四季度，中东地缘冲突各方暂时保持克制，贵金属短期或延续震荡等待驱动，多头等待再入场机会。
白银 0  周五贵金属高位震荡。上周包括鲍威尔在内美联储官员密集发言观点普遍偏鹰重申不急于降息，市场对于首次降息时点押注延后至四季度，中东地缘冲突各方暂时保持克制，贵金属短期或延续震荡等待驱动，多头等待再入场机会。
镍 0  沪镍大幅反弹再上14万，市场交投活跃。市场再传收储，结合地缘背景和盘面来看，可能性不容忽视。现货来看，金川升水2100元，俄镍贴水250元，电积镍贴水11500元。硫酸镍升水镍豆显示三元电池需求复苏明显。不锈钢盘面偏强运行，冷轧现货偏稳，热轧虽供给稍有缩紧，但下游接受度较低。库存方面，国内纯镍库存和不锈钢库存高，镍铁库存下滑。技术上看，镍价走势转强，震荡思路看待。
不锈钢 0  沪镍大幅反弹再上14万，市场交投活跃。市场再传收储，结合地缘背景和盘面来看，可能性不容忽视。现货来看，金川升水2100元，俄镍贴水250元，电积镍贴水11500元。硫酸镍升水镍豆显示三元电池需求复苏明显。不锈钢盘面偏强运行，冷轧现货偏稳，热轧虽供给稍有缩紧，但下游接受度较低。库存方面，国内纯镍库存和不锈钢库存高，镍铁库存下滑。技术上看，镍价走势转强，震荡思路看待。
螺纹 0  周五夜盘钢价下探回升，周末唐山钢坯累降20。建材需求同比偏弱，环比逐渐趋稳，产量相对较低，库存保持较快去化速度，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水继续小幅回升，后期仍有上升空间，不过原料反弹过快也压制钢厂复产积极性。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业延续回暖态势，增发国债有望加快落地对基建形成支撑。市场乐观情绪短期有所降温，预计盘面震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。
热卷 0  周五夜盘钢价下探回升，周末唐山钢坯累降20。建材需求同比偏弱，环比逐渐趋稳，产量相对较低，库存保持较快去化速度，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水继续小幅回升，后期仍有上升空间，不过原料反弹过快也压制钢厂复产积极性。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业延续回暖态势，增发国债有望加快落地对基建形成支撑。市场乐观情绪短期有所降温，预计盘面震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。
集运 -0.3  上周各航司连续喊涨5月运价推动盘面持续强势向上，周五新一期SCFI欧洲航线报$1971/TEU，与上期持平，反馈出提涨大多是上周下半周逐步开始，提涨尚未完全兑现，预计本周五该指数将出现明显上升。目前货量稳定，舱位紧张，落地预期较好，资金方面，上周五多空比上升至1.26，市场多头情绪主导，但周五多头有高位获利了结的痕迹，需关注高位调整风险。
燃油 0  高低硫价差年内波动已明显放缓，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高。低硫燃料油持续的供应压力为空配裂解价差继续提供安全边际，策略上关注反弹后再次空配低硫燃料油裂解价差，或参照原油进行单边空配。
低硫燃油 0  高低硫价差年内波动已明显放缓，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高。低硫燃料油持续的供应压力为空配裂解价差继续提供安全边际，策略上关注反弹后再次空配低硫燃料油裂解价差，或参照原油进行单边空配。
LPG 0  国内检修季后炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，炼厂价格偏强运行。原油顶部受阻后海外市场整体呈现震荡偏弱，国产气相对强势运行。近期地缘风险对市场情绪存在影响，但丙烷对石脑油价差仍然偏低，后市国内化工开工率开始底部反弹，需求预期改善对盘面带来底部支撑，维持区间震荡。
塑料 0  地缘风险加剧，油价扰动增强，聚烯烃波动加大。基本面上，塑料装置检修较为集中，生产企业挺价意愿较强。临近五一下游存在一定补货需求，但需求顶点已过，五一企业累库，供需矛盾后续有增加预期。聚丙烯方面，近期检修装置仍然比较集中，供应缩量持续为市场带来利好支撑，石化厂家多数挺价销售，贸易商随行就市调整报盘。下游刚需补库，整体变化不大。
PP 0  地缘风险加剧，油价扰动增强，聚烯烃波动加大。基本面上，塑料装置检修较为集中，生产企业挺价意愿较强。临近五一下游存在一定补货需求，但需求顶点已过，五一企业累库，供需矛盾后续有增加预期。聚丙烯方面，近期检修装置仍然比较集中，供应缩量持续为市场带来利好支撑，石化厂家多数挺价销售，贸易商随行就市调整报盘。下游刚需补库，整体变化不大。
PVC -1  PVC主力合约弱势震荡收跌。虽然当前PVC企业正处于检修高峰期，供应量受企业检修被动缩减，而需求端房地产开工低迷，终端拿货刚需为主。社会库存依旧处于较高水平，国内供应压力不减。烧碱主力合约震荡整理。氯碱企业前期检修装置逐步恢复，且山东供应短期未有检修预期，现阶段供应较为充裕，随着主力下游采购价格下跌至相对低位后下游买盘氛围稍有改善且主力下游接货维稳，整体山东氯碱库存维持下滑状态，对价格形成支撑。
烧碱 -1  PVC主力合约弱势震荡收跌。虽然当前PVC企业正处于检修高峰期，供应量受企业检修被动缩减，而需求端房地产开工低迷，终端拿货刚需为主。社会库存依旧处于较高水平，国内供应压力不减。烧碱主力合约震荡整理。氯碱企业前期检修装置逐步恢复，且山东供应短期未有检修预期，现阶段供应较为充裕，随着主力下游采购价格下跌至相对低位后下游买盘氛围稍有改善且主力下游接货维稳，整体山东氯碱库存维持下滑状态，对价格形成支撑。
MEG 1  乙烯法开工下降，但进口预期低位回升，合成气法装置重启增加，供应回升的预期依旧令市场承压；港口库存小幅波动。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，目前下游聚酯厂原料库存已经明显下降，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。
橡胶 0  上周国际原油期货价格大跌，亚洲丁二烯港口价格持稳；泼水节后东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国产区开割，越南产区试割，密切关注产区物候天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，齐翔腾达装置检修，上游丁二烯装置开工率也继续回升；上周国内轮胎开工率回升，半钢胎市场表现依然好于全钢胎；上周青岛地区天然橡胶总库存回落，中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存重新回落。综合来看，橡胶供应增加，下游需求尚可，现货继续去库，市场情绪偏弱，策略上观望。
合成橡胶 0  上周国际原油期货价格大跌，亚洲丁二烯港口价格持稳；泼水节后东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国产区开割，越南产区试割，密切关注产区物候天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，齐翔腾达装置检修，上游丁二烯装置开工率也继续回升；上周国内轮胎开工率回升，半钢胎市场表现依然好于全钢胎；上周青岛地区天然橡胶总库存回落，中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存重新回落。综合来看，橡胶供应增加，下游需求尚可，现货继续去库，市场情绪偏弱，策略上观望。
豆粕 1  宏观和外部地缘政治走势对全球商品价格影响加剧，美豆07价格周五夜盘反弹至1165美分/蒲式耳水平，连盘豆粕看涨情绪增加，09合约收盘3358元/吨。国内豆粕现货市场情绪改善，一方面由于期货价格上涨，下游市场抄底心态增加，促进现货基差成交，另一方面北方地区油厂停机增加，部分油厂停售，贸易商积极挺价。当前阶段国际大豆和豆粕基本面交易题材有限，美豆天气市未至，国内大豆集中到港已经充分交易。非基本面因素例如中东局势、宏观影响通过油价和汇率传导机制影响豆粕价格，导致豆粕价格波动性增加，建议控制头寸持仓。
棕榈油 0.7  CBOT价格今年需要重点考虑天气因素，天气决定全球大豆供需结构长期趋势进入熊市的逻辑路径是否顺畅，今年气象模型从厄尔尼诺转到中性再转到拉尼娜，北美和南美阶段均容易受到影响。二季度CBOT大豆盘面预计有底部支撑，美豆的价格已经快速下跌至盈亏平衡点附近了，要注意阶段性单边估值的修复逻辑叠加中期的天气驱动逻辑。预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。棕榈油二季度进入季节性增产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕搁油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，短期快速回调，预计需转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  CBOT价格今年需要重点考虑天气因素，天气决定全球大豆供需结构长期趋势进入熊市的逻辑路径是否顺畅，今年气象模型从厄尔尼诺转到中性再转到拉尼娜，北美和南美阶段均容易受到影响。二季度CBOT大豆盘面预计有底部支撑，美豆的价格已经快速下跌至盈亏平衡点附近了，要注意阶段性单边估值的修复逻辑叠加中期的天气驱动逻辑。预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。棕榈油二季度进入季节性增产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕搁油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，短期快速回调，预计需转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。
菜粕 1  外盘油籽价格在底部盘整，旧作供需宽松的边际驱动力趋缓，期价进一步下跌的空间较小。但CFTC数据显示基金对ICE菜籽的持仓连续五周减持净空持仓后，首次增持净空持仓，上周末最新数据为净空106701张，周度增持20847张。市场对于北美新作播种的关注将逐渐增多，天气因素以及需求预期的改善空间可能成为边际变量，处于底部的国内菜系价格易涨难跌。菜油受限于供应充裕与植物油需求疲软等因素，预计菜粕将更受益于菜籽价格的提振。综合来看，延续看涨菜粕2409及9-1价差。



光大

金融类 0  下周关注：中国LPR报价（周一）、美国一季度GDP（周四）
铜 0  锌：向上驱动不足预计维持震荡走势
一、供应 0  印尼3月出口3,858吨，同比减少19.36%，与JFX成交量走势相符。截止上周四，因为印尼斋月影响，本月JFX成交量在700吨。截止上周，缅甸佤邦锡矿进口1909吨，远不及3月同期进口量。国内冶炼企业生产稳定，后续关注锡出口窗口能否开启。
二、需求 1  上周锡价下探至25万后再度快速拉升，现货市场下游积极备货，市场交投活跃，但随着锡价反弹现货市场再度陷入低迷，锡锭贴水未有收窄。
三、库存 0  Myseel社会库存环比增加230吨至16,768吨，同比增加50.06%；上期所库存环比增加1,275吨至14,098吨，同比增加55.68%；LME库存周环比增加70吨至4,215吨，同比增加171.06%。
四、策略观点 0.5  LME5月合约自年初开始显示有一实体持有40%以上多头头寸，上周四新增另一个5%以上实体多头持仓，合约持仓在1903手。5月合约转为近月，海外挤仓情绪下价格加速上涨。但上周五纳指科技权重股大幅下跌，主因市场担忧1季度行业业绩无超预期表现叠加当前交易拥挤度高对边际变化高度敏感。若海外AIGC产业链股短期大幅回调，可能情绪上会反馈至锡价，锡价短期可能会出现回撤。但中长线看基本面向好预期不变，可以关注锡价回调后的买入机会。
矿钢煤焦类 1  硅铁：硅铁生产企业利润环比有一定好转，基本面略好于锰硅。供应方面，硅铁生产企业开机率及日均产量同样止跌回升，最新一周开机率为30.13%，环比上涨1.3个百分点，日产环比上涨503吨到13103吨。与锰硅不同，硅铁生产成本周环比小幅下降，因此利润有一定恢复，内蒙地区生产利润200元/吨左右、宁夏、青海、陕西地区生产利润在80-180元/吨不等，甘肃地区仍然亏损，但整体利润好于锰硅。需求方面，硅铁周度需求环比小幅好转，但仍然偏低，钢招期间，需求有一定释放，关注后续表现。库存方面，60家样本企业硅铁库存环比小幅下降，位于历史同期均值水平，硅铁库存压力好于锰硅。综合来看，近期市场情绪有好转，短期硅铁价格或仍呈现震荡偏强走势，终端需求恢复情况需要持续关注。
能源化工类 -1  5、总结：从基本面来看，供需整体呈现松平衡的状态，目前产量高于去年同期，位于近5年的高位水平，煤制利润较好使周度产量较难降到60万吨以下；需求端塑编开工率稳定上涨，虽然注塑开工率低于去年同期，但由于家电以旧换新政策的影响，预计注塑开工率还有上升空间；库存方面，产业链上中下游库存压力均不大。近期原油是影响PP价格波动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，但由于生产工艺的分散，以及供应相对宽松的原因，走势弱于LLDPE，后续随着原油价格向下调整，预计主力合约将出现下跌，基差走强，LL-PP价差走弱。
PVC -0.7  5、总结：上游炼厂检修量较上周小幅上涨，但增速有所放缓，导致产量下降速度减慢，同时需求端出现季节性下降，管材和型材开工率不及去年同期，影响了上游和中游的去库速度，炼厂和社会库存分别下降了1%和0.85%。估值端，原油价格的回落使乙烯法利润止跌反弹，电石法毛利在盈亏平衡线附近，利润虽不及去年，但也不至于造成供应端的大幅降低。综合来看，检修季已过半，供应的压力将逐渐显现，而需求恢复不及预期，基本面呈现供强需弱的格局，但目前现货价格低位，继续下跌的空间有限，期货市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约将震荡偏弱运行。
纯碱 1  整体来看，纯碱基本面变化幅度相对有限，但市场对供应进一步下降、光伏玻璃产线点火存在较强预期。6~8月季节性检修带来的供应缩量驱动依旧值得期待，但需警惕提前检修对夏季检修力度的稀释影响。另外，近期市场消息依旧较多，对盘面情绪的扰动也持续存在。若无新增突发事件影响，预计下周纯碱期货市场将回归理性波动，整体走势仍较为坚挺但不建议多单过多介入，关注供应变化及需求增量变化、消息面扰动及市场情绪变化风险。
玻璃 0  整体来看，近期原材料上涨、地产政策积极出台都给玻璃期货市场带来提振，但玻璃自身基本面驱动不明显，且现货产业链心态多数偏悲观，预计玻璃期货价格仍以区间宽幅震荡趋势为主，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及政策支撑、原料纯碱价格走势。
尿素 0.3  当前国内尿素供需两端均有支撑，但对盘面影响较大的依旧是出口及相关政策的不确定性。一方面，国内外尿素价格倒挂，我国出口利润不佳，企业出口意愿不佳。另外，在国际市场价格持续下行的情况下，我国尿素价格再次成为国际市场高点，国际买家对我国货源的接受程度也存在较大不确定性。另一方面，尿素价格快速上涨后，保供稳价政策不断出台、出口预期延后等给盘面带来明显压制，周五期货市场情绪快速降温，近月合约趋势转弱。预计短期尿素期货市场交易逻辑将转向出口收紧的情绪释放，前期多单可止盈离场。考虑国内农业需求仍存一定支撑且下半年出口预期仍存，不过分看空尿素期价。需高度关注国内化肥保供稳价相关政策落实情况、关注国内农业需求跟进情况。
农产品类 0  8、本周，生猪市场官方公布数据影响短期交易节奏。周二，农业农村部公布2024年3月，20家大型生猪养殖企业能繁母猪存栏831.7万头，环比下降0.1%，同比增长3.8%是，上市猪企的能繁母猪存栏同比明显增加。周三，统计局公布一季度末，全国生猪存栏40850万头，同比下降5.2%。一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%。统计局公布的3月末能繁母猪存栏同比下降7.3%，印证此前市场持续关注的能繁母猪存栏持续去化的判断，对猪价上涨带动利多支撑。但是，不难发现，这两个机构的两个统计口径的数据相左，生猪现货市场的表现也较为震荡，生猪期价先跌后涨，牛市预期等待农业部数据给与确认。对此，行业普遍表示继续等待农业农村部公布3月全国能繁母猪存栏和生猪出栏的数据，期货市场等待3月数据公布对猪价提供方向指引。
软商品类 0  关注：宏观扰动、天气变化、下游需求。
黄金 0  3、排除市场对于美联储货币政策的推测，当前伊以地缘政治的变数再次强化了投资者对黄金避险属性的认知，金价在历史高位继续保持强势。但需要注意的是，近期黄金对利空极其不敏感，面对利多则快速上涨，笔者认为这是市场过热的表现，从Comex持仓表现来看，总持仓继续走高，但机构净多持仓并未跟上应有的节奏，这也表明金价到当前位置已进入“鱼尾”行情，向上趋势仍在，但多头交易已表现拥挤，空间也就难以预测，追高风险在加大。临近五一小长假，面对复杂的外围环境，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。
白银 0  3、排除市场对于美联储货币政策的推测，当前伊以地缘政治的变数再次强化了投资者对黄金避险属性的认知，金价在历史高位继续保持强势。但需要注意的是，近期黄金对利空极其不敏感，面对利多则快速上涨，笔者认为这是市场过热的表现，从Comex持仓表现来看，总持仓继续走高，但机构净多持仓并未跟上应有的节奏，这也表明金价到当前位置已进入“鱼尾”行情，向上趋势仍在，但多头交易已表现拥挤，空间也就难以预测，追高风险在加大。临近五一小长假，面对复杂的外围环境，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。
工业硅 0  4、观点：价格端，锂矿价格受锂盐价格下跌拖累而趋于平稳，工碳价格延续偏强，工电价差继续收窄。供应端，尽管盐湖/大厂仍有检修，国内江西地区部分复产，进口仍有增量预期，整体供应偏宽松。需求端，4月需求环比增加，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一定压力。库存端，社会库存仍在小幅累库，周内中间环节和上游库存有所减少，仓单库存增量明显。碳酸锂供需格局趋向宽松，但当前拍卖/工碳/锂矿价格仍有支撑，后市价格重心或将下移。



银河

铁矿 1  单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。
铜 1  单边：沪铜突破78270元/吨阻力位，打开新的上涨空间，建议沿10日线做多，20日线以下止损。期权:海鸥期权继续持有，买CU2406-C-82000，卖CU2406-C-86000，卖CU2406-P-75000。
氧化铝 0  1、单边：氧化铝2024年整体维持紧平衡，但是当前价格涨至高位，行业维持高利润的状态，内陆地区采用进口矿弥补了内陆矿的不足，伴随后期仍然有供应端在恢复生产，以及后期期现的现货仍会抛在盘面，甚至当前已经有进口货来国内交割，体现出国内的价格和估值的虚高，所以建议3500元/吨上方逐渐布局长期空单。
锌 -1  1、单边：等待反弹沽空的机会。
原油 0  上周五的袭击并未引发更大规模的冲突，市场逐渐计价伊朗在冲突中保持忍耐的决心，地缘溢价大幅回落。供需方面，4月份欧洲炼厂进入检修季，美国炼厂开工回升速度放缓，商业库存上行。油价下跌过程中，海外炼厂毛利被动修复，原油估值逐渐从高位回归中性。短期盘面预计止跌企稳，单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
沥青 -1  国内PG近端供需矛盾不大，近期油价大跌过程中，海外美金价格跌幅有限，但美国丙烷淡季累库幅度高于往年，整体基本面依旧偏弱，油价高位震荡，短期影响PG估值，国内盘面估值偏低，单短期预期震荡偏弱。
PX 0  地缘溢价缓和、美国原油库存回升、美元走强影响下，国际油价下跌。4-5月炼厂和PX进入检修季，叠加意外停车的装置使px供应收紧。需求端来看，上周继福海创重启负荷回升至8成后PTA开工率回升至74.4%，4月下旬嘉通能源计划重启将给PTA开工率带来向上缓和，PX供需维持紧平衡，价格主要受成本扰动，短期预计震荡走势。
PTA -0.7  4月多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善但依旧偏低，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，美韩苯乙烯价差继续扩大下苯乙烯出口的可能。纯苯整体呈供应偏紧格局，下游检修装置陆续重启。目前05合约苯乙烯持仓较高，随着硬胶进入去库存阶段，如果出现苯乙烯基差走强，将对苯乙烯价格带来较强的支撑。
塑料 -1  上周五受伊朗与以色列的冲突消息影响，布伦特原油盘中最高上涨至90.75美金/桶，塑料盘中冲高至8581元/吨，收盘回落至8464元/吨。当前聚烯烃检修损失处于历史同期高位，检修集中，加上成本端以及消息扰动，下游五一节前备货需求，价格或高位震荡。当前库存水平偏高，后续需求面临季节性转弱，且当下下游成品库存偏高，下游利润被压缩至历史低位，中期供需利空风险正在累积，价格偏空。
PP -1  上周五受伊朗与以色列的冲突消息影响，布伦特原油盘中最高上涨至90.75美金/桶，PP盘中冲高至7720元/吨，收盘回落至7650元/吨。当前聚烯烃检修损失处于历史同期高位，检修集中，加上成本端以及消息扰动，下游五一节前备货需求，价格或高位震荡。当前库存水平偏高，后续需求面临季节性转弱，且当下下游成品库存偏高，下游利润被压缩至历史低位。中期供需利空风险正在累积，价格偏空。
PVC -0.7  PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。
烧碱 0.8  供应端，玻璃仍面临高供应的压力，成本下降利润可观的情况下，厂家冷修驱动不足。需求端，终端订单仍然不足，经过此轮补库，中下游原片库存水平均显著提升，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。现货方面，上游涨价略显乏力，下游拿货节奏放缓，产销转弱，本周拿货持续性难期待，当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但整体趋势向下。
甲醇 0  春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，市场情绪高涨，下游刚需采购，采购情绪强烈，厂家出货顺畅，多溢价成交，主流企业竞拍价格2200-2240元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与积极，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度持续走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，k贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格涨至2510元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润持续扩大，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价整体上涨，局部继续领涨，局部止跌反弹，成交全面好转。主流交割区出厂报价全面上涨为主，市场情绪表现有所审问，工业复合肥开工率低位提升，成品库存开始消耗，下游原料采购积极性提升，农业刚需拿货，东北地区按需采购，贸易商囤货情绪提升，多数开始囤货为主，随着期货上涨，下游采购积极性高涨，新单成交改善，厂家收单量增加，多数企业停收，整体价格预计继续上涨为主。交割区周边区域出厂价格跟涨为主，随着交割区氛围升温，区内市场交投氛围提升，下游拿货积极性高，贸易商开始主动囤货为主，市场情绪受出口消息和期货盘面提振，厂家新单成交增加，多数停收，预计短期内出厂价坚挺上涨运行。一方面，当前原料煤价格整体平稳，个别探涨，尿素出厂报价大幅上扬，煤制尿素利润持续扩大，前期气头检修装置陆续恢复，不过近期个别装置开始检修，日均产量降至18万吨以下，东北春耕备肥按需采购，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪升温，厂家收单改善，多数企业停收，出厂报价预计坚挺为主。另一方面，随着价格继续上涨，政策压力加大，但基层拿货积极性提升，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，复合肥开工率低位回升，原料采购情绪升温，期货持续偏强，出口消息刺激，下游拿货情绪大幅升温，贸易商积极性高，开始主动囤货，东北地区春耕按需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走强。。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端压力仍存，而需求端持续疲软，东北采购缓慢，贸易商集体观望，农业需求基本结束，但出口消息持续刺激市场，且个别区域阶段性刚需对现货有一定支撑，而目前尿素期货主力合约成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望，长期布局91正套。
纸浆 1  截止上周五，上期所SP合约库存小计累库+3.4%，报收45.16万吨，高于库存期货（仓单）+3.33万吨。3月，国内存款性公司信贷规模增量报收338.6万亿元，同比增长+9.6%，这是2022年3月以来收储同比增速回落至+10%以内，连续2个月增速放缓。SP主力09合约择机试多，宜在6270点前期高位处设置止损。早评银河
螺纹 1  单边：维持震荡偏强走势
热卷 1  单边：维持震荡偏强走势
焦煤 0  研究员：尉俊毅投资咨询从业证号：Z0018233【重要资讯】1、2024年3月份，山西省原煤产量9432.5万吨，同比降幅达到21%；2024年1-3月，山西省累计原煤产量27161.7万吨，累计同比降幅18.9%，较1-2月同比降幅18.1%继续扩大。2.中国钢铁工业协会党委副书记、副会长兼秘书长姜维表示，目前，钢铁行业产品结构调整速度明显加快，制造业用钢占比已从2020年的42%提高到2023年的48%，且还呈进一步上升的态势，板管比也将进一步显著提高。3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1980元/吨，测算港口现货焦炭仓单2129元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1950元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1780元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1697元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1605元/吨左右。【逻辑分析】夜盘双焦价格震荡偏强运行，主流焦企提涨第二轮，预计近两日能落地；焦煤竞拍成交活跃，煤价普遍上涨，上周焦煤价格上涨200-300元/吨，贸易商及下游焦企对焦煤采购积极性回升，推动焦煤现货价格快速触底反弹。不过值得注意的是，下游铁水产量虽然近期有所提升，但仍大幅低于去年同期，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，钢材复产节奏依然偏慢。近期双焦盘面上涨速度较快，主力合约依然升水现货较大，预计近期盘面上涨动力减弱，等待现货价格跟进，近期宽幅震荡运行为主。1.单边：宽幅震荡，多单可择机止盈2.
焦炭 0  研究员：尉俊毅投资咨询从业证号：Z0018233【重要资讯】1、2024年3月份，山西省原煤产量9432.5万吨，同比降幅达到21%；2024年1-3月，山西省累计原煤产量27161.7万吨，累计同比降幅18.9%，较1-2月同比降幅18.1%继续扩大。2.中国钢铁工业协会党委副书记、副会长兼秘书长姜维表示，目前，钢铁行业产品结构调整速度明显加快，制造业用钢占比已从2020年的42%提高到2023年的48%，且还呈进一步上升的态势，板管比也将进一步显著提高。3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1980元/吨，测算港口现货焦炭仓单2129元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1950元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1780元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1697元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1605元/吨左右。【逻辑分析】夜盘双焦价格震荡偏强运行，主流焦企提涨第二轮，预计近两日能落地；焦煤竞拍成交活跃，煤价普遍上涨，上周焦煤价格上涨200-300元/吨，贸易商及下游焦企对焦煤采购积极性回升，推动焦煤现货价格快速触底反弹。不过值得注意的是，下游铁水产量虽然近期有所提升，但仍大幅低于去年同期，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，钢材复产节奏依然偏慢。近期双焦盘面上涨速度较快，主力合约依然升水现货较大，预计近期盘面上涨动力减弱，等待现货价格跟进，近期宽幅震荡运行为主。1.单边：宽幅震荡，多单可择机止盈2.
铝 0.7  1、单边：建议铝逢低做多的思路维持不变，下方的支撑位在前低2万元整数关口；
黄金 0  1、单边：谨慎投资者前期多单适当离场观望，激进投资者可背靠5日均线做止盈。早评银河能源化工板块
白银 0  1、单边：谨慎投资者前期多单适当离场观望，激进投资者可背靠5日均线做止盈。早评银河能源化工板块
燃油 1  低硫现货贴水继续反弹，现货市场活跃高价成交支撑低硫现货贴水。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及MinaaLAhmadi和MinaAbdullah的检修预期存在环比下行的可能性，但新一轮低硫招标供应仍体现出当下低硫供应的稳定性。Dangote炼厂稳定新增。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。高硫现货贴水继续小幅上行，现货市场卖家减少或体现出即期供应中高硫的减少。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。截至18日，俄罗斯对燃料油产量或会存在较大影响的受损炼厂装置均已处在逐步恢复或已恢复状态。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。LU-FU价差做缩头寸建议轻仓继续持有。
短纤 -0.7  4月多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善但依旧偏低，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，美韩苯乙烯价差继续扩大下苯乙烯出口的可能。纯苯整体呈供应偏紧格局，下游检修装置陆续重启。目前05合约苯乙烯持仓较高，随着硬胶进入去库存阶段，如果出现苯乙烯基差走强，将对苯乙烯价格带来较强的支撑。
橡胶 0  截止上周五：上期所BR合约老仓单到期将至，仓库仓单首次环比去库，报收2.33万吨，厂库仓单持平报收0.01万吨，合计2.34万吨，环比去库-3.3%；国内顺丁工厂库存去库报收2.66万吨，同比累库+20.9%，贸易商库存累库报收0.35万吨，同比累库+12.6%，合计3.01万吨，同比累库+19.9%，前值为+13.7%，连续2周边际累库。BR05合约观望，关注13070点近前期低位处的支撑。
集运 0  研究员：贾瑞林投资咨询从业证号：Z0018656集运指数（欧线）【重要资讯】1、现货运价：4/19日发布的SCFI欧线报1971美元/TEU，环比持平。4/15日发布的SCFIS欧线报2147.86，环比-1.1%。2、伊朗突发爆炸，美国称以色列打击伊朗设施。伊朗伊斯兰革命卫队表示伊朗将针对以色列核设施进行反击。以军证实发动攻击但以色列媒体办公室拒绝承认，伊朗官方媒体证实以色列发动了袭击，并表示使用无人机的“破坏”行动失败了，但伊朗官员称没有立即报复的计划。3、据美国《国会山报》报道，美国众议院投票通过了一项价值950亿美元的对外援助法案。（央视新闻）4、据华尔街日报报道，哈马斯正在考虑将政治总部迁出卡塔尔。5、中国贸促会新闻发言人近日针对美国发起的“301”调查发表谈话表示，美方此次以中国在海事、物流和造船业采取“不合理的歧视性行为、政策和做法”为由发起301调查无理无据，美国造船业的衰退与中国的法律、政策和做法之间不存在因果关系。6、欧洲央行管委穆勒表示，如果欧洲经济符合欧央行预期，6月后到年底还将进行几次降息，但不会降息50个基点。7、航运界网消息称，鹿特丹港和安特卫普-布鲁日港相继公布2024年一季度运营数据，在持续复杂的地缘政治和宏观经济背景下，这两大欧洲港口的集装箱吞吐量都恢复了增长，展现了世界贸易复苏的初步迹象。8、新加坡海事及港务管理局（MPA）发布在新加坡供应甲醇作为船用燃料的意向书(EOI)后，总共收到50份意向书。目前许多公司计划使用新加坡现成的仓储基础设施，并将与船舶运营商合作建造或购买能够运输甲醇的燃料加注驳船，同时考虑MPA的安全和质量保证标准、船员培训要求以及甲醇加注船规格。【供需分析】短期看，需求端5月货量有望季节性恢复，短期供需或将改善，基本面呈紧平衡结构，中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。【策略分析】1、单边：地缘政治风险仍存在不确定性，关注船司宣涨的实际落地幅度，当前点位短期不建议继续追高，暂时观望。运价方面MSC本周大柜宣涨至4500美金但线上初步落地4000，关注其他船司运价实际落地幅度，若整体落地不及预期，则短期盘面面临回调风险，我们认为宣涨全部落地概率不大，且大概率仍维持实际成交低于面价的情况。地缘政治方面，以色列报复性袭击伊朗，地缘政治风险依存不确定性，重点关注后续伊以局势变化。目前04合约交易SCFIS现货指数结算终点，预计终点在2150-2200点区间，06和08远月合约则需重点关注货量的改善情况，同时需警地缘政治局势变化。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】周五ICE美糖上涨，主力合约上涨0.03美分/磅（+0.15%）至19.57美分/磅。【相关资讯】1.美国农业部对外农业服务局（FAS）驻新德里办事处发布的一份报告显示，印度在2024/2025市场年度的离心糖产量预计将达到3450万吨，相当于3300万吨晶体白糖。由于马哈拉施特拉邦和卡纳塔克邦的降雨延迟，以及北方邦中部的赤腐病肆虐，今年的糖产量估计下调至3400万吨，相当于3200万吨的晶体白糖。印度2024/2025市场年度的糖出口估计为370万吨，因为印度政府可能会维持出口上限，以满足国内食品消费和乙醇混合计划中糖转化为乙醇的需求。印度2024/2025市场年度糖消费量预计将达到3200万吨，以满足节日期间的糖需求，预包装食品市场、糖和糖果以及有组织和无组织餐饮服务的增长。2.据巴西国家商品供应公司(CONAB)最新预测，2023/2024榨季巴西甘蔗产量将达7.132亿吨，较去年11月估计的6.776亿吨相比有所提高；巴西食糖产量预计为创纪录的4568万吨，与2022/23榨季增长24.1%，而此前预测为4688万吨。3.据外媒近日报道，2023/24榨季截至4月17日，泰国57家糖厂全部收榨，累计压榨甘蔗8216.67万吨，同比减少12.48%；累计产糖877.26万吨，同比下降20.25%；平均产糖率为10.68%，同比下降1.1%。【逻辑分析】内外双弱，目前配额外进口利润给出点价机会，郑糖盘面价格维持偏空走势、破位下行，09合约在6200左右博弈。关注《关于调整海关特殊监管区域和区外加工贸易食糖管理措施的公告》对盘面的影响，不过考虑迟到郑糖仍维持被动跟随原糖为主，预计郑糖弱势运行。【交易策略】1.单边：空单止盈离场。2.套利：9-1正套止盈离场。3.期权：观望。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：周末期间全国各地生猪价格整体呈现小幅上涨态势。其中东北地区14.5-14.7元/公斤，上涨0.15-0.2元/公斤；华北地区15.05-15.4元/公斤，上涨0.1元/公斤；华东地区15.3-15.48元/公斤，上涨0.05元/公斤；西南地区14.55-14.65元/公斤，稳定；华南地区15.05-15.78元/公斤，持稳或下跌0.1元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止4月18日，全国7公斤仔猪价格596元/头，较上周持平，15公斤仔猪价格721元/头，较上周持平，50公斤母猪价格1576元/头，较上周维持稳定；3.农业农村部：4月16日“农产品批发价格200指数”为121.81，下降0.22个点，“菜篮子”产品批发价格指数为122.80，下降0.26个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.75元/公斤，上升0.1%；牛肉66.31元/公斤，下降0.4%；羊肉62.18元/公斤，下降0.1%；鸡蛋8.21元/公斤，下降0.5%；白条鸡17.75元/公斤，上升1.0%。【逻辑分析】短期南方地区降雨可能会酝酿疫情风险，这虽然弱化了现货涨价逻辑，但会使得后续缺口风险增加，远月合约偏多思路对待。【交易策略】1.单边：LH2407止盈离场，LH2409以偏多思路为主；2.套利：观望；3.期权：买LH2407-C-16300&卖LH2407-P-15900&卖LH2407-C-17000止盈离场。
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价5.10元/斤左右，8个筛报价5.50元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90-5.10元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-4.90元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.85-5.00元/斤。2、主力油厂到货量稳定，成交价格维持在8600-9200元/吨。青岛益海嘉里收购合同价格8600元/吨。中粮工厂开机，上货量增加，合同价格8750元/吨。青岛益海嘉里到货量在1000吨左右，报价8350元/吨；玉皇粮油，带出成油料报价8600元/吨，成交以质论价。兴泉到货100吨左右，开始收购不计出成原料。3、国内一级普通花生油报价15600元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。4、花生粕多数企业暂无库存，花生粕走货缓慢，报价3700元/吨附近。5、据Mysteel调研显示，截止到4月19日国内花生油样本企业厂家花生库存统计67926吨，较上周增加13000吨。截止到4月19日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计37310吨，较上周增加400吨。【逻辑分析】市场预期新季花生种植面积增加，下游需求仍偏弱，目前现货稳定。10花生昨日继续下跌，但现货相对稳定，且后期仍会炒作天气，10花生下方支撑较强，短期仍会窄幅震荡，短期9100支撑较强。【交易策略】1.单边：10花生9100-9800窄幅震荡，9100尝试试多，止损9000。2.套利：10-1花生正套，入场点150以下。3.期权：观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.25元/斤，较上一交易日价格下跌0.05元/斤，主销区均价为3.52元/斤，较上一交易日价格下跌0.01元/斤。昨日东莞剩8台车，今日全国主流价格多数上涨，北京各大市场鸡蛋价格上涨5元每箱北京主流参考价155元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价155元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格155-162，按质高低价均有，到货7车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格上涨、吉林价格上涨，黑龙江蛋价上涨、山西价格上涨、河北价格上涨；山东主流价格多数上涨，河南蛋价上涨、湖北褐蛋价格上涨、江苏、安徽价格有涨，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据3月份全国在产蛋鸡存栏量为12.33亿只，较上月增加0.13亿只，同比增加3.8%，与之前预期12.33亿只一致。3月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4504万羽，环比增加7.3%，同比减少0.5%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年4月、5月、6月、7月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.43亿只、12.56亿只、12.68亿只、12.72亿只。3、根据卓创数据，4月19日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1744万只，较前一周增加15.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，4月18日当周淘汰鸡平均淘汰日龄504天，较前一周相比持平。当前鸡蛋现货价格走势偏弱，市场淘鸡积极性大幅提升，尽管近期淘鸡量增加明显合历史数据来看当前淘鸡量上升至历年同期较高位置，预计对未来蛋鸡存栏量可能会有一定影响。4、根据卓创数据截至4月18日当周全国代表销区鸡蛋销量为7800吨，较上周增加4.7%。5、根据卓创数据，截至4月18日当周生产环节周度平均库存有1.22天，较上周库存天数增加0.02天，流通环节周度平均库存有1.05天，较前一周库存减少0.04天。6、根据卓创数据显示，截至4月18日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.03元/斤，较前一周增加0.17元/斤；4月19日，蛋鸡养殖预期利润为13.95元/羽，较上一周价格下跌1元/斤。【交易策略】1、单边：短期供应充足，下游需求情况较为一般，随着6月梅雨季的临近，鸡蛋现货价格大概率维持较低位置，预计期货6月合约大概率表现不佳，但空间有限，建议新单入场需谨慎，前期空单可考虑获利平仓。2、套利：可考虑空6月合约多8月合约。
豆粕 0.5  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.35%至1161.5美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.67%至343.8美金/短吨【相关资讯】1.PátriaAgroNegócios：2023/24年度巴西大豆收割率为89.17%，略低于去年同期的89.68%，也略低于近五年平均水平的91.10%。数据显示，大多数生产州都已完成收获，而南里奥格兰德州仍有约一半的面积有待收割；2.油世界：2024年欧盟27国的油菜籽产量预计为1830万吨，比3月份预测值调低了50万吨。如果新的产量预测成为现实，将比去年产量降低170万吨。由于陈季库存已经大幅降低，意味着2024/25年度欧盟油菜籽供应进一步吃紧。因此预测，2024/25年度欧盟油菜籽进口需求将会提高，以抵消年度初期供应大幅降低的影响；3.APK-Inform：将乌克兰2024年油菜籽产量预估上修4%，达到430万吨。预估调整主要是由于油菜籽播种面积增加至149万公顷，较前次预估值提高了4%。此前该机构表示，乌克兰2024年油菜籽播种面积较2023年减少4%，收成可能较去年减少7%；4.我的农产品：125家油厂大豆实际压榨量为195.17万吨，开机率为56%；较预估低4.35万吨。截止4月12日当周，大豆库存为354.86万吨，较上周减少22.56万吨，减幅5.98%，同比去年增加77.33万吨，增幅27.86%；豆粕库存为33.57万吨，较上周增加3.57万吨，增幅11.9%，同比去年增加5.48万吨，增幅19.51%。【逻辑分析】雷亚尔汇率持续回落仍然无法改变贴水偏强走势，反应巴西供应紧张。阿根廷看到大规模卖货前预计国内仍然要给出更好榨利，支撑单边走强，但预计空间有限；【交易策略】1.单边：观望等待低多机会2.套利：逢低布局m91正套，MRM07价差扩大；3.期权：卖m2409-c-3450&卖m2409-p-3250，卖rm2409-c-2900&卖rm2409-p-2600
菜粕 0.5  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.35%至1161.5美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.67%至343.8美金/短吨【相关资讯】1.PátriaAgroNegócios：2023/24年度巴西大豆收割率为89.17%，略低于去年同期的89.68%，也略低于近五年平均水平的91.10%。数据显示，大多数生产州都已完成收获，而南里奥格兰德州仍有约一半的面积有待收割；2.油世界：2024年欧盟27国的油菜籽产量预计为1830万吨，比3月份预测值调低了50万吨。如果新的产量预测成为现实，将比去年产量降低170万吨。由于陈季库存已经大幅降低，意味着2024/25年度欧盟油菜籽供应进一步吃紧。因此预测，2024/25年度欧盟油菜籽进口需求将会提高，以抵消年度初期供应大幅降低的影响；3.APK-Inform：将乌克兰2024年油菜籽产量预估上修4%，达到430万吨。预估调整主要是由于油菜籽播种面积增加至149万公顷，较前次预估值提高了4%。此前该机构表示，乌克兰2024年油菜籽播种面积较2023年减少4%，收成可能较去年减少7%；4.我的农产品：125家油厂大豆实际压榨量为195.17万吨，开机率为56%；较预估低4.35万吨。截止4月12日当周，大豆库存为354.86万吨，较上周减少22.56万吨，减幅5.98%，同比去年增加77.33万吨，增幅27.86%；豆粕库存为33.57万吨，较上周增加3.57万吨，增幅11.9%，同比去年增加5.48万吨，增幅19.51%。【逻辑分析】雷亚尔汇率持续回落仍然无法改变贴水偏强走势，反应巴西供应紧张。阿根廷看到大规模卖货前预计国内仍然要给出更好榨利，支撑单边走强，但预计空间有限；【交易策略】1.单边：观望等待低多机会2.套利：逢低布局m91正套，MRM07价差扩大；3.期权：卖m2409-c-3450&卖m2409-p-3250，卖rm2409-c-2900&卖rm2409-p-2600
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.54%至44.94美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.53%至3928林吉特/吨。【相关资讯】1.ITS：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为900,290吨，环比上月同期787,534吨增长14.32%。2.Amspec：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为905,515吨，环比上月同期821,820吨增长10.18%。3.加拿大谷物委员会：截至4月14日当周，加拿大油菜籽商业库存为138.22万吨，前一周为143.33万吨。加拿大油菜籽出口12.83万吨，较前一周下降21.19%。截至4月14日，23/24年度加拿大油菜籽累计出口量为436.5万吨，较上一年同期的642.19万吨减少32.03%。4.据Mysteel，4月19日，豆油成交30300吨，棕榈油成交0吨，总成交比上一交易日减少6100吨，跌幅16.76%。【逻辑分析】近期油脂受中东地缘不确定性影响，盘面波动较大，单边操作难度加大。国内棕榈油受高价抑制消费影响，需求欠佳且产地进入增产期，不过短期国内外棕榈油或仍将去库，棕榈油盘面震荡下跌的趋势也将存在支撑，跌幅有限。豆菜油方面，随着大豆菜籽逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油菜油或将进入累库阶段，关注美豆播种情况。短期仍需留意地缘对盘面的扰动，油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，短期或仍将震荡偏弱运行。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.54%至44.94美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.53%至3928林吉特/吨。【相关资讯】1.ITS：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为900,290吨，环比上月同期787,534吨增长14.32%。2.Amspec：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为905,515吨，环比上月同期821,820吨增长10.18%。3.加拿大谷物委员会：截至4月14日当周，加拿大油菜籽商业库存为138.22万吨，前一周为143.33万吨。加拿大油菜籽出口12.83万吨，较前一周下降21.19%。截至4月14日，23/24年度加拿大油菜籽累计出口量为436.5万吨，较上一年同期的642.19万吨减少32.03%。4.据Mysteel，4月19日，豆油成交30300吨，棕榈油成交0吨，总成交比上一交易日减少6100吨，跌幅16.76%。【逻辑分析】近期油脂受中东地缘不确定性影响，盘面波动较大，单边操作难度加大。国内棕榈油受高价抑制消费影响，需求欠佳且产地进入增产期，不过短期国内外棕榈油或仍将去库，棕榈油盘面震荡下跌的趋势也将存在支撑，跌幅有限。豆菜油方面，随着大豆菜籽逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油菜油或将进入累库阶段，关注美豆播种情况。短期仍需留意地缘对盘面的扰动，油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，短期或仍将震荡偏弱运行。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.54%至44.94美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.53%至3928林吉特/吨。【相关资讯】1.ITS：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为900,290吨，环比上月同期787,534吨增长14.32%。2.Amspec：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为905,515吨，环比上月同期821,820吨增长10.18%。3.加拿大谷物委员会：截至4月14日当周，加拿大油菜籽商业库存为138.22万吨，前一周为143.33万吨。加拿大油菜籽出口12.83万吨，较前一周下降21.19%。截至4月14日，23/24年度加拿大油菜籽累计出口量为436.5万吨，较上一年同期的642.19万吨减少32.03%。4.据Mysteel，4月19日，豆油成交30300吨，棕榈油成交0吨，总成交比上一交易日减少6100吨，跌幅16.76%。【逻辑分析】近期油脂受中东地缘不确定性影响，盘面波动较大，单边操作难度加大。国内棕榈油受高价抑制消费影响，需求欠佳且产地进入增产期，不过短期国内外棕榈油或仍将去库，棕榈油盘面震荡下跌的趋势也将存在支撑，跌幅有限。豆菜油方面，随着大豆菜籽逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油菜油或将进入累库阶段，关注美豆播种情况。短期仍需留意地缘对盘面的扰动，油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，短期或仍将震荡偏弱运行。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：观望。
玉米 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收涨0.74%。【重要资讯】1、据外媒报道，咨询公司PátriaAgroNegócios总监MatheusPereira表示，与去年相比，玉米产量下降的情况并未改变。他表示，“不可否认”，二季玉米的种植面积将会减少，这表明“我们的最终产量不太可能高于去年”。2、美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告向墨西哥出口销售216500吨玉米，其中23000吨将在2023/2024销售年度交付，193500吨将在2024/2025销售年度交付。3、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，94%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。4、4月22日，山东容海谷物科技有限公司8:00玉米价格下跌5厘，新陈玉米水分28%以内统一收购价格1.188元/斤，水分14.1%起扣，28.1%以上拒收，其他标准不变。5、本周结晶葡萄糖开工率56.25%，环比上周下滑0.09个百分点，整体来看，近期厂家开工暂稳，供应固定客户为主。【逻辑分析】美玉米企稳，继续窄幅震荡，等待天气炒作。东北玉米深加工库存较低，受收储政策支撑，玉米现货平稳。周末华北上量增多，玉米现货偏弱，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，4月饲料企业补库存，华北玉米开始上涨。07玉米窄幅震荡，2400支撑较强。【交易策略】1.单边：可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450。2.套利：等待做缩07玉米和淀粉价差，入场420以上，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2400。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
淀粉 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘上涨，其中基准期约收涨0.74%。【重要资讯】1、据外媒报道，咨询公司PátriaAgroNegócios总监MatheusPereira表示，与去年相比，玉米产量下降的情况并未改变。他表示，“不可否认”，二季玉米的种植面积将会减少，这表明“我们的最终产量不太可能高于去年”。2、美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告向墨西哥出口销售216500吨玉米，其中23000吨将在2023/2024销售年度交付，193500吨将在2024/2025销售年度交付。3、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，94%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。4、4月22日，山东容海谷物科技有限公司8:00玉米价格下跌5厘，新陈玉米水分28%以内统一收购价格1.188元/斤，水分14.1%起扣，28.1%以上拒收，其他标准不变。5、本周结晶葡萄糖开工率56.25%，环比上周下滑0.09个百分点，整体来看，近期厂家开工暂稳，供应固定客户为主。【逻辑分析】美玉米企稳，继续窄幅震荡，等待天气炒作。东北玉米深加工库存较低，受收储政策支撑，玉米现货平稳。周末华北上量增多，玉米现货偏弱，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，4月饲料企业补库存，华北玉米开始上涨。07玉米窄幅震荡，2400支撑较强。【交易策略】1.单边：可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450。2.套利：等待做缩07玉米和淀粉价差，入场420以上，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2400。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】上周五ICE美棉略涨，主力合约上涨0.02美分/磅（0.02%）至80.90美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，新棉周加工量再度减少，截至2024年4月20日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.02万吨至558.14万吨。2、近期新棉销售情况环比略有增加但表现仍不及往年同期，截至2024年4月18日，全国销售率为64.3%，同比下降13.2个百分点，较过去四年均值下降6.9个百分点。全国累计销售皮棉379.4万吨，环比增加22.8万吨，同比减少163.1万吨。3、CFTC发布ICE棉花期货合约上ON-CALL数据报告：截至4月12日，ON-CALL2405合约上卖方未点价合约减持3672张至6900张，折16万吨，环比上周减少8万吨。23/24年度卖方未点价合约总量增持至69691张，折158万吨，环比上周增加7万吨。ICE卖方未点价合约总量升至70843，折161万吨。较上周增加2828张，环比上周增加6万吨。4、最新海关数据显示2024年3月我国进口棉纱线量约19万吨，创近期新高，2024年1-3月我国棉纱线累计进口量约43万吨，同比2023年1-3月累计进口量增涨约48.3%。【交易策略】1、单边：近期受订单量影响下游走货表现相对一般，各方拿货心态偏谨慎，预计短期棉花走势大概率维持震荡偏弱走势，空单入场建议谨慎。2、套利：先观望。3、期权：可考卖看涨期权CF409-C-16600。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】上周五ICE美棉略涨，主力合约上涨0.02美分/磅（0.02%）至80.90美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，新棉周加工量再度减少，截至2024年4月20日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.02万吨至558.14万吨。2、近期新棉销售情况环比略有增加但表现仍不及往年同期，截至2024年4月18日，全国销售率为64.3%，同比下降13.2个百分点，较过去四年均值下降6.9个百分点。全国累计销售皮棉379.4万吨，环比增加22.8万吨，同比减少163.1万吨。3、CFTC发布ICE棉花期货合约上ON-CALL数据报告：截至4月12日，ON-CALL2405合约上卖方未点价合约减持3672张至6900张，折16万吨，环比上周减少8万吨。23/24年度卖方未点价合约总量增持至69691张，折158万吨，环比上周增加7万吨。ICE卖方未点价合约总量升至70843，折161万吨。较上周增加2828张，环比上周增加6万吨。4、最新海关数据显示2024年3月我国进口棉纱线量约19万吨，创近期新高，2024年1-3月我国棉纱线累计进口量约43万吨，同比2023年1-3月累计进口量增涨约48.3%。【交易策略】1、单边：近期受订单量影响下游走货表现相对一般，各方拿货心态偏谨慎，预计短期棉花走势大概率维持震荡偏弱走势，空单入场建议谨慎。2、套利：先观望。3、期权：可考卖看涨期权CF409-C-16600。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场多数稳定，个别成交微降。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2708元/吨，环比上一工作日价格跌幅0.12%；箱板纸市场均价3698元/吨，环比上一工作日价格持平。目前市场供大于求格局凸显，部分纸厂库存压力下，执行实单实谈，成交重心小幅下滑。（卓创）废旧黄板纸市场跌势扩大，整体呈南跌北稳趋势。其中华南广东地区全面下调，昨日东莞玖龙取消黄废补贴，周边纸企纷纷呢跟跌下行10-30元/吨。华东地区大稳小动。目前纸企到货高位震荡，部分停机检修，业者心态转为观望。【逻辑分析】供需继续偏宽松，库存或进一步上行。本周河南、福建等地少数机台停机检修，故预计供应端或小幅下降。终端消费不佳，加之下游二级厂原纸采购意愿不强，故预计本周纸企出货或仍显缓慢。近日纸企原料废黄板纸到货逐步回升且高位震荡，采购意愿下降，故预计本周期原料价格维持小幅下滑走势。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场局部下行。市场交投缺乏起色，纸厂近期交付订单为主，报价基本持稳。下游部分经销商避险情绪升温，个别欲低价出货，价格区间略有下探，市场供需相持势态延续。山东市场：双胶纸山东市场主流意向成交价格在5900-6000元/吨水平，较上一工作日持平。纸厂积极挺市，经销商出货欠佳，理性操盘为主。（卓创）【逻辑分析】供应面，市场供应压力较大，近期有纸机停机检修。需求面，整体需求仍显不旺，用户刚需采购为主，受订单情况影响，部分中小工厂出货价格窄幅调整。贸易商促进去库为主，局部倒挂情况明显。（山东地区针叶浆主流市场报盘参考价6300元/吨，稳，阔叶浆主流市场报盘参考价5700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价4000元/吨。）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。






国信

碳酸锂 0  现货微跌主力合约盘内大幅下跌周五，碳酸锂主力合约盘内大幅下跌，主力合约收于107700元/吨，下跌2.14%，持仓量增加1990手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.14万元/吨，下跌100元；电碳成交价格多在10.98万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.75万元/吨-10.95万元/吨，工电碳价差扩大，基差走强。仓单及交割情况来说，截至4月19日，碳酸锂注册仓单量为19677吨，当日净增长35手。现货市场来看，近期贸易市场整体价位重心有所回落，多数正极企业保持刚性采买策略。基本面来看，上周碳酸锂产量回落、但仍处较高位置、且产量下降主要因为盐湖某大厂检修，库存整体小幅累库294吨、其中下游补库1019吨、冶炼厂去库472吨、贸易商及其他去库253吨。当下基本面矛盾不突出，短期碳酸锂价格偏震荡走势，操作建议震荡思路。2
铜 0.7  内外铜价再破高位预计震荡偏强运行周五夜间，伦铜上涨1.35%，报收9874.5元美元/吨，沪铜上涨1.39%，报收80080元/吨。内外盘铜价均破高位，再创新高。供应端的扰动对铜价有长期支撑，沪铜持仓量延续增加，资金买盘推升铜价上涨。高铜价下，需求端受到抑制，据SMM数据，截至4月18日当周精铜制杆企业开工环比回落2.21个百分点，再生铜杆开工环比回落17.44个百分点。当前基本面因素对于铜价的影响有所减弱，关注宏观情绪及资金对铜价的影响。预计沪铜震荡偏强运行，偏多思路对待。4
玻璃 1  库存去化低位上涨周五夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃09合约涨32至1538，涨幅2.12%。随着旺季来临，需求逐步回升，需求好转，周度库存继续去化，玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。房地产竣工端走弱，市场远期需求预期不强，但宏观情绪乐观，市场交易现实供需情况。操作建议：短线偏多参与。9
锰硅 0.3  期货大幅升水警惕冲高回落
硅铁 0.3  期货大幅升水警惕冲高回落
棉花 0  美棉收高投机买盘油价强势提振美棉小幅反弹，投机买盘及油价强势提振。07合约上涨0.41美分/磅，涨幅为0.5%。持续下跌使得美棉积累超卖能量。原油价格也翻红。总体来看，美棉上方承压，但继续下行空间有限。郑棉夜盘小幅震荡。外盘弱势拖累，目前供应方面暂时未出现天气风险。操作上建议短线交易为主。13
白糖 1  原糖略微收跌郑糖小幅震荡原糖收低，关注生产情况。05合约下跌0.04美分/磅，跌幅为0.2%。基本面上压制仍存，北半球来看泰国产量预估为871万吨，较上一年度下滑21.17%。但持续下行消化利空，巴西甘蔗作物产量预计较2023/25榨季下降8.5%。郑糖夜盘小幅震荡，外盘止跌，短期超卖积累，或有望企稳反弹。操作上建议偏多交易为主。14
苹果 0  产地行情分化苹果延续弱势周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位开盘，偏弱震荡，收7586，较上一交易日跌1.79%，增仓1万手，持仓12万手。现货来看，优次货源行情分化明显，质量不佳货源价格偏弱运行。新季苹果方面，山东产区花期较去年提前5-7天，陕西产区全面进入花期，咸阳及渭南部分地区坐果完成，陕北地区处于盛花期。苹果行情波动加大，操作建议暂时观望。15
花生 0  小幅反弹整体维持震荡周五，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410低位开盘，小幅反弹，收9196，较上一交易日涨0.17%，减仓0.4万手，持仓9万手。产区上货量不多，农户观望心理普遍，带有一定低价惜售情绪，局地处于农忙状态。油厂适量到货，消耗油料米，目前批发市场仍以消耗库存为主。操作建议震荡思路对待。16
生猪 0.8  弱现实强预期震荡偏强对待周末现货稳中略强，据猪易数据监测数据显示，2024年4月21日标准体重生猪平均价格为14.99元/公斤，较昨日猪价上涨0.04元/公斤，涨幅为0.27%，同比23年同期14.38元/公斤上涨0.61元/公斤，涨幅为4.24%。从基本面来看，从仔猪出生数据来看，4-7月生猪理论出栏量逐月下降，但目前屠宰量依然平稳，并未显现这种环比下降的迹象，可能与3月压栏及二育的后置供应有关；从能繁母猪存栏推算，8-9月理论出栏量环比下降幅度较大，但由于2、3月仔猪出生量环比增加，推算8-9月理论出栏理与通过能繁推算的略有差异。从更长期来看，由于猪价及仔猪价格的好转，行业未来去产能或阶段性终止，将影响2025年后合约。需求端，目前生猪需求表现相对平淡，对猪价提振不足。综合来看，目前处于弱现实强预期状态，后期关注现货压力的改善进度。操作上，LH09震荡偏强对待。17
玉米 0  继续边际改善下方支撑增强周五夜盘玉米期货震荡偏强，主力C2407报2416元，较上日结算价涨0.37%。目前东北余粮进一步减少，东北收储继续，但局部地区华北玉米开始倒流对东北玉米形成一定压制;华北玉米余粮较多，加之小麦收割临近，部分贸易商腾库，玉米供应宽松，但专项收储亦开始启动，或有助于减轻下行压力。进口方面，后期玉米到港量或环比下降，但替代性大麦、高粱供应充足，预计可用至二季度末；需求方面，生猪养殖利润修复，加之市场预期改善，行业压栏及二育增加，饲料需求略有改善，但受制于存栏的下降，需求增量空间也有限；淀粉利润开始恶化，后期开机率或将下降，玉米总体需求弱稳为主。库存方面，深加工企业库存处于中高水平，饲料企业库存水平偏低，但在整体预期不强的情景下，大幅提升库存动力不高。综合来看，国内余粮不但消耗，加之多重政策的支撑，玉米下方支撑或逐步增强。操作上，震荡对待。18
PTA 0  跟随原料波动周五夜盘，TA2409收跌0.30%。织造及聚酯开工高位，长丝库存小幅累库，PTA检修仍然较多，社会库存延续去化，但在新产能投产背景下，远期供应压力仍存，关注后续检修及聚酯累库情况。原油高位大跌，PX跟随回落，成本支撑有所减弱。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间操作思路。19
甲醇 0  可流通货源维持低位甲醇现货上行夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2590元/吨，较上一交易日涨幅0.4%，增仓90万手，持仓84万手。上周沿海和内地甲醇市场成交重心上移。内蒙古地区周度均价2184元/吨，较上周上涨4.05%。太仓地区周度均价在2636元/吨，较上周涨2.53%。内地部分厂家降负，后市仍有检修预期，港口库存仍处相对低位，部分下游企业节前补货，市场需求量整体上行。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读248国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 -1  金银高位震荡警惕波动风险周五晚间，COMEX黄金期货收涨0.36%、报2406.7美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.29%、报28.745美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报568.7元/克，上涨0.18%；沪银主力合约报7462元/千克，上涨0.76%。周五晚间，美元指数下跌，美债收益率涨跌不一。美联储金融稳定报告显示，持续通胀被视为最重要的金融稳定风险。展望后市，美联储官员上周态度明显转鹰重挫降息预期、金银一定程度上承压，但由地缘冲突带来的风险溢价也同时支持金价，投资者需谨慎高位巨震下的波动风险，建议多头获利控制仓位。3
白银 -1  金银高位震荡警惕波动风险周五晚间，COMEX黄金期货收涨0.36%、报2406.7美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.29%、报28.745美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报568.7元/克，上涨0.18%；沪银主力合约报7462元/千克，上涨0.76%。周五晚间，美元指数下跌，美债收益率涨跌不一。美联储金融稳定报告显示，持续通胀被视为最重要的金融稳定风险。展望后市，美联储官员上周态度明显转鹰重挫降息预期、金银一定程度上承压，但由地缘冲突带来的风险溢价也同时支持金价，投资者需谨慎高位巨震下的波动风险，建议多头获利控制仓位。3
铝 0  关注宏观情绪变化氧化铝及沪铝预计震荡周五夜间，伦铝上涨1.93%，报收2660.5美元/吨，沪铝上涨0.47%，报收20474元/吨。氧化铝下跌1.19%，报收3489元/吨。氧化铝方面，在行业高利润的驱使下，氧化铝厂复产积极性较高，未来供应增加的确定性较强，但短期内的供应干扰或造成阶段性的供应收紧，同时仍需警惕国内矿山未能复产对未来供应能力的限制。需求端受到电解铝复产支撑。考虑到近期出现期现套利空间，交割品流通偏紧，市场看涨情绪渐起，未来现货价格或仍有小幅反弹。预计氧化铝震荡为主，谨防高位回调风险。铝方面，目前暂未有云南二轮复产的明确消息，关注云南的复产节奏，此外，考虑到二季度山东、内蒙古存在部分产能停产的情况，此消彼长之下，预计未来云南复产对铝价的压制或较为有限。在高铝价的压力下，需谨慎看待未来需求端的回暖，铝锭及铝棒去库不畅，但低库存对价格的支撑较强。未来一周，关注“五一”假期前备货情况。警惕宏观情绪对铝价的影响，预计沪铝震荡，轻仓持有。5
氧化铝 0  关注宏观情绪变化氧化铝及沪铝预计震荡周五夜间，伦铝上涨1.93%，报收2660.5美元/吨，沪铝上涨0.47%，报收20474元/吨。氧化铝下跌1.19%，报收3489元/吨。氧化铝方面，在行业高利润的驱使下，氧化铝厂复产积极性较高，未来供应增加的确定性较强，但短期内的供应干扰或造成阶段性的供应收紧，同时仍需警惕国内矿山未能复产对未来供应能力的限制。需求端受到电解铝复产支撑。考虑到近期出现期现套利空间，交割品流通偏紧，市场看涨情绪渐起，未来现货价格或仍有小幅反弹。预计氧化铝震荡为主，谨防高位回调风险。铝方面，目前暂未有云南二轮复产的明确消息，关注云南的复产节奏，此外，考虑到二季度山东、内蒙古存在部分产能停产的情况，此消彼长之下，预计未来云南复产对铝价的压制或较为有限。在高铝价的压力下，需谨慎看待未来需求端的回暖，铝锭及铝棒去库不畅，但低库存对价格的支撑较强。未来一周，关注“五一”假期前备货情况。警惕宏观情绪对铝价的影响，预计沪铝震荡，轻仓持有。5
焦炭 1  铁水回升煤焦小幅反弹周五夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1803.5，下跌2，跌幅0.11%。上周周样本煤矿原煤产量周环比增加1.67万吨至840.21万吨，产能利用率周环比增加0.17%至83.45%。国内煤炭供应环比小幅增长。甘其毛都口岸日均通关量周环比有所回升。期货盘面拉涨口岸成交积极性有所回暖。需求端，焦炭提涨落地，钢厂延续复产节奏，原料真实消耗量增加，盘面低位反弹，建议短线操作。周五夜间，焦炭2405低位开盘，震荡偏强运行，报收2317，上涨3，涨幅0.13%。焦企延续限产运行，供应绝对水平低位。钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加1.47万吨。下游日耗增加，焦炭供需边际好转，建议短多操作。6
焦煤 1  铁水回升煤焦小幅反弹周五夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1803.5，下跌2，跌幅0.11%。上周周样本煤矿原煤产量周环比增加1.67万吨至840.21万吨，产能利用率周环比增加0.17%至83.45%。国内煤炭供应环比小幅增长。甘其毛都口岸日均通关量周环比有所回升。期货盘面拉涨口岸成交积极性有所回暖。需求端，焦炭提涨落地，钢厂延续复产节奏，原料真实消耗量增加，盘面低位反弹，建议短线操作。周五夜间，焦炭2405低位开盘，震荡偏强运行，报收2317，上涨3，涨幅0.13%。焦企延续限产运行，供应绝对水平低位。钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加1.47万吨。下游日耗增加，焦炭供需边际好转，建议短多操作。6
螺纹 0  成本支撑震荡运行周五夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏强运行，报收3672，下跌6，跌幅0.16%。供应端，高炉复产，铁水增加，钢联口径螺纹产量217万吨，周环比增加3.8%。需求方面，钢联数据显示，本周五大品种周消费量为959.60万吨，周环比下降4.61万吨，降幅为0.5%；其中建材消费环比降1.0%，4月基建复工情况好转，带动建材消费季节性走强。关注需求持续性，盘面震荡为主。7
热卷 0  成本支撑震荡运行周五夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏强运行，报收3672，下跌6，跌幅0.16%。供应端，高炉复产，铁水增加，钢联口径螺纹产量217万吨，周环比增加3.8%。需求方面，钢联数据显示，本周五大品种周消费量为959.60万吨，周环比下降4.61万吨，降幅为0.5%；其中建材消费环比降1.0%，4月基建复工情况好转，带动建材消费季节性走强。关注需求持续性，盘面震荡为主。7
铁矿 0  压力增大高位震荡周五夜盘，铁矿石高位震荡，截至收盘，铁矿石09合约涨3至870，涨幅0.35%。供需方面，铁矿石需求偏弱，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升，但同比仍在相对低位。终端需求仍弱，钢材投机性需求释放后小幅回落。铁矿石需求走强但预计力度有限，宏观情绪驱动盘面向上，铁矿石延续上涨。操作建议：短线参与。8
豆粕 0  成本驱动延续连粕区间震荡延续周五CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.5%，因为地缘政治局势紧张，推动原油和其他商品价格走高，这也提振了农产品市场看涨人气。引发一轮逢低买盘，带动大豆价格从六周最低点处反弹。7月期约收高16.50美分，报收1165.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕震荡收涨，少量买盘推动价格，尽管国内豆粕现货、基差相对疲软，但连粕受到美豆、巴西升贴水等因素提振触底反弹，市场宽幅震荡的思路或将延续。保持区间震荡的操作思路为宜。11
豆油 0  国际油脂低位收涨内盘油脂弱势仍在周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，主要原因是国际原油期货走强。7月期约收高0.28美分，报收44.94美分/磅。受此影响，连豆油夜盘跟随美豆油跌势暂缓，低位小幅反弹。周五BMD棕榈油期货下跌逾1%，这也是连续第六日下跌，基准合约跌至2月底以来的新低。大连以及芝加哥食用油期货下跌，对棕榈油构成比价压力。7月毛棕榈油下跌56令吉或1.41%，报每吨3,928令吉，约合821.1美元。受此影响，连棕油夜盘跟随其他油脂低位小幅反弹，但价格重心仍在下移。周五ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.08%，主要受到芝加哥大豆和豆油期货走强的提振。7月期约收高0.5加元，报收622.8加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨，相比其他油脂，菜油走势略强于其他油脂。总的来看，近期地缘政治不确定性加剧，国际原油波动放大，国内外油脂相对疲软，市场调整仍在进行中，等待新的题材给予支撑。短线操作为宜。12
菜油 0  国际油脂低位收涨内盘油脂弱势仍在周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，主要原因是国际原油期货走强。7月期约收高0.28美分，报收44.94美分/磅。受此影响，连豆油夜盘跟随美豆油跌势暂缓，低位小幅反弹。周五BMD棕榈油期货下跌逾1%，这也是连续第六日下跌，基准合约跌至2月底以来的新低。大连以及芝加哥食用油期货下跌，对棕榈油构成比价压力。7月毛棕榈油下跌56令吉或1.41%，报每吨3,928令吉，约合821.1美元。受此影响，连棕油夜盘跟随其他油脂低位小幅反弹，但价格重心仍在下移。周五ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.08%，主要受到芝加哥大豆和豆油期货走强的提振。7月期约收高0.5加元，报收622.8加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨，相比其他油脂，菜油走势略强于其他油脂。总的来看，近期地缘政治不确定性加剧，国际原油波动放大，国内外油脂相对疲软，市场调整仍在进行中，等待新的题材给予支撑。短线操作为宜。12
棕榈油 0  国际油脂低位收涨内盘油脂弱势仍在周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，主要原因是国际原油期货走强。7月期约收高0.28美分，报收44.94美分/磅。受此影响，连豆油夜盘跟随美豆油跌势暂缓，低位小幅反弹。周五BMD棕榈油期货下跌逾1%，这也是连续第六日下跌，基准合约跌至2月底以来的新低。大连以及芝加哥食用油期货下跌，对棕榈油构成比价压力。7月毛棕榈油下跌56令吉或1.41%，报每吨3,928令吉，约合821.1美元。受此影响，连棕油夜盘跟随其他油脂低位小幅反弹，但价格重心仍在下移。周五ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.08%，主要受到芝加哥大豆和豆油期货走强的提振。7月期约收高0.5加元，报收622.8加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡收涨，相比其他油脂，菜油走势略强于其他油脂。总的来看，近期地缘政治不确定性加剧，国际原油波动放大，国内外油脂相对疲软，市场调整仍在进行中，等待新的题材给予支撑。短线操作为宜。12
短纤 0  跟随原料波动周五夜盘，TA2409收跌0.30%。织造及聚酯开工高位，长丝库存小幅累库，PTA检修仍然较多，社会库存延续去化，但在新产能投产背景下，远期供应压力仍存，关注后续检修及聚酯累库情况。原油高位大跌，PX跟随回落，成本支撑有所减弱。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间操作思路。19
PP 0  短期延续偏强震荡周五夜盘，L2409收涨0.13%、PP2405收跌0.01%。近期国内检修高峰，产量环比收缩，而进口变化不大，市场供应压力尚可。PE下游需求季节性走弱，PP下游开工部分下滑，工厂原料维持刚需，高价采购意愿谨慎。聚烯烃短期延续偏强震荡，但油价回调打压情绪，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。20
塑料 0  短期延续偏强震荡周五夜盘，L2409收涨0.13%、PP2405收跌0.01%。近期国内检修高峰，产量环比收缩，而进口变化不大，市场供应压力尚可。PE下游需求季节性走弱，PP下游开工部分下滑，工厂原料维持刚需，高价采购意愿谨慎。聚烯烃短期延续偏强震荡，但油价回调打压情绪，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。20



东吴

铁矿 0  从驱动来看，接下来随着到港下降以及铁水回升，港口还是有去库的预期在，铁矿价格依然会偏强一些但目前钢材的需求能否匹配太高的产量以及当下盘面利润持续压缩后钢厂复产的意愿有多强都有不确定性，基差也是季节性低位，加上焦炭不断提涨，废钢性价比也会提升，电炉钢的复产也会影响一部分铁矿需求，所以倾向于盘面震荡为主
玻璃 1  基本面上，玻璃日度产销数据下滑至不足100%，玻璃仍旧处于供需宽松之中但是纯碱价格大幅上行，玻璃成本线将随之上移，成本抬升的情况下玻璃会出现跟涨操作上不建议追涨
纯碱 1  4月远兴能源和山东海天等企业检修，5月江苏实联等企业有检修安排，供应有进一步下滑的预期需求方面，浮法玻璃产量小幅下滑，但4月以来，光伏玻璃点火产线较多，下游整体玻璃需求仍较为刚性供需近日出现略微偏紧的情况，纯碱价格存在上行驱动关注碱厂检修计划及复产情况03
原油 0  随着伊朗淡化处理以色列袭击，油价周五直线拉高后回落伊朗表示没有立即报复的计划，关键在于如何展示攻击以色列的实力宏观面美联储官员持续放鹰，利率市场降息预期已经从六月推迟到九月，这也在短期内给予原油压力我们认为前期持续偏强的原油在当前高度存在调整的需求，短期高位震荡为主，关注中东局势进展以及美联储五月会议
沥青 -0.7  4月第3周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有下降，出货量不温不火，且销量多流入社会库，反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货隔夜油价小幅回落，预计沥青偏弱震荡
LPG 0  国内检修季开启炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，五一节前终端有采购备货与欲望，且炼厂气近日继续上调价格地缘风险影响有所消退之后，国内化工开工率开始底部反弹，近期国产气偏强运行对盘面带来底部支撑，下行空间有限
PX 0.5  PX供应意外损失下，4月份去库格局确定性较大，不过量级较为有限，供需宽松格局难以扭转，叠加成本端原油大幅下跌，PX上行动力受限短期来看，边际变化有限的情况下，价格波动多跟随原油等上游原料，整体呈震荡格局策略建议：原料大跌后，前期短多头寸建议平仓，中长期09合约轻仓做多
PTA 0.7  今月去库格局较为确定，底部支撑偏强，不过整体与PX格局类似，供应宽松持续限制上行空间，高库存压制加个弹性，虽然周内因上游PX装置意外检修带来阶段性上行，但时间较短，幅度较小难以提供持续性上行，预计短期跟随成本端波动策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多
MEG 0.5  供应额外减量提振价格，港口库存区间震荡格局，不过高库存和海外供应回归下，上行受限，此外煤价难以形成明显的成本优势，从目前的高度来看，并不看高，不过下方空间支撑偏强，预计维持区间波动策略建议：09合约短期谨慎做多
PVC 0.7  短期PVC春检陆续兑现，但高库存依旧是压制价格弹性的关键因素，从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，行业仍处于“时间换空间”的局面内需现实端偏疲软，地产端难见起色，下游订单、开工和信心均不足，刚需采购为主供需面均未见明显的变量出现，交易逻辑依然略偏向弱势，不过底部相对支撑也较强，一方面目前PVC亏损严重估值较低，另一方面氯碱企业的烧碱运行不佳，导致氯碱企业亏损严重，因此整体氯碱产业链来看需要明显的因素破局策略建议：短期或有小幅反弹，但整体幅度较小，维持低位区间震荡为主，远月逢低做多
甲醇 0  消息面上，宝丰能源子公司安全事故受影响甲醇产能为20万吨/年占公司甲醇总产能的3.4%，事故对该装置及公司正常生产经营影响很小近期甲醇主力合约持续反弹，一方面，听闻伊朗方面拒绝MTO工厂提出的更改船货结算基准方案，受此影响，短期内进口装船速度或放缓；另一方面，以色列本周五导弹袭击伊朗后伊以地缘冲突面临加剧，或将对我国伊朗甲醇进口有潜在影响不过伊朗甲醇装船放缓并不代表货源消失，只是进口压力有所延后而且伊朗甲醇供需偏宽松的状态下其价格重心势必较前期还是会有所下降，短期商谈僵持并不能改变进口回升的趋势当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入淡季，中长期逢高沽空09合约观点不变但由于近期地缘冲突所导致的不确定因素颇多，建议先观望为主、谨慎操作
镍 -0.7  镍价突破前期高点，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹，短期预计维持偏强走势中长期，关注库存和成本端变化情况碳酸锂。现货价格及进口锂矿价格近期均趋于平稳。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。下游磷酸铁锂及三元材料库存攀升，五月排产增幅预计不及四月。预计盘面宽幅震荡偏空，下方均线支撑。05
生猪 1  上周五南北地区价格均收窄调整，全国均价跌破15元集团厂补栏积极性增加，散户小幅去化，上月部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至125公斤/头弥补了出栏量的部分下滑需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般，屠宰量维持在同比较低的位置，但从清明旅游增长数据来看，仍旧可以期待五一黄金周需求拉动根据统计局数据一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，而三方Mysteel、涌益、卓创等数据显示环比增加目前多空分歧，近期肥猪压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望，远月逢低买入
白糖 -0.7  上周五原糖期货小幅下跌，夜盘白糖主力合约价格随之小幅震荡下跌国际方面，23/24榨季巴西超预期丰产，印度和泰国产量均高于预期，国际市场供应相对充足巴西近期降雨也改善24/25甘蔗生产前景；随着ENSO逐渐转向中性，今年雨季印度和泰国降雨大概率高于往年平均水平，全球增产预期强烈国内方面，现货成交清淡，各种糖源供应充足，郑糖自身驱动不足，主要在原糖影响下波动综合来看，白糖短期内震荡偏弱运行
螺纹 0  钢材不断去库以及价格上涨，钢厂开始复产，成本也带动盘面出现较为明显的上涨，但是原材料价格涨幅较大，钢厂盘面利润其实的大幅压缩的，这样可能后期会抑制钢厂复产的速度，而目前铁水下原材料其实很难趋势性去库，那么原材料价格持续上涨进而带动钢价上涨的驱动放缓且边际上看需求高位也有所回落，预计短期盘面震荡为主
热卷 0  钢材不断去库以及价格上涨，钢厂开始复产，成本也带动盘面出现较为明显的上涨，但是原材料价格涨幅较大，钢厂盘面利润其实的大幅压缩的，这样可能后期会抑制钢厂复产的速度，而目前铁水下原材料其实很难趋势性去库，那么原材料价格持续上涨进而带动钢价上涨的驱动放缓且边际上看需求高位也有所回落，预计短期盘面震荡为主
焦煤 1  焦化厂二轮100-110元/吨提涨已全面落地，焦煤进口煤价及线上竞拍价格都有所上涨，且焦煤竞拍火热，无流拍现象，双焦现货价格表现强势，现货方面驱动向上基本面上，钢厂正在逐步复产，对原料需求上升，下游有补库需求短期焦煤价格预计继续偏强震荡
焦炭 1  焦化厂二轮100-110元/吨提涨已全面落地，焦煤进口煤价及线上竞拍价格都有所上涨，且焦煤竞拍火热，无流拍现象，双焦现货价格表现强势，现货方面驱动向上基本面上，钢厂正在逐步复产，对原料需求上升，下游有补库需求短期焦煤价格预计继续偏强震荡
短纤 0.7  今月去库格局较为确定，底部支撑偏强，不过整体与PX格局类似，供应宽松持续限制上行空间，高库存压制加个弹性，虽然周内因上游PX装置意外检修带来阶段性上行，但时间较短，幅度较小难以提供持续性上行，预计短期跟随成本端波动策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多
PP 0.7  中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变04
塑料 0.7  中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变04
铜 1  宏观面，即使是经济情况较弱疲弱的欧洲环比通胀也出现了反弹，进一步强化了市场对海外再通胀的预期，进而推升铜价，关注下周美国PCE情况基本面方面，非洲矿或因干旱缺电问题出现被动减产，另外紫金矿业刚果（金）一铜钴矿遭停产，国内冶炼厂进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，同时出口窗口打开，基本面支撑较强预计铜价将保持强势
铝 0.5  氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态电解铝方面，宏观层面再通胀交易逻辑回归，市场情绪再度处于火热的状态，同时国内铝锭库存依然偏低，下游需求表现出韧性，同时近期LME铝库存注销仓单占比快速上升，可能海外存在对俄铝排除交割库存之后的一些炒作情绪，预计铝价维持易涨难跌
氧化铝 0.5  氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态电解铝方面，宏观层面再通胀交易逻辑回归，市场情绪再度处于火热的状态，同时国内铝锭库存依然偏低，下游需求表现出韧性，同时近期LME铝库存注销仓单占比快速上升，可能海外存在对俄铝排除交割库存之后的一些炒作情绪，预计铝价维持易涨难跌
棕榈油 -1  上周油脂整体继续下跌因随着mpob月度报告的公布，市场利多出尽后市投资者更加关注棕榈油进入季节性增产周期以及巴西大豆集中上市后带来的供应增加虽然上周五以色列袭击伊朗导致中东局势进一步恶化一度刺激油脂反弹，但随着事态逐渐平息，油脂重归跌势我们认为油脂已经进入下跌趋势，一个不确定性因素是美豆种植期间可能存在天气炒作
豆油 -1  上周油脂整体继续下跌因随着mpob月度报告的公布，市场利多出尽后市投资者更加关注棕榈油进入季节性增产周期以及巴西大豆集中上市后带来的供应增加虽然上周五以色列袭击伊朗导致中东局势进一步恶化一度刺激油脂反弹，但随着事态逐渐平息，油脂重归跌势我们认为油脂已经进入下跌趋势，一个不确定性因素是美豆种植期间可能存在天气炒作
菜油 -1  上周油脂整体继续下跌因随着mpob月度报告的公布，市场利多出尽后市投资者更加关注棕榈油进入季节性增产周期以及巴西大豆集中上市后带来的供应增加虽然上周五以色列袭击伊朗导致中东局势进一步恶化一度刺激油脂反弹，但随着事态逐渐平息，油脂重归跌势我们认为油脂已经进入下跌趋势，一个不确定性因素是美豆种植期间可能存在天气炒作
豆粕 0.7  经过上周中的大跌之后，粕类此后连续两日反弹此前的大跌更多归因于资金的洗盘行为，粕类基本面并无太明显的利空因素，尤其菜粕的基本面我们认为还是偏利多，因此可找机会逢低做多
菜粕 0.7  经过上周中的大跌之后，粕类此后连续两日反弹此前的大跌更多归因于资金的洗盘行为，粕类基本面并无太明显的利空因素，尤其菜粕的基本面我们认为还是偏利多，因此可找机会逢低做多



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111400元/吨（-100），工业级碳酸锂108500元/吨（-150）。【市场走势】碳酸锂弱势运行，最终主力合约收跌2.14%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1135美元/吨，国内盐湖出货淡季已过，利润尚可，江西以及四川主产区复产明显，全国碳酸锂4月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。【投资策略】维持【100000，120000】底部区间操作思路。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -0.8  鸡蛋：供应：产蛋鸡存栏量继续增加，鸡蛋供应量仍较充足，业者均积极出货，对蛋价有一定利空影响。需求：近期整体消化速度一般，后期劳动节前或有备货情况，需求量有增多可能。现货整体表现仍偏弱，蛋价超预期的弱势虽然增加了一部分淘汰，但未达到超淘效果，市场对后市仍有预期，现货亏损期有望延长，关注五一过后梅雨季前后现货表现。期货近月跌至成本附近，远月带预期升水，盘面结构无大误差，但现货的弱势结构可能还未结束，近弱远强结构继续。
生猪 0  生猪：标猪存栏仍旧偏紧，养殖端低价存在抗价情绪，但随着肥标价差收窄，养殖端中大猪出栏积极性或提升，节前部分育肥户或看涨预期提升而积极出栏中大猪。随着气温上升，屠企对中大猪需求或减少，宰量或低位盘整。随着周末和五一到来，屠企或有备货动作，宰量或小幅提升。近月跟随现货弱势为主，远月强预期不变，现货逻辑与前期无异，后续观察临近交割月估值兑现情况，短期无明显趋势出现，期货维持区间震荡为主。
红枣 -0.7  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计15车，价格持稳。参考特级价格13.00-14.00元/公斤，一级价格12.00-12.80元/公斤，二级价格11.00-11.20元/公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货1车，价格持稳。4月19日，注销特级仓单6张，一级仓单11张，二级仓单12张，三级仓单24张，累计注销27705吨，交易所显示仓单数量17024张，有效预报988张，总计90060吨，较上一交易日增加90吨。当前市场供应充足，终端处于消费淡季，期现价差修复，平水状态下基本面暂无明显驱动，短时间内预计期价弱势震荡运行为主，建议投资者合理操作，控制风险。
苹果 -0.5  苹果：主产区冷库货源好货与次货价差进一步走扩。山东新季苹果逐渐进入花期，从目前花量来看，花量比较大，尤其是半岛地区总体花芽量较少，部分地区逐渐开始开花。山东产区花期较去年提前5-7天。陕西地区全面进入花期，咸阳及渭南部分地区坐果完成，陕北处于盛花期。个别产地出现部分花芽不均匀情况，花量略有显不足，多数地区表现为花量正常。客商寻找采购好货数量增加，支撑价格持稳，性价比较高低质货源供应量减少，性价比较低果农货，随着销售窗口不断缩小，压力增加主流价格仍有走弱可能性，近月期货价格下方或还有空间，但建议投资者谨慎追空。临近五一，关注终端需求兑现及新季产区气候变化。
白糖 0  郑糖：上周五盘面小幅震荡上涨，郑糖9月上涨15点报收6216点，当日最高6241点，9月基差419至344，5-9价差220至246，仓单增加218张至21158张，有效预报减少240张至3669张，9月多空持仓都有减少，空单减少更多，9月夜盘下跌18点至6198点，现货报价大多下调20-30元，外糖连续下跌后进口利润放大，国内海关进口糖关税政策发布，替代糖原进口需重点关注，合约结构维持近强远弱，操作上，9月短线与外糖节奏一致，关注6200附近争夺，中长期格局不变。◆◆能源化工◆◆
原油 -0.7  原油：上周五油价大幅震荡，因地缘局势的问题，油价日内波动高达4.5美元，从周度变化来看，上周油价收跌3.16美元至87.29美元/桶。地缘上，周五伊朗伊斯法罕传来的爆炸声，消息人称是以色列的袭击，但伊朗方面淡化了这一事件，油价快速冲高回落，地缘溢价在逐渐的消退。消息方面，IMF预计OPEC+将从7月开始增加石油产量，高盛和德国商业银行分析师考虑到地缘政治紧张局势以及OPEC+需求上升和供应受限的前景，上调了对Brent油价的预测，反映了交易者在原油当前价格上的分歧在增加。价差上依旧维持这月差震荡，而裂解价差偏弱的状态，油价估值77.5美元，当前盘面依旧高估值运行，但溢价如期在回落。
甲醇 -1  甲醇：国内开工下降，春季检修持续进行中，预计后期开工继续下降，国外开工上升，新西兰、美国装置重启，本周到港回升，但因定价争议伊朗装船延迟，后期到港或下降，下游综合开工下降，神华包头一体化检修，后期大唐多伦、阳煤恒通及诚志一期计划检修，本周甲醇沿海库存上升，内地库存下降；受伊朗装船延迟、中东地缘冲突及五一节前备货影响，4月到港预期下降，本周国内价格大幅走强，短期或延续震荡偏强运行，但伊朗产量已达高位，国内春检后国内供给预计全面回归，下游利润全面下降负反馈可能加重，加之下游部分烯烃计划检修，煤炭淡季成本支撑偏弱，中期看甲醇供需矛盾缓解及沿海累库仍是大概率趋势，远月估值存下调空间。
苯乙烯 1  苯乙烯:强势氛围仍未结束。基本面看纯苯估值合理，短期进口压力并不明显，国内开工下滑需求基本平稳，虽然短期累库但预计后期会去库，且自身库存绝对水平不高。苯乙烯估值中性，整体库存持平，进口较往年明显减少，因此即使需求端没有明显好转，库存仍然在去化，且宏观政策提振需求。后期重点关注外盘价格变动。策略：多单持有，关注原油节奏择机止盈。
沥青 -1  沥青：估值：按Brent油价87美元/桶计算，折算沥青成本4600附近，后续若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本4100，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，美国重新制裁委内瑞拉，下半年委内瑞拉资源回归，如果贴水在-15以上，炼厂利润依旧不佳，产量提升有限，按照需求-20%的增速，三季度仍是去库预期。如果贴水超预期下跌，供应明显回归，沥青价格难有起色。
PVC 0  PVC：现货5570；内需表现弱于预期，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，外盘跌价，反弹空间小；短期电石弱，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。
烧碱 0  烧碱：现货2250元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯高位略碱，液碱有小涨趋势，氯碱利润仍好，烧碱05盘面升水，烧碱09在2600轻仓试多持有；05重心下移，观望。
纯碱 1  纯碱：供需过剩，成交一般；检修季下，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现，关注出口不及预期下的累库；送到价格2050，终端已备低价货，涨价拿货弱，驱动仍偏弱；策略：偏空，但来自水指标的利多存较大不确定性，参与难度大，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
玻璃 -1  玻璃：厂家1520，下游刚需仍弱，投机补库转弱；上游库存区域结构分化，华北，东北压力，下，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。
PX 1  PX：供需方面：供需方面：供应上亚洲开工高位降低（4-5月份检修），同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，短期供应仍略多，但后期PX检修加大，供需或将边际改善，另一方面PX库存的高位以及卖方交货导致月差走弱。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），但逻辑仍在，需要继续观察。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善，同时原油我们仍持短空长多的观点，后期PX仍是震荡偏多，但幅度短期要弱于成本。
PTA 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
MEG 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
尿素 0  尿素：供给：周产量126.4（-2.12）、周均日产18.06（-0.3）；周开工率83.39%（-1.4%）；4月下旬装置检修，日产回落，供给压力稍减弱；需求：农业需求：水稻肥；复合肥开工率47.05%（5.35%）、库存67.85（-7.75）。工业需求：三聚氰胺开工率60.1%（-2.67%）。农业直施阶段备肥，复合肥降库开工率提高，工需方面支撑偏弱，国内需求面延续转好，出口政策扰动难消；价格：国内最低山西2060，山东最低2125，中东312折中国港口价2109，部分企业有少量出口利润，出口政策消息持续发酵；成本：固定床现金流1647（25），天然气现金流1810（-）；煤炭价格维持1095（40），底部支撑上移，预计09底部支撑1900-1950；策略建议：短期内09合约或在2000-2100震荡变化、关注09卖出套保入场机会；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。◆◆航运指数◆◆
股指 0  期指：上周A股市场波动较大。周初因担心“国九条”严监管政策会导致大量上市公司（尤其是中小盘、微盘股）被退市，市场一度出现较大幅度调整。周二晚间证监会上市公司监管司司长郭瑞明就分红和退市有关问题答记者问，积极回应市场关切，极大程度稳定了市场情绪。海外方面，美联储紧缩预期的升温和地缘政治波澜再起，一定程度上也对盘中情绪造成扰动。从全周角度来看，期指四个标的指数分化较为明显，除中证1000周度收跌1.39%以外，其余三指数均周度收涨。其中上证50周度收涨2.38%，沪深300周度收涨1.89%，中证500周度收涨0.71%。行业板块方面，成长、高市盈率风格跌幅相对较大。申万一级行业中家用电器、煤炭、金融板块周度领涨，社会服务、商贸零售、传媒板块领跌。医药生物、金融板块获得北向资金幅度较多。资金方面，上周沪深两市成交额维持在8600亿元至10000亿元之间，与前一周的7900亿元至9400亿元相比出现回升，但周五成交额回落明显。两融余额维持在15200亿元至15400亿元之间，较前一周有所回落。北向资金全周成交净卖出66.91亿元、与前一周（净卖出114.68亿元）相比出现一定改善。海外方面，美联储继续释放鹰派表态令紧缩预期继续升温，十年期美债收益率突破4.6%。此外，地缘政治的紧张局势令周末全球避险情绪急剧升温。从基本面角度来看，经济数据的发布表明当前国内经济依然处于温和复苏阶段，改善力度并不明显。而四月下旬期间上市公司出现业绩暴雷的风险相对较大（业绩越差的公司倾向于越晚披露业绩），因此在剩余的7个交易日期间，投资者需特别警惕个股业绩不及预期可能给板块、市场带来的冲击。从技术层面来看，当上证综指临近3000点整数关口时，政策面稳预期信号较为强烈。而当上证综指回升至3100点上方时，在整数关口和年线的作用下市场又出现振荡。操作上，五一假期前在海外地缘政治不确定性仍存、美日央行紧缩预期升温的共同作用下，北向资金流入A股的幅度或将有限。单边上建议暂时以上证综指3000点至3100点区间思路对待。而四月下旬恰逢A股财报季尾声，个股（尤其是中小盘）出现业绩暴雷的风险相对较大。因此，笔者预计上证50和沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
国债 0  期债：上周五央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购，实际净回笼0亿元。资金面宽松，国债期货窄幅震荡。上周国债期货振荡走强，长债和超长债在前期回调后再度上涨带动收益率曲线牛平变化。债市走强的背后是周初宏观数据，尽管一季度GDP同比增速好于预期，但3月多项指标环比回落引发长端利率对基本面边际变化定价。结合4月17日发改委官员的讲话来看，年初增发的国债项目落地较慢，1万亿超长期特别国债发行大概率推迟，超长债性价迎来补涨。4月初，多地的区域银行下调存款利率（去年第三轮商业银行存款利率调降的延续），多家银行降低3年以上大额存单额度，透露出当前商业银行负债压力加大。此前，央行在货币政策第一季度执行例会特别提及“关注长期利率变化”，表明当前监管层不希望利率过快下行。近期市场利率定价自律机制发布倡议，要求银行业金融机构禁止通过手工补息的方式高息揽储，信号意义得以加强。从估值上来看，十年国债收益率已经来到年内最低点，进一步下行需要新的驱动出现，警惕多头止盈离场风险。目前基本面无明显利空出现情况下，中短债安全性好于长债。建议前期多单持有，新单观望，曲线陡峭策略继续持有。◆◆
黄金 1  黄金/白银：上周五外盘金银强弱再度逆转，Comex金银比价开始回落。美股分化，美债、原油、VIX上涨，美元回落。消息面上，2025年票委，芝加哥联储主席古尔斯比表示，鉴于通胀方面的进展已经停滞，加之三个月高于预期的通胀数据“不容忽视”，美联储在行动之前等待并获得更多清晰的信息是有意义的。美联储发布半年度金融稳定性报告称，通胀居高不下和利率长期处于高位被认为是金融稳定的主要风险，地缘政治问题和美国总统大选也被认为是“潜在的重大冲击来源”。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率上行，实际利率有所回落对金价支撑增强。利率端回落对美元支撑减弱。资金面上，白银配置资金连续5日流出，截至4月19日，SPDR持仓831.90吨（+4.31吨），iShares持仓12950.75吨（-68.24吨）。金银投机资金以流入为主，CME公布4月19日数据，纽期金总持仓52.13万手（+783手）；纽期银总持仓18.04万手（+1653手）。地缘局势左右短期走势，市场降息预期维持至1次。技术上，金、银延续周线多头格局，但日线高位持续震荡，纽期银止步2021年高位30.35美元下方,金银中线错位顶部结构仍未化解，阶段性回落风险增加。策略上，配置交易持仓为主，投机多单持有底仓为主，等待回调后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
白银 1  黄金/白银：上周五外盘金银强弱再度逆转，Comex金银比价开始回落。美股分化，美债、原油、VIX上涨，美元回落。消息面上，2025年票委，芝加哥联储主席古尔斯比表示，鉴于通胀方面的进展已经停滞，加之三个月高于预期的通胀数据“不容忽视”，美联储在行动之前等待并获得更多清晰的信息是有意义的。美联储发布半年度金融稳定性报告称，通胀居高不下和利率长期处于高位被认为是金融稳定的主要风险，地缘政治问题和美国总统大选也被认为是“潜在的重大冲击来源”。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率上行，实际利率有所回落对金价支撑增强。利率端回落对美元支撑减弱。资金面上，白银配置资金连续5日流出，截至4月19日，SPDR持仓831.90吨（+4.31吨），iShares持仓12950.75吨（-68.24吨）。金银投机资金以流入为主，CME公布4月19日数据，纽期金总持仓52.13万手（+783手）；纽期银总持仓18.04万手（+1653手）。地缘局势左右短期走势，市场降息预期维持至1次。技术上，金、银延续周线多头格局，但日线高位持续震荡，纽期银止步2021年高位30.35美元下方,金银中线错位顶部结构仍未化解，阶段性回落风险增加。策略上，配置交易持仓为主，投机多单持有底仓为主，等待回调后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格小幅下移。螺纹北京3700，杭州3600，广州3700；热卷上海3860，博兴基料3820，乐从3830；螺纹生产利润148，热卷生产利润88。黑色板块近期整体明显反弹，受铁水回升钢厂增产预期影响，叠加宏观氛围好转，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪已经得到明显的修正，成交积极性相比之前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性，资金到位提振情绪和成材的持续去库都是相对前期的环比改善，同比看仍旧表现偏弱，价格快速上涨能否持续则要实际需求的进一步变化。
热卷 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格小幅下移。螺纹北京3700，杭州3600，广州3700；热卷上海3860，博兴基料3820，乐从3830；螺纹生产利润148，热卷生产利润88。黑色板块近期整体明显反弹，受铁水回升钢厂增产预期影响，叠加宏观氛围好转，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪已经得到明显的修正，成交积极性相比之前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性，资金到位提振情绪和成材的持续去库都是相对前期的环比改善，同比看仍旧表现偏弱，价格快速上涨能否持续则要实际需求的进一步变化。
焦炭 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-132；吕梁准一报价1620，仓单成本1995，与主力合约基差-313；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1700，与主力合约基差-103，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差-169。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1816，与主力合约基差+13。【基本面】焦炭供需基本面收紧，市场情绪快速升温，焦企开启第二轮提涨，提涨幅度100―110元/吨，部分焦企有提产行为，但受原料端煤价影响，焦企仍处于亏损状态。钢厂高炉逐步复产且市场成交情绪明显有好转，供应端出货情况有所改善，日耗增加，对原料采购积极性有所提升，市场看涨预期增长。焦企成本压力依旧较大，供需格局偏紧运行。焦煤市场情绪有所回温，焦企第二轮提涨开启，经首轮提涨落地加上焦企看涨预期增强，参与者看稳意见增多，成交活跃度增加。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，焦煤供应持续增量，低价煤种成交较好。近两日，口岸市场情绪有好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1300―1350元/吨左右，环比增长20―40元/吨。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
焦煤 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-132；吕梁准一报价1620，仓单成本1995，与主力合约基差-313；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1700，与主力合约基差-103，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差-169。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1816，与主力合约基差+13。【基本面】焦炭供需基本面收紧，市场情绪快速升温，焦企开启第二轮提涨，提涨幅度100―110元/吨，部分焦企有提产行为，但受原料端煤价影响，焦企仍处于亏损状态。钢厂高炉逐步复产且市场成交情绪明显有好转，供应端出货情况有所改善，日耗增加，对原料采购积极性有所提升，市场看涨预期增长。焦企成本压力依旧较大，供需格局偏紧运行。焦煤市场情绪有所回温，焦企第二轮提涨开启，经首轮提涨落地加上焦企看涨预期增强，参与者看稳意见增多，成交活跃度增加。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，焦煤供应持续增量，低价煤种成交较好。近两日，口岸市场情绪有好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1300―1350元/吨左右，环比增长20―40元/吨。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】04/19日照，56.5%超特725，降8；61.5%PB粉881，降3；65%卡粉1010，降4。【现货成交】04/19全国主港铁矿累计成交102.2万吨，环比下跌1.6%。【钢联发运】04/08钢联数据显示全球铁矿石发运总量2392万吨，环比降854万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量1919万吨，环比降775万吨；澳洲发运量1447万吨，环比减少408万吨，其中澳洲发往中国的量1164万吨，环比减少356万吨。巴西发运量473万吨，环比减少367万吨。非澳巴发运量473万吨，环比减少79万吨。【港口库存】04/1845港总库存为14559万吨，环比增72万吨。日均疏港300.8万吨降1.3万吨。按各分类统计，澳矿6123万吨增35万吨，巴西矿5185万吨增40万吨，贸易矿8838万吨增24万吨，球团717万吨降20万吨，精粉1381万吨增78万吨，块矿1810万吨增31万吨，粗粉10651万吨降16万吨。在港船舶数117条增9条。【小结】今日山东进口铁矿石现货市场价格小幅走弱，成交一般。买盘方面，临近周末，钢厂方面采购谨慎，按需补库为主，询盘较少。市场交投氛围一般，成交一般。与此同时，今日唐山进口铁矿石现货市场价格较前日小幅波动,成交较少。具体来看，钢厂多为按需采购询盘一般，多数贸易商报价积极性一般。期货市场，连铁i2409午盘收于871.0，较前一个交易日结算价跌0.34%，成交53万手，减仓0.8万手。全国钢厂进口铁矿石库存总量为9364.56万吨，环比增加44.76万吨，比上月同期减少29.94万吨。钢厂在消耗前期采购的库存后会继续补库，节前仍有一波补库动作，钢厂利润修复，铁水产量持续，预计盘面短期维持偏强局部震荡。
锰硅 1  合金：72硅铁：陕西6100-6150，宁夏6200-6300，青海6200-6250，甘肃6150-6250，内蒙6200-6300（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517宁夏、内蒙报价5950-6000元/吨；南方报价6000-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。市场逻辑：双硅盘面窄幅波动，现货价格持稳。供需端变化不大，周度数据显示合金产量已有恢复，供需边际由前期趋紧转变为趋松。成本上抬明显，硅锰成本受锰矿挺价影响上移幅度较大，随着冶金焦价格上调，化工焦周末开启第二轮调价，兰炭一端块煤竞拍价略有疲弱，整体双硅成本处于上行通道。综合看来，黑色板块情绪逐步转向乐观，成材持续去库，钢厂仍有一定利润下铁水产量增加带动原料补库行情，炉料上移进而推高钢厂生产成本为当前交易逻辑，双硅整体依旧跟随黑色走势难以大幅走出独立回调行情，但其自身库存压力偏大，现货跟涨稍显乏力，在自身压制和黑色炉料乐观的拉扯下，价格运行至此后期走势不明朗，节前参与难度较大。◆◆有色金属◆◆
硅铁 1  合金：72硅铁：陕西6100-6150，宁夏6200-6300，青海6200-6250，甘肃6150-6250，内蒙6200-6300（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517宁夏、内蒙报价5950-6000元/吨；南方报价6000-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。市场逻辑：双硅盘面窄幅波动，现货价格持稳。供需端变化不大，周度数据显示合金产量已有恢复，供需边际由前期趋紧转变为趋松。成本上抬明显，硅锰成本受锰矿挺价影响上移幅度较大，随着冶金焦价格上调，化工焦周末开启第二轮调价，兰炭一端块煤竞拍价略有疲弱，整体双硅成本处于上行通道。综合看来，黑色板块情绪逐步转向乐观，成材持续去库，钢厂仍有一定利润下铁水产量增加带动原料补库行情，炉料上移进而推高钢厂生产成本为当前交易逻辑，双硅整体依旧跟随黑色走势难以大幅走出独立回调行情，但其自身库存压力偏大，现货跟涨稍显乏力，在自身压制和黑色炉料乐观的拉扯下，价格运行至此后期走势不明朗，节前参与难度较大。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2406）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79035元/吨，+2245，升贴水-215；洋山铜溢价(仓单)15美元/吨。【价格走势】上周五伦铜3月合约，+1.35%，隔夜沪铜主力合约，+1.39%。【投资逻辑】宏观上，美国降息预期再次延后，提振美元指数，但市场暂未关注此点，更关注流动性充裕下的避险情绪，加之制造业回升，推升的二次通胀预期；国内公布的一季度GDP高于预期，而且二季度财政发力，发改委要求推进落实，后续经济重心仍将继续回升。供应上，TC继续走低，淡水河谷及赞比亚铜矿现扰动；二季度冶炼集中检修量较大，但具体到4月份，减量有限，因粗铜供应充足；需求上，消费较差，铜价大涨后下游接货意愿较低，负反馈到铜杆等企业，精废价差扩大也拖累精铜消费；库存仍在累库，关注库存去化不及预期的风险。近期关于供需缺口的叙事仍在发酵，但短期需求端配合度不高，当然还需数据进一步验证。估值上，由精废差等显示处在偏高的位置；交易拥挤度上，用cftc基金净持仓来看的话，拥挤度很高了。【投资策略】宏微观利多因素还在，但高位风险积累，前期多单谨慎持有，不建议追高，中长期仍以逢低多配为主。
锡 0.7  沪锡（2406）：【现货市场信息】SMM1#锡均价264500元/吨，+8750；云南40%锡矿加工费16000元/吨，+0。【价格走势】上周五伦锡3月合约，+5.23%，隔夜沪锡主力合约，+5.64%。【投资逻辑】近期锡价大涨，铜锡走势相关性较高，两者均有矿端扰动，且有供需缺口预期，铜价上涨带动锡价，且锡小品种弹性更大，预期交易为主，且印尼出口锐减导致lme有大户挤仓，内外库存走向不同，使得沪伦比走低。现实来看，国内锡矿加工费小幅上调，并非锡矿变宽松，而是对冶炼损失的补贴；3月份矿进口仍未减少，冶炼4月份产量仍较高，国内社会库存继续走高，价格大涨后抑制消费。不过海外库存持续下降，已经转变为反向市场结构。短期关注印尼出口量级能否恢复、国内能否去库；价格已进入2021年四季度波动区间，但当前供需矛盾不及当时，波动或加大。【投资策略】海外利多因素提振，但短期涨幅过大，此前多单谨慎持有，长线依旧保持逢回调多配思路。
铝 0  沪铝（2406）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20320-20360元/吨，现货贴水60元/吨，广东90铝棒加工费230元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20475元/吨，氧化铝收盘于3489元/吨，伦铝收盘于2660.5美元/吨。【投资逻辑】海外方面英美对饿铝的全面制裁以及美国欲增加中国铝制品进口关税，造成不确定性影响难以评估，伦铝仓单持续注销引发挤仓风险。国内供应方面，云南地区电解铝有序复产，但复产节奏较为缓慢或在5月份依据降水情况提速复产，3月份进口量依旧维持高位冲击国内市场，不过从3月中旬开始进口窗口持续关闭且进口亏损持续扩大，预计2季度铝锭进口量将会明显放缓。消费开始复苏，消费韧性犹在，虽然铝棒加工费受铝价持续上涨挤压持续处于低位，但加工厂并不面临现金流亏损，加工费低位尚未形成负反馈，且下游原料库存储备不足，铝价回调后终端补库意愿强。【投资策略】电解铝及氧化铝绝对价格处于高位，利润丰厚，但事件及情绪影响难评估，短期观望为主，多看少做。
工业硅 -1  硅（2406）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13700-13800元/吨，下调100元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13500元/吨；421#价格13800-14000元/吨，下调50元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11520元/吨。【投资逻辑】供应端，硅厂亏损进一步扩大，但贸易商参与减少了西北硅厂的库存压力，使得西北硅厂继续坚持生产并有个别硅厂开始复产，供给压力在绝对库存高位面前依旧较大。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆地区高成本厂面临现金流压力。消费方面，多晶硅产量增速放缓，但库存也持续增加，厂盈利能力下滑，但暂时减产概率不大；有机硅行业再次面临亏损，工厂主动减产扭转供需格局，终端原料库存低存在补库意愿，有机硅社会库存也随之减少；合金行业消费稳定复苏，加工费低位尚未形成负反馈。市场依旧忌惮于绝对库存压力，对11-12合约价差反应明显，当下近月合约价格再创新低，存在抄底资金参与，但12合约绝对价格明显高估。【投资策略】绝对库存压力面前11-12合约正套暂不参与，但可参与12合约空单。
锌 0  沪锌（2406）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22360~22650元/吨，双燕成交于22450~22730元/吨，1#锌主流成交于22290~22580元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22805元/吨，跌幅0.88%。伦锌收于2852美元。【投资逻辑】宏观方面，本周地缘冲突升级推动黄金上扬，同时国债项目落地有望推进，基本金属整体强势。基本面，长单TC较去年有腰斩趋势，同时锌价上扬带动矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润依旧较低，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，尽管未来需求有望向好，但当下高锌价下下游补库意愿压制，国内社库仍处于累积状态，一定程度或制约锌价上涨高度。【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险，建议前期多单部分止盈。
铅 -1  沪铅（2406）：【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅17250-17330元/吨，对沪铅2405合约升水0-80元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅17290-17310元/吨，对沪铅2405合约升水40-60元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17450元/吨，涨幅1.22%。伦铅收于2211美元。【投资逻辑】受基本金属集体上涨带动，加之资金关注近期铅价持续强势。海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。4月电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业。再生铅方面，4月废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产，再生周度开工下降近10%，国内库存持续去化，当前期现价差拉大催生炼厂交仓意愿，警惕后期累库风险。需求端，淡季影响持续，但部分下游企业有节前补库动向。【投资策略】未来铅价或仍维持震荡偏强走势，在金属集体上涨的氛围下做空需谨慎。
镍 -0.7  沪镍（2406）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2000元/吨（-250），进口镍升水-350元/吨（-0），电击镍升水-1400元/吨（-200）。【市场走势】日内基本金属普涨，沪镍增量上行，整日沪镍收涨1.97%；隔夜基本金属全线上涨，沪镍收涨3.85%，伦镍收涨4.83%。【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁市场成交价继续上涨至950元/镍点，国内多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢库存季节回落，周内库存去化加快，对镍价形成正反馈；周内传出镍铁收储消息，镍铁、不锈钢价格坚挺，当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量将有所恢复，硫酸镍原料供应偏紧局面略有缓解，同时三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.61万元/吨。纯镍方面，周内亚洲部分库存注销出库，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续关注相关异动。【投资策略】过剩格局不改，多重利好促使短期沪镍获得向上动力，关注向上能否突破15万附近的压力位。
塑料 0.8  塑料/PP:短期跟随原油氛围偏强，从基本面看边际变化不明显：1、4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端地膜已经季节性走弱，整体终端需求一般；3、产业库存继续震荡消化，中性水平，后期继续去化，预计持续到2季度末3季度初；4、成本端原油偏强，煤炭从之前的弱势转为止跌微涨；塑料进口小有空间。后期继续关注成本端动向，盘面持续上涨后有调整可能，不建议追涨。策略：前期多单可持有。
PP 0.8  塑料/PP:短期跟随原油氛围偏强，从基本面看边际变化不明显：1、4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端地膜已经季节性走弱，整体终端需求一般；3、产业库存继续震荡消化，中性水平，后期继续去化，预计持续到2季度末3季度初；4、成本端原油偏强，煤炭从之前的弱势转为止跌微涨；塑料进口小有空间。后期继续关注成本端动向，盘面持续上涨后有调整可能，不建议追涨。策略：前期多单可持有。
燃油 0.3  燃料油：上周低硫燃料油市场结构走弱，高硫燃料油有所支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨。高硫方面，流入亚洲的高硫燃料油数量在近期将保持稳定，维持供应充足的状态。根据相关信息，四月下半月至五月上旬之间将有200万桶或31.8万吨高硫燃料油自俄罗斯运抵新加坡海峡地区。不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。
短纤 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
集运 1  集运指数：受中东局势持续发酵影响，对集运市场情绪面造成一定冲击，周五EC2406合约冲高回落。现货标的指数与主力合约基差由正转负，近远月价差有所收敛。现货报价方面，据市场调研情况了解，目前20英尺集装箱（小柜）的运价大概在2000-2100美元，市场报价透明度较高，大柜约在3000-3800美元区间，价差较为明显。5月船商提涨幅度大致在20%-30%区间，本轮提涨初期有货量支撑，预计涨价可以实现部分落地。但五一假期集中出货后，需求情况有待于进一步考量，涨价能否完全落地主要还是取决于是否有足够的货量支撑。据统计，本周起上海-欧洲航线以及中国-欧线整体投放运力将逐步回升，船商由东向西重新进行运力部署，届时将对运价构成压力。我们认为当前盘面已反映船司的涨价预期和现货市场基本面情况，结合最新公布的SCFI欧线运价为1971美元/TEU，与上期持平，反映现货市场对4月底运价并没有继续明显的看涨预期，因此我们预计期价进一步上行的空间较为有限，策略上前期多单可考虑逐步盈利平仓。当前较大的风险点在于地缘端的不确定性，若冲突继续升级风险外溢造成局部运力偏紧，也有可能进一步推升运价，投资者需密切关注盘面异动。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 1  操作策略：原油06合约看日内运行区间在649-635，短时盘面承压回落运行，不过低位仍然有一定的支撑，本周如果下破不了633，注意盘面随时再度出现反弹，交易上短线跟随。
橡胶 0  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14790-14370，短期自身仍存一定的利多支撑不过日元大幅度贬值给日胶带来较大压力，同事需求端好坏掺半，整体盘面缺乏上行的内生动能，交易上谨慎参与，择机低多试探为主，后期如果下破14250一线有转空预期的时候多单及时离场观望。
工业硅 0  操作策略：现货价格弱势运行，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，期货盘面延续下探，市场情绪较为悲观，日内短线参与。
铜 0  操作策略：国内利好政策频出、市场情绪高涨提振铜价创新高、美联储不急于降息美元持续攀升，市场风险偏好降低；国内实际需求低于预期，库存压力仍存在。建议持货商逢高卖保锁定利润。
尿素 1  操作策略：出口利多驱动叠加近期地缘局势紧张，国际尿素市场不确定因素加大。，UR09震荡上行，均线系统多头排列，但盘中波动加大。注意原油走势对盘面影响。
鸡蛋 0  操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同，近远月走势继续分化。2405，2406、2407在节前及节后均保持偏弱运行，昨日继续延续跌势，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕2900；2406合约围绕2850，2407围绕3000波动，以上三合约均为低位弱势震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2409继续相对稳定，但触底信号仍有待恢复，目前注意2408围绕3840，2409合约围绕3780的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。（来源：倍特期货研发策略团队）图片阅读12倍特期货?写下你的留言人划线
黄金 0  操作策略：沪金阶段涨势暂停，本周延续震荡调整；沪银强势暂停，短线震荡调整。AU2406短线交易；AG2406短线交易。
白银 0  操作策略：沪金阶段涨势暂停，本周延续震荡调整；沪银强势暂停，短线震荡调整。AU2406短线交易；AG2406短线交易。
豆粕 0.7  操作策略：9粕持仓突破200万手创出新高后，盘面出现大幅波动伴随明显减仓，但3300一线存在支撑。新季播种开启时美豆回落至成本区域，叠加地缘局势紧张，资金更愿意押注后期的天气升水，谨慎偏多思路，控制仓位，观察仓量变化。
菜粕 0.7  操作策略：9粕持仓突破200万手创出新高后，盘面出现大幅波动伴随明显减仓，但3300一线存在支撑。新季播种开启时美豆回落至成本区域，叠加地缘局势紧张，资金更愿意押注后期的天气升水，谨慎偏多思路，控制仓位，观察仓量变化。






南华

人民币汇率 0  政策或渐进式抬升汇率运行中枢及波幅【行情回顾】4月19日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2401，较前一交易日下跌11个基点，夜盘收报7.2390。人民币对美元中间价报7.1046，调贬26个基点。【重要资讯】欧洲央行行长拉加德表示，如果通胀标准得到满足，降低当前货币政策限制水平将是适当的；欧洲央行管委会并未预先承诺某种特定的利率路径。欧洲央行管委Vujcic指出，欧洲央行可以率先采取行动，但与美联储分歧将会产生影响。【核心逻辑】目前我们观察到，美元兑人民币即期汇率在3月22日发生异动后，央行将中间价再次保持在7.10以下，但在4月16日，中间价又重回7.10上方。截至4月19日，中间价已连续4个交易日保持在7.10上方。那么这次中间价重回7.10上方，与前一次有何不同？我们认为，3月22日的中间价开在7.10上方，偏向于央行是在对汇率弹性打开后的市场进行一次试探。而4月16日的情况，则更像是央行是在对汇率中枢抬升后的市场情绪进行一次尝试。因此，我们仍然保持之前的观点：美元兑人民币即期汇率的运行中枢在二季度将上移为大概率事件，与此同时，美元指数在2024年二季度有一定概率达到全年高点（美元兑人民币即期汇率亦是），这也会对美元兑人民币即期汇率产生影响，除非市场对美联储在2024年年内的降息预期重回2次以上，或者日央行举动超预期，亦或是国内经济表现超出预期良好。短期，若要看到美元兑人民币即期汇率更大幅度的上行，我们认为得先看到央行进一步打开中间价的上方运行空间，不然汇率的运行区间大概率落在7.180-7.280区间内。【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 1  谨慎观望为主【市场回顾】上周五股市走势震荡偏弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.79%。从资金面来看，北向资金净流出64.90亿元，两市成交额回落892.87亿元。期指方面，各品种均缩量下跌，情绪偏低迷。【重要资讯】1、沪深港通就扩大沪深港通ETF范围达成共识。【核心观点】展望后市，股市走势仍存在不确定性，当下基本面预期偏弱以及外围压力仍实际存在，北向资金今日继续表现为净流出，且额度放大，短期趋势交易，无论多空仍不易大局布局。4月政治局会议在即，关注市场预期层面的变化。此外，地缘政治所引起的美元指数上涨，人民币汇率压力也需持续关注。【策略推荐】备兑卖出虚值看涨期权
国债 0  小幅调整【行情回顾】：国债期货全天窄幅震荡，收盘多数下跌，TL逆势收涨。具体结构上30年期强于其他品种，收益率曲线远端走平。资金整体平稳，交易所资金价格小幅下行，流动性保持充裕水平。【重要资讯】：1.美国官员称以色列导弹袭击了伊朗目标。2.商务部公告，调查机关最终认定，原产于台湾地区的进口聚碳酸酯存在倾销，大陆聚碳酸酯产业受到实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系。国务院关税税则委员会决定，自2024年4月20日起，对原产于台湾地区的进口聚碳酸酯征收反倾销税。【核心逻辑】：日内债市整体回调，但30年期依然在沿着本周关于供给端的逻辑和乐观预期进一步演绎，依旧小幅收涨。流动性层面来看债市多头存在支撑，但TL的强势一方面是由于前两周情绪被打压之后的反弹，另一方面其强势的空间与不断压缩的期限利差相挂钩，目前来看需要警惕短期回调的风险。海外方面，地缘事件进一步升级，关注外部通胀对于人民币资产的影响。【投资策略】：波段操作，快进快出【风险提示】：流动性超预期收敛
集运 1  以色列回击，期价再创新高！【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现震荡上行的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上行。EC2406合约价格增幅为10.87%，收于2629.2点；各月合约中波动幅度最大的是EC2410合约，价格增幅为13.65%，并收于2283.7点，除EC2502合约外，其余合约价格均升至两千点以上！主力合约持仓量为28037手，较前值有所回落。【重要资讯】：据以色列《耶路撒冷邮报》与巴勒斯坦《圣城报》当地时间19日消息，当天，伊拉克巴格达省和巴比伦省、叙利亚南部苏韦达省和伊朗伊斯法罕省当天凌晨传出爆炸声。另据美国广播公司（ABC）报道，一名美国官员向该媒体证实，以色列导弹击中了伊朗境内一处目标。【核心逻辑】：上周五期价的显著上行，一方面来自于地缘政治冲突的不断演变――以色列回击，以色列导弹击中了伊朗境内一处目标；另一方面也是因为地中海航运和赫伯罗特继达飞和马士基后同样宣涨了5月运费，提振了市场情绪。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，说明需求端还是不容乐观。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。欧线即期运价指数仍略有下行，但降幅收窄――NCFI欧线运价指数报于1285.99点，环比下降0.13%。预计期价还有上行空间，谨防事件性因素和资金面干扰。【策略观点】建议4-8反套或轻仓择时做多。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 1  宏观情绪叠加多头资金涌入，铜价继续上涨【盘面回顾】沪铜主力期货在周中大幅走强，超过8万元每吨；上海有色现货贴水215元每吨，升贴水波动较大；上期所库存稳定在30万吨附近，小幅累库。进阶数据方面，由于精炼铜价格的飙升，计算精废价差被进一步啦达到3402元每吨；铜铝比大幅抬升至3.9；铜矿TC进一步回落至3.5美元每吨，几乎没有参考价值；现货进口亏损。【产业表现】在智利CESCO会议上，铜精矿市场大部分参与者持观望态度，有部分贸易商则认为铜精矿现货市场会继续下行，因为有部分冶炼厂大厂还在持续激进买货。市场比较关心明年Benchmark结果谈判和今年年中的部分冶炼厂与Antofagasta的长单谈判。市场参与者预期这两个长单的结果大概率会低于冶炼厂成本线，只是低多少的问题，40美元左右任有希望。中国铜冶炼厂可以接受较低加工费的铜精矿现货，但不接受较低加工费的铜精矿长单。【核心逻辑】在过去的一周，铜价上涨突破了7.8万元每吨的高位，目标直指8.4万元每吨。造成铜价继续走强的两方面因素来自宏观预期和资金面的博弈。宏观预期方面，美联储官员再度发声，表示通胀非常顽固，叠加地缘政治风险，美联储降息时间或继续后退。与此同时，市场上也有投资机构预计，美联储今年预期的降息计划或难以落地，甚至不排除再度加息的可能性。资金面，市场传言海外两大有色金属贸易商嘉能可和托克有意对LME进行逼仓。从LME持仓方面可以看到，注销仓单占比从14%大涨到25%。展望未来一周，铜价或继续上移，因为上述两大原因有望持续。地缘政治风险对整个有色金属、贵金属的影响还将持续一段时间，注销仓单25%的占比还有近35%的上升空间，说明多头还有继续向上的力量。【策略观点】继续向上，周运行区间8万-8.4万元每吨。
锌 0  重新寻找价格重心【盘面回顾】4月19日，沪锌2406合约收于22740元/吨，周涨幅0.35%，夜盘冲高至22805元/吨，主力合约成交和持仓均处于高位，除近月合约之外其余月份持仓均明显增加；LME锌收于2852美元/吨，较上周上涨4.26%；周五夜盘冲高回落。内盘期价带动现货价格上涨，但由于受到消费端的拖累，现货价格的上涨更为疲弱，基差下跌，C结构走深；外盘0-3m&3-15m在空头快速平仓下拉升。【宏观环境】周内包括鲍威尔在内的多位美联储官员释放“鹰派”讲话，降息预期继续小幅降温，市场对美联储首次降息时点预期锁定在9月，年内降息次数预期在1-2次。然后美联储货币政策的“鹰化”对金属的利空影响持续减弱，一方面因美联储降息与结束缩表重回扩表的方向明确，另一方面，当前美经济韧性以及地缘政局动乱亦加剧美二次通胀风险。【产业表现】1、3月锌精矿进口量24.43万吨，同比减少23.86%，累计同比降27.12%；全球矿端供应紧张，对进口矿资源产生争夺，流入国内锌矿减少。国产TC3250元/金属吨，周环比下跌250元/金属吨，进口TC40美元/金属吨，周环比下跌10美元/金属吨；锌精矿进口利润-1484元/金属吨，环比下跌640元/吨；锌冶炼利润536元/吨，周环比下跌86元。2、3月精炼锌进口量45721吨，同比增266.21%，1-3月累计进口93461吨，累计同比增451.42%。3月产量+进口量总计57.12万吨，同比增0.34%，累计同比增6.44%。理论冶炼利润约-536元/吨，较上期下跌86元/吨，锌价虽然强势上涨但同时给TC的进一步下调提供了空间。锌锭进口窗口深度关闭，进口-1914元/吨，周环比下跌131元/吨。根据SMM数据，本周社库录得21.77万吨，较上周去0.05万吨；上期所周度库存录得13.17万吨，周增4113吨，LME仓单库存降850吨至25.62万吨。3、镀锌板卷周度表需进一步回升，总库存进一步去化，但产量和开工率没有出现增长。压铸锌合金的需求表现相对较好，表需有增，库存去化。【核心逻辑及策略】向上突破后重新寻找价格重心，观望为宜。
锡 1  宏观预期和资金面主导价格走势【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中大幅上涨，报收在27.2万元每吨，上期所库存继续小幅累库至1.44万余吨。进阶数据方面，锡现货进口小幅亏损；40%锡加工费大幅上涨至1.61万元每吨；锡现货贴水400元每吨，小幅扩大。【产业表现】对国内21家冶炼厂（涉及精锡产能32万吨，总产能覆盖率97%）产量统计结果显示，2024年3月上述企业精锡总产量为15933吨，环比上涨18.9%，同比上涨2.5%（2月精锡产量修正值为13397吨）。截至2024年一季度末，国内上述样本企业精锡总产量达到4.6万吨，同比增长3.5%。3月看，开源科技检修产量下滑30%，正浩锡业新开一台电炉产量增加。由于2月春节假期月产量基数较低，因此3月产量增长比较明显。总的看，4月开源科技已正常开工生产，原矿虽呈收紧趋势但废料流通增加，预计4月精锡产量仍可保持1.6万吨水平。【核心逻辑】锡价在周中的上涨已经脱离基本面，资金和宏观预期对锡价的影响较大。从资金面上看，沪锡持仓从8.96万手提高到9.88万手，上涨超过10%。宏观预期方面，美联储官员再度发声，表示通胀非常顽固，叠加地缘政治风险，美联储降息时间或继续后退。与此同时，市场上也有投资机构预计，美联储今年预期的降息计划或难以落地，甚至不排除再度加息的可能性。从锡自身基本面，供给端暂时没有明显变化，中游库存依旧高企，下游需求同比增加，但是并不支持锡价如此上涨。展望未来一周，锡价或继续维持高波动率，价格走势难以预料。【策略观点】价格脱离基本面，资金和预期或主导价格走势，暂无价格区间预期。
碳酸锂 1  短期买需提供下方支撑【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407，截至4月19日收于107700元/吨，周内下跌7.12%，走势偏弱，周五收稳于10.6万元/吨上方。SMM电碳均价111400元/吨，周内下跌1350元/吨，工碳均价108500元/吨，周内下跌1150元/吨。周五盘中下跌至低位后，下游询价活跃，现货交投情绪转好。【产业表现】1、SMM周度碳酸锂产量11630吨，周度环比减1360吨，其中锂辉石产碳酸锂量减322吨，云母产减66吨，盐湖产减902吨。百川口径周度产量12419吨，周环比减350吨，其中青海减485吨。“据SMM了解，青海头部盐湖企业突发检修检修期自4月11日起，持续时间在10-15天左右，预期将造成1400吨左右的减量预期。受此事件影响，4月中国碳酸锂总产量预期由53,135下调1500吨至51.735吨，当月过剩幅度预期将由3,926吨收窄至2,526吨。”2、外购锂辉石产碳酸锂成本10.55万元/吨，外购冶炼利润4429元/吨，利润率4.2%；外购云母产碳酸锂成本9.73万元/吨，外购冶炼利润9962元/吨，利润率10.24%。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存79950吨，周环比增294吨，其中冶炼厂去472吨，下游补库1019吨，其他环节去253吨。4、磷酸铁锂周度产量59304吨，周环比增557吨，库存36609吨，环比增176吨。三元材料周度产量15234吨，周环比增100吨，库存持平于9755吨。【核心逻辑及策略】短期的基本面条件在10.6万元/吨提供阶段性支撑，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，11.5-12万元/吨之间的套保压力和中长期投机压力明显，短多的上方空间较窄。从盈亏比和安全性的角度来看，建议11.5-12万元/吨之间逐步建空单底仓/套保头寸，投机层面底仓配波段有较好的降本效果。
工业硅 -1  规则修订，近月承压【盘面回顾】上周工业硅期货价格持续下行，周五主力06合约收于11520元/吨，周环比-5.6%。现货方面，市场价格延续弱势，港口存在低价交易，多出自贸易商之手，由于价格低于平均生产成本，厂家基本封盘不报或平稳报价。SMM现货华东553报13250元/吨，周环比持平，SMM华东421报13750元/吨，周环比-250元/吨。【产业表现】供给方面，产量整体下滑。据百川，工业硅上周产量7.43万吨，环比-690吨。其中，新疆3.98万吨，环比-850吨；云南0.63万吨，环比+550吨；四川0.3万吨，环比持平。需求方面，多晶硅：上周产量4.79万吨，环比+100吨，近期部分新产能逐步进入试生产阶段，预计下月将有部分产出。有机硅：上周DMC产量3.56万吨，环比-2500吨；上周DMC库存4.71万吨，环比-2000吨。铝合金：表现良好，对金属硅小批量按需补货。库存方面，截至4月19日，工业硅厂内库存8.83万吨，环比-2000吨；工厂+港口库存18.83万吨，环比-1000吨。据广期所数据，交易所仓单折25.36万吨，周环比+0.54万吨。综上，显性库存44.20万吨，环比+0.44万吨。【核心逻辑】预计短期逻辑仍围绕交割规则修订后仓单处理压力，近月合约继续承压运行。2412合约锚定99硅价格，需求方面或受多晶硅投产释放缓慢、库存高企等因素影响，供给方面据百川盈孚消息西北地区前期检修企业存在复工，前期计划停产企业暂时取消计划，整体供应充足，因此预计上行空间有限。【策略观点】空单持有，关注1.1w支撑；反套考虑止盈。
螺纹 0.3  节前原料补库强支撑【盘面信息】主力合约3650-3700震荡盘整【信息整理】1.4月21日沙钢出台4月下旬出厂价，螺纹钢上调50元/吨，盘线上调50元/吨，现螺纹钢3970元/吨、盘螺4010元/吨。4月21日中天钢铁出台4月下旬出厂价，螺纹钢上调100元/吨、线材盘螺上调100元/吨，华东螺纹钢3750元/吨、线材盘螺4050元/吨。2.上周末，唐山迁安普方坯累降20报3470元/吨。【南华观点】成材需求在四月明显呈现环比改善，建材在低产量下库存去化速率较快，钢厂生产积极性近期因利润以及成材需求改善有所提升，铁水产量近几周呈现稳步回升，但是钢厂原料库存均处于低位，市场交易钢厂复产原料补库预期，成本抬升推涨成材。因废钢到货不高且钢厂和加工基地库存均偏低，预计四月底前螺纹增产较为有限，或将仍保持较快库存去化速率，临近五一小长假叠加钢厂复产积极性上升，需要对原料进行补库与屯库，盘面或呈现震荡偏强。需警惕五一节后钢厂短期原料补库结束，成材需求端或较难承接产量增加，钢厂利润亦被原料端挤压，限制钢厂进一步复产，铁矿高供给与高港口库存仍是较大拖累，盘面或有回落风险。另外需关注出口买单被查事件，若出口走弱，盘面有较大下行风险，且可逢高做空卷螺差。操作上建议节前多头或可逢高止盈。
热卷 1  去库速度显著慢于往年【南华观点】热卷基本面边际变差，价格上涨主要来自于成本推动。钢厂复产后，产量继续增加。需求端，环比下降。需求与产量之间的差值在缩小。库存小幅去化，但库存的去化速度显著慢于往年同期。若钢厂复产节奏加快，钢厂积累，则有新的负反馈风险。热卷估值上升主要来自于成本端，焦煤焦炭和铁矿石价格大涨，钢厂复产周期炉料价格强势，钢材价格被迫抬升，是成本推动型的涨价。热卷供应偏多，需求维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。因此预计卷螺差继续扩张缺乏张力，热卷和螺纹钢的供应都在增加，虽然螺纹钢供应增量短期快于热卷，但螺纹钢的去库速度更快，价格弹性更大短期内热卷价格仍在成本支撑下偏强运行，但涨幅预计小于炉料价格涨幅。
硅铁 0  节前补库有支撑
废钢 1  节前补库屯库需求驱动【现货价格】21日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2551元/吨，叫上周五上涨4.9。【信息整理】昨沙钢到货2600吨。【南华观点】考虑到长短流程钢厂因成材需求环比改善，生产积极性提升，对废钢的需求增加，而钢厂废钢库存处于低位，且临近五一小长假，钢厂对废钢有较强补库屯库需求。另一方面，焦炭欲进行第二轮提涨，废钢相较于铁水性价比有所回升，螺废价差亦出现扩张，钢厂加废意愿将有所提升，废钢估值出现修复。综上所述，预计五一节前废钢在竞品铁水成本抬升以及钢厂具有较强的补库屯库需求下，仍然呈现偏强运行。
原油 0  伊朗媒体淡化以色列袭击，油价大幅上涨后回落【原油收盘】截至4月19日收盘：NYMEX原油期货05合约83.14涨0.41美元/桶或0.50%；ICE布油期货06合约87.29涨0.18美元/桶或0.21%。中国INE原油期货主力合约2406涨0.4至651元/桶，夜盘跌6.8至644.2元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，周五早晨，伊朗突发爆炸，美国称以色列打击伊朗设施，以军证实发动袭击但以色列总理办公室拒绝承认，伊朗媒体否认外国袭击报道，伊方表示核设施安全，爆炸为防空系统打击不明物体所致，且未造成任何损失。二是，4月12日当周美国EIA原油库存+273.5万桶，战略原油库存+64.8万桶，炼油厂开工率下降0.2%至88.1%，汽油库存-115.4万桶，精炼油库存-276万桶，取暖油库存-71.4万桶。三是，拜登政府在确定委内瑞拉总统马杜罗的政权未能履行一项协议，允许在定于7月举行的选举中进行更公平的投票后，重新对委内瑞拉实施了石油制裁，结束了为期六个月的暂缓制裁。四是，美国众议院准备在周一就旨在反对中国购买伊朗原油的法案进行投票，这是针对伊朗攻击以色列的一揽子法案的一部分。五是，美国国务院发言人表示，除非委内瑞拉总统马杜罗取得进展，否则美国将不会续签减轻对委内瑞拉石油和天然气部门制裁的临时许可证。【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，不宜对今年降息预计过于乐观。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁并恢复对委内瑞拉支撑，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，短期柴油供给依然宽松，柴油裂解持续下滑，汽油供应依旧紧张，因即将进入汽油消费旺季，需求提振仍在，短期成品利润持续下滑；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国、欧洲、亚洲整体累库。地缘方面伊朗和以色列冲突仍在，但地缘溢价有回落风险，短期地缘和库存的驱动原油将出现阶段性回调。【策略观点】观望
LPG 0  延续震荡，观望【盘面动态】：5月FEI至600美元/吨。4月沙特CP615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至64美元/吨和124美元/吨。至4月19日国内PDH开工率至59.8%，环比+5.1%。现货小幅上涨，宁波和山东民用气分别至5150和5000元/吨，基差持续走强。仓单增291手至1260手。【南华观点】：LPG期货价格驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。短期布油下方空间有限，85处或有较强支撑；民用气价格上涨后，基差走强，盘面来自仓单的压力减轻；同时PDH延续低利润，化工需求难以持续性提升，偏弱局面在持续。LPG期货价格或延续当前震荡，PG2406合约4520-4770。策略上，观望。
甲醇 -1  09多单逢高减仓【盘面动态】:周五甲醇09收于2590【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+88【库存】:上周甲醇港口库存累库，整体卸货速度良好，个别在卸船货已全量计入，部分前期在途西南船货陆续抵港补充，周期内外轮显性计入23.98万吨。江苏主流库区提货正常，沿江有终端停车略有影响消费，外轮与内贸同步供应下库存积累；浙江地区消费稳健，库存略有去库。上周华南港口库存去库。广东地区周内仅内贸船只补充供应，主流库区提货量稳健背景下，库存继续去库；福建地区部分外轮抵港，供应环比增加，库存有所累积。【南华观点】：上周甲醇受到伊朗长约商谈影响，装船速度有所放缓，港口维持低库存现实，港口基差上涨。内地则由于沿海MTO持续补货、节前下游备货，价格持续上涨。叠加地缘政治风险增加，伊朗战争冲突导致对后续甲醇进口减少存在一定预期。后续进口来看，非伊部分装置检修计划较多，非伊进口在5-6月大概会进口缩量。醋酸装置由于集中检修降负较为明显。目前产业链逻辑看甲醇已经被顶到了一个比较高估值的一个区间，即我们之前评估的MTO有一些难受又不至于停车的位置，如果伊朗以色列没有进一步发酵，继续往上推涨有一定的阻力。甲醇产业基本面的强势到这个位置，已经交易的差不多了，剩下能涨多少基本要看中东局势如何发展，这部分已经完全不属于产业链的博弈内容。综上，我们建议前期09多单逢高减仓，但不建议反手做空。
沥青 0.7  小幅波动【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3754元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-3.4%至24.5%，华东-4.5%至32.4%，中国沥青总的开工率-2.2%至27.2%，产量-3.4万吨至47.1万吨。需求端，中国沥青出货量+1.18万吨至29万吨，山东-0.95至8.1万吨。库存端，山东社会库存-0.5万吨和山东炼厂库存-1.5万吨，中国社会库存+1.8万吨，中国企业库存-0.8万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率小幅回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡【策略观点】择机逢低做多
橡胶 -0.7  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14565（-25），RU2405收盘14335（-15），5-9价差较上一交易日走缩-230（10），9-1价差走扩-1130（65）。主力NR2406合约收盘11830（130），NR2406-RU2409价差走缩-2735（-155）。主力BR2405合约收盘13170（-55），05-06月差平水0（-5）。【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳15.7（0），制全乳14（0）；云南暴雨后再度开割，暂无原料报价。泰国东北部有出胶，南部停割，泰国昨日原料胶水价格70（0），杯胶价格54.5（-0.35），胶水-杯胶价差15.5（0.35）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为80.87%，环比+0.02个百分点，同比+2.79个百分点。中国全钢胎样本企业产能利用率为71.06%，环比-0.12个百分点，同比-0.96个百分点。半钢胎样本企业内销产品缺货现象仍存，调剂出货为主，整体库存低位运行。全钢胎样本企业内销市场走货缓慢，外贸整体表现不一，企业成品库存呈攀升态势。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年4月14日，中国天然橡胶社会库存149.4万吨，较上期下降1.7万吨，降幅1.15%。中国深色胶社会总库存为91万吨，较上期下降1.05%。其中青岛现货库存下降1.46%；云南下降5.07%；越南10#下降14.9%；NR库存增8.22%。中国浅色胶社会总库存为58.4万吨，较上期下降1.29%。其中老全乳胶环比下降0.74%，3L环比下降5.07%，RU库存小计下降0.17%。【南华观点】本周A股上涨，新国九出台后大盘股正反馈微盘股负反馈，上证指数收盘3065点。周初海外宏观情绪走弱，周三发改委会议推动增发国债项目开工，黑色板块领涨，周五伊朗以色列局势动荡，市场避险情绪再度升温，文华商品指数本周继续走强，橡胶系相对偏弱。新胶、日胶本周继续走跌，日胶最弱。国内橡胶基本面转弱，周内暴雨云南再度开割，但受到国内宏观预期向好，以及国际局势动荡影响，多空博弈激烈，周五收盘多空均减仓，05-09月差走缩至230，9-1价差走扩至1130。20号胶近期较橡胶偏弱，周五走强，RU-NR价差走缩，05-06月差走扩至175，06-07月差走缩至95。基本面转弱，云南产区降水后再度开割，泰国东北部降水小幅增加，逐渐由北向南开割，原料胶水下跌趋势持续，关注后续国内产区上量以及去库速度。合成胶日内波动较大，周度盘面略跌。目前裂解装置仍有利润，但氧化脱氢装置利润开始倒挂，海外原料丁二烯价格仍然较强，国内近期外销货源增多，供应端相对充裕但价格偏高，下游接货意愿较差，顺丁保持加工利润，丁苯加工利润几乎为零，关注节前备货意愿，预计合成胶继续弱势调整。策略：套利建议空RU多NR；单边建议逢高做空。
尿素 1  出口左右行情【盘面动态】：周五尿素09收盘2070【现货反馈】：周末国内尿素行情僵持整理，个别窄幅调整10-20元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2100-2200元/吨。【库存】:截至2024年4月17日，中国尿素企业总库存量54.05万吨，环比-9.38万吨，中国主要港口尿素库存统计20.2万吨，环比+0.7万吨。【南华观点】：目前尿素估值偏高，再加国内政策管控，内外价差不支持出口，供给端连续去库和下游库存偏高的矛盾短期难以化解，后期如果国际价格没有继续反弹的驱动或者剧烈的国际政局的变化，尿素将以回归现实为主。从现货端来看，中国出口扰动对国际价格近端影响有限，长期基本面格局将进一步宽松，是短期来看，由于中国货源由于价格暂无性价比，出口暂无可能。期货端09合约上方有政策压力，下方亦有季节性去库的基本面支撑，多空双方进行博弈，在未有大的消息下，预计行情将继续博弈。
玻璃 1  周末沙河表现回暖，保持观察【盘面动态】玻璃09合约收于1503，涨幅0.03%。【基本面信息】截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%，与上周相比下滑58.2个百分点，行业去库力度环比放缓，其中华北日度平均产销率降至73%，行业累库，华东、西南、华中、华南产销虽前高后低，但日度平均产销多处于超百状态，此类区域处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年4月中，深加工企业订单天数11.3天，环比-1天。深加工原料库存天数11.2天，环比+1.2天。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。不过玻璃深加工企业原料库存仍处于低位，如果下游资金回暖不排除激发新一轮补库需求。周末现货价格略反弹，经销商情绪不错，且沙河地区产销过百，继续跟踪现货情况以及产销持续性。大逻辑上玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面供过于求的趋势并无改善。目前玻璃价格相对处于低位，且商品整体情绪较好，资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，保持观察。
纯碱 0  资金博弈，盘面强势【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2101，涨幅3.6%。【基本面信息】截止到2024年4月18日，本周国内纯碱厂家总库存89.09万吨，环比周一减少0.36万吨，跌幅0.40%。其中，轻质库存36.32万吨，重质库存52.77万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。本周纯碱产量71.37万吨，环比增加0.75万吨，涨幅1.06%。【南华观点】供给端环比小幅波动，目前日产在10.35万吨附近，后续4-6月仍有部分企业进行检修，供应扰动强于一季度。预计纯碱周度产量会在70-73万吨附近波动。个别碱厂出现封单，现货市场较为强势，上游议价权较高。目前库存表现相对平稳。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但二季度上游供应端扰动或增加，且资金面博弈，近期盘面价格偏强，建议观望。
生猪 1  波动加剧，行情酝酿中【期货动态】05收于14710，跌幅0.27%，09收于18170，涨幅1.59%【现货报价】昨日全国生猪均价15.03元/斤，上涨0.06公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.20、14.88、14.70、14.55、15.78元/公斤，湖南、四川广东价格不变，其余分别上涨0.10、0.20元/公斤。【现货分析】1.供应端：统计局公布一季度生猪出栏数据少于去年与前年，但价格没有明显好于去年；2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有放假、压价行为；3.从现货来看：价格近期呈现弱势，收到期货盘面影响，养殖户有出栏想法，但还未大规模释放压力，仍对5月行情有所期待，价格稳中偏弱；【南华观点】标肥价差继续缩窄，虽然大猪较标猪价格仍有一定幅度的上升，但是150kg的中大猪价格与标猪持平甚至部分省份已经开始弱于标猪，这反映的可能是前期3月压栏二育的这批猪（140-150kg）出栏积极性开始提高，养殖户可能不愿在养1个月使其体重达到175kg左右出栏在6月出栏，这与我们在季报中的猜想一致，同时150kg以上大猪不管是价格还是出栏占比来看目前都没有踩踏性出栏的行为，大概率也会在5月这个有“断档”预期存在月份出栏，还有值得注意的一点是，涌益4.1-4.10二育占销售占比竟然超过同时间段的3月，考虑到二育的谨慎性，二育1个月出栏可能增加，因此5月面临了一定的出栏压力，是与“断档”形成的博弈，目前仍维持对07合约的偏空观点，但远月资金、宏观情绪仍然看多意愿坚定，且产能减少兑现不能在现阶段证伪，偏强运行概率大，中长期仍然推荐7-11价差走扩策略。值得注意的是广东暴雨对猪病的发酵需值得关注，南方猪只始终偏多，如发生猪病短期的抛售会对价格造成压力。
豆一 -1  消费欠佳【期货动态】周五夜盘05合约收于4665元/吨，上涨12个点，涨幅0.26%。【市场信息】4月23日国家粮食交易中心将通过竞价交易销售50.4万吨21/22/24年产国储进口大豆。【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，个别库点开始出现停收，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一走势偏弱，关注政策变化。
棉花 -1  消费支撑不足【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨近0.5%，部分买盘资金入场形成支撑。周五夜盘郑棉下跌超0.5%。【外棉信息】截至4月17日，ICE2号棉可交割库存为172732包，周度环比继续增加11.41%，叠加美元大幅走强，美棉走势较弱，目前美国新棉种植进度与往年基本持平，随着其旱情的缓解，新年度弃耕率或有所下降，但近期由于美棉大幅下行，棉粮比价有所回落，植棉面积上调空间仍有待考证。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月11日，全国皮棉销售率为60.5%，同比下降14.3%，较过去四年均值下降8.1%，进度略有加快但仍偏慢。本周新疆政府发布公告，自2024年9月1日起，出疆棉运费补贴将从现行的300元/吨降至200元/吨，纱布类产品运费补贴同样下调，而终端纺织产品补贴却有所提升，这也体现了政府计划纺织业整体向新疆转移的规划，同时目前累计出疆棉数量偏低，后续或加快皮棉的出疆以获得100元/吨的补贴价差，中长期来看，在新棉上市前，新疆在产能扩张的背景下，库存或进一步趋紧。目前南北疆新棉播种陆续开启，据农情数据显示，新疆已完成棉花播种超900万亩，完成意向播种计划的25%。近期随着棉价的回落，下游纺企点价需求增加但基本仍以刚需补库为主，且相比之下，棉纱走势更弱，中低支纱线销售压力较大，花纱价差进一步压缩，市场购销维持平淡。【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，价格易跌难涨，随着内外棉价差扩大，短期郑棉走势偏弱，但同时需关注新疆产区天气情况及播种进度，谨防供给端扰动，关注内外正套机会。
白糖 0.5  弱势承压【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周五微跌，周三曾触及16个月最低水准。郑糖周五夜盘高开收涨，期价承压于6200点。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6540元/吨，下跌70元/吨。昆明中间商报价6340-6400元/吨，下跌40-70元/吨。【市场信息】1、广西仅1家糖厂未收榨，最终产量预估在615-617万吨，同比增加88-90万吨。2、截至4月17日当周，巴西港口待运船只数80艘，此前一周为72艘，待运食糖286.86万吨，此前一周为265.1万吨。3、海关数据显示，3月我国进口食糖1万吨，同比减少6万吨，1-3月累计进口食糖120万吨，同比增加25万吨，23/24榨季截至3月底累计进口食糖306万吨，同比增加34万吨。【南华观点】糖价中期结构依旧疲软，尽管短期存在支撑。
鸡蛋 -0.8  反弹布空【期货动态】05收于2917，跌幅2.64%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.28元/斤；主销区鸡蛋均价为3.20元/斤，主产区淘汰鸡5.14元/斤。【现货分析】1.供应端：产能仍旧增加，上半年将呈逐步兑现状态；2.需求端：年后处于消费淡季，北方内销消化库存，但南方返工未完全，消费偏弱；【南华观点】长期趋势如之前的周报所说基本面未变，这里就不再赘述，对于短期来说经过一波顺畅的下跌后，09合约持仓持续增加，表现出有抄底资金的进入，短期偏强势若有反弹其幅度或最高，而近月合约来说仍需要受到基本面的限制，反弹幅度有限，因此短期未入场的投资者建议空06多09，五一后随着消费助力的消失，蔬菜替补的上市，梅雨季节的压力，重新回归偏空基本面上，单边做空仍作为5-6月的长期推荐策略。
苹果 -1  下跌加速【期货动态】苹果期货继续下跌，因现货销售不及预期及新花天气影响不大导致。【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.2元/斤。【现货动态】苹果市场整体出货一般，山东果农出货积极，成交以低价货源为主。西部果农货交易偏慢，果农顺价出货。广东批发市场昨日早间到车量有所增加，槎龙批发市场早间到车35车左右，受五一备货相应提振，市场交易氛围有所增加。【南华观点】短期市场进入加速下跌阶段，如若短期跌幅较大空单可考虑逢低止盈。
铝 0.3  地缘政治影响加剧，下方调整空间有限【盘面回顾】本周铝价继续上行，内盘补涨，外盘涨势趋缓，周五沪铝主力收于20735元/吨，周环比+4.07%，伦铝周五收于2478.5美元/吨，周环比+1.2%；氧化铝现货趋稳且受到铝价带动，主力周五收于3359元/吨，周环比+1.24%。【宏观环境】尽管美联储降息预期继续小幅降温，期间美指高位窄幅震荡，10Y美债收益率小幅走升，但中东伊朗与以色列冲突则一度造成市场担忧。周内包括鲍威尔在内的多位美联储官员释放“鹰派”讲话，降息预期继续小幅降温，市场对美联储首次降息时点预期锁定在9月，年内降息次数预期在1-2次。美联储货币政策的“鹰化”对贵金属及有色的利空影响持续减弱，一方面因美联储降息与结束缩表重回扩表的方向明确，另一方面，当前美经济韧性以及地缘政局动乱亦加剧美二次通胀风险。【产业表现】供给及成本：供应端，本电解铝周产量81.19万吨，环比+0.41万吨，3月氧化铝产量678.2万吨，环比+50.14万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.91，低于平衡理论比值。需求：SMM数据显示，4月15日铝锭出库11.15万吨，环比+0.95万吨；铝棒出库5.15万吨，环比+1.45万吨。加工环节开工率64.2%，周环比+0.1pct。库存:截至4月19日，国内铝锭+铝棒社会库存110.07万吨，周环比-0.73万吨，其中铝锭-1万吨至84.4万吨，铝棒+0.27万吨至25.67万吨。LME库存49.66万吨，周环比-1.91万吨。氧化铝港口库存29.8万吨，周环比-3.5万吨。铝土矿港口库存2390万吨，周环比-18.7万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-2756元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-2839元/吨。成本：氧化铝边际成本3024元/吨，电解铝加权完全成本16859元/吨。【核心逻辑】铝：宏观层面影响依旧存在，地缘政治扰动加剧美二次通胀担优，同时市场应对不确定性的避险情绪抬升，也对诸如有色等资源型大宗商品的价格行成利多。基本面看，美英对俄铝制裁后，短期海外供给减弱，更多俄铝流入国内的预期走强，利多外盘铝价，沪伦比持续回落，在伦铝强势背景下，沪铝下有支撑。国内方面，当前市场对铝需求的乐观预期仍无法证伪，建议关注终端数据情况。氧化铝：氧化铝自身供应小幅增长，但由于矿端，尤其是国内方面的供应担忧，氧化铝供应增加的持续性存疑。同时随着有色金属价格不断上移，氧化铝受资金影响，从相对估值层面向沪铝靠拢。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。【策略观点】铝：多单暂离，观望等待买入机会。氧化铝：回调买入，不建议追高。
氧化铝 0.3  地缘政治影响加剧，下方调整空间有限【盘面回顾】本周铝价继续上行，内盘补涨，外盘涨势趋缓，周五沪铝主力收于20735元/吨，周环比+4.07%，伦铝周五收于2478.5美元/吨，周环比+1.2%；氧化铝现货趋稳且受到铝价带动，主力周五收于3359元/吨，周环比+1.24%。【宏观环境】尽管美联储降息预期继续小幅降温，期间美指高位窄幅震荡，10Y美债收益率小幅走升，但中东伊朗与以色列冲突则一度造成市场担忧。周内包括鲍威尔在内的多位美联储官员释放“鹰派”讲话，降息预期继续小幅降温，市场对美联储首次降息时点预期锁定在9月，年内降息次数预期在1-2次。美联储货币政策的“鹰化”对贵金属及有色的利空影响持续减弱，一方面因美联储降息与结束缩表重回扩表的方向明确，另一方面，当前美经济韧性以及地缘政局动乱亦加剧美二次通胀风险。【产业表现】供给及成本：供应端，本电解铝周产量81.19万吨，环比+0.41万吨，3月氧化铝产量678.2万吨，环比+50.14万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.91，低于平衡理论比值。需求：SMM数据显示，4月15日铝锭出库11.15万吨，环比+0.95万吨；铝棒出库5.15万吨，环比+1.45万吨。加工环节开工率64.2%，周环比+0.1pct。库存:截至4月19日，国内铝锭+铝棒社会库存110.07万吨，周环比-0.73万吨，其中铝锭-1万吨至84.4万吨，铝棒+0.27万吨至25.67万吨。LME库存49.66万吨，周环比-1.91万吨。氧化铝港口库存29.8万吨，周环比-3.5万吨。铝土矿港口库存2390万吨，周环比-18.7万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-2756元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-2839元/吨。成本：氧化铝边际成本3024元/吨，电解铝加权完全成本16859元/吨。【核心逻辑】铝：宏观层面影响依旧存在，地缘政治扰动加剧美二次通胀担优，同时市场应对不确定性的避险情绪抬升，也对诸如有色等资源型大宗商品的价格行成利多。基本面看，美英对俄铝制裁后，短期海外供给减弱，更多俄铝流入国内的预期走强，利多外盘铝价，沪伦比持续回落，在伦铝强势背景下，沪铝下有支撑。国内方面，当前市场对铝需求的乐观预期仍无法证伪，建议关注终端数据情况。氧化铝：氧化铝自身供应小幅增长，但由于矿端，尤其是国内方面的供应担忧，氧化铝供应增加的持续性存疑。同时随着有色金属价格不断上移，氧化铝受资金影响，从相对估值层面向沪铝靠拢。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。【策略观点】铝：多单暂离，观望等待买入机会。氧化铝：回调买入，不建议追高。
铁矿 0  基本面好转，预期提升估值【南华观点】铁矿石基本面边际好转。供应端，由于发运节奏的问题，发运量环比大幅减少。需求端，日均铁水产量继续环比回升。下游终端钢材需求好转，螺纹钢加速去库，使得钢厂有增产空间和动力。钢厂复产阶段预计铁矿石继续维持强势。库存端，港口继续小幅累库，钢厂小幅补库，预计下周开始钢厂将进行五一节前补库，港口库存有望开始去化。宏观预期层面，六月底前需要推动所有增发国债项目开工建设，黑色估值回升，多头有了新的故事。因此期限结构上，07、08合约高于09合约估值。操作上多单持有，空单需要等待产业链矛盾发酵。
焦煤 1  节前减仓震荡【盘面信息】强势转为震荡【信息整理】焦炭第二轮提涨落地，日均铁水产量226.22万吨+1.47【南华观点】当前05盘面价格仍升水二轮提张后的焦炭约200，也就是市场预期存在四轮提涨，那么对应钢材焦炭成本上升160左右，目前接近五一补库存节点，预计钢材价格在螺纹低产量下保持坚挺，但是今日焦煤09合约出现一定减仓，警惕煤炭股资金减仓带来的盘面压力，策略上依然主推期现正套，同时由于节后双焦补库强度预计减弱，山西地区原煤阶段性延续复产，建议建仓多螺纹10空焦煤09的套利策略。
焦炭 1  节前减仓震荡【盘面信息】强势转为震荡【信息整理】焦炭第二轮提涨落地，日均铁水产量226.22万吨+1.47【南华观点】当前05盘面价格仍升水二轮提张后的焦炭约200，也就是市场预期存在四轮提涨，那么对应钢材焦炭成本上升160左右，目前接近五一补库存节点，预计钢材价格在螺纹低产量下保持坚挺，但是今日焦煤09合约出现一定减仓，警惕煤炭股资金减仓带来的盘面压力，策略上依然主推期现正套，同时由于节后双焦补库强度预计减弱，山西地区原煤阶段性延续复产，建议建仓多螺纹10空焦煤09的套利策略。
锰硅 1  硅锰产地亏损加深，减产幅度或进一步扩大。钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，节前下游或增加原材补库。近期受化工焦、锰矿带动，硅锰成本支撑渐强。短期内，产地减产+需求回暖+成本上移支撑盘面反弹，硅锰或震荡上行，但硅锰厂内库存仍在攀升，高库存或压制硅锰反弹。
燃油 1  震荡偏弱【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3623元/吨，升水新加坡6月纸货6.8美元/吨。【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特进口增加，中东溢出减少，俄罗斯小幅增长，墨西哥缩减量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+15万桶/天，印度+9万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口增加，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特进口增加，但俄罗斯出口增加，墨西哥小幅缩减，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。【策略观点】做多FU裂解止盈离场低硫燃料油：震荡加剧【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4536元/吨，升水新加坡6月份纸货7.5美元/吨【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+6.9万桶/天，中东出口整体-7.5万桶/天，马来西亚+20万桶/天，印尼+3万桶/天，阿尔及利亚-6万桶/天，巴西减少1.5万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，基差收敛较快，但现货端压制LU价格；库存端，新加坡库存118.2万桶，新加坡浮仓库存大增和ARA库存+11万吨；舟山-8万吨；内外价差有走阔的动力。【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。中国低硫出口增加，舟山库存下降，新加坡库存上升，但内外价差疲软，基差回升，给LU提供一定空间，近期裂解回落后趋于稳定，低硫短期向上驱动有限，低硫整体偏空，但LU内外有走强的估值和驱动。【策略观点】关注内外做阔机会，做多LU裂解头寸可止盈离场
豆粕 1  下方空间有限【盘面回顾】上周美豆止跌走强，夜盘豆粕震荡偏强，下方空间有限。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西贴水继续保持韧性，美豆跌势暂缓，叠加人民币汇率不断贬值，对进口成本端形成支撑。但国内盘面近期表现偏强，国内进口榨利仍存，买船依旧稳步增加。4月已经采买完毕，5月仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，油厂在远月合同未售情况下，不愿单边承担风险，仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而此时任何延缓这一预期被兑现的现实都将对盘面形成短期反弹。目前看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，4月大量到港现实处于逐步兑现中，但港口入关限制这一进程。大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存转头向下。产成品豆粕端在高开机压榨下同样库存有所回升，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍将维持低位。需求端来看，由于后续存在停机预期，油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。而下游前期一直维持较低库存，导致出现阶段性供需错配，主动放量成交远月合同的情况。但在后续大量到港的情况下，预计现货端涨幅仍将弱于盘面。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆弱势震荡，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货处于逐渐兑现到港预期过程中，而盘面交易基本面题材有限，以资金博弈为主，后续继续等待新炒作驱动。【策略观点】9-1正套继续持有。
菜粕 1  下方空间有限【盘面回顾】上周美豆止跌走强，夜盘豆粕震荡偏强，下方空间有限。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西贴水继续保持韧性，美豆跌势暂缓，叠加人民币汇率不断贬值，对进口成本端形成支撑。但国内盘面近期表现偏强，国内进口榨利仍存，买船依旧稳步增加。4月已经采买完毕，5月仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，油厂在远月合同未售情况下，不愿单边承担风险，仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而此时任何延缓这一预期被兑现的现实都将对盘面形成短期反弹。目前看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，4月大量到港现实处于逐步兑现中，但港口入关限制这一进程。大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存转头向下。产成品豆粕端在高开机压榨下同样库存有所回升，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍将维持低位。需求端来看，由于后续存在停机预期，油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。而下游前期一直维持较低库存，导致出现阶段性供需错配，主动放量成交远月合同的情况。但在后续大量到港的情况下，预计现货端涨幅仍将弱于盘面。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆弱势震荡，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货处于逐渐兑现到港预期过程中，而盘面交易基本面题材有限，以资金博弈为主，后续继续等待新炒作驱动。【策略观点】9-1正套继续持有。
豆油 -1  供给预期转松【盘面回顾】由于棕榈油供给转好预期明显，三大油脂集体跟随回落。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复，进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好预期下库存后续有重建预期。豆油：供给方面，大豆买船陆续到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加。但由于大豆海关进口检验表现较为严格，通关速度较慢，大豆供给持续速度慢于预期对后续供给表现出了边际上的收紧。此外进口成本角度，由于当前国内进口窗口逐步打开，买船增加下产地价格企稳，对豆油上游成本形成支撑；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，长期看由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，未来豆油库存考虑会继续增长。但短期由于大豆进关节奏存在变数影响短期供给，豆油近端库存积累速度减缓。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】因此合计展望三大油脂，随着进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。【策略建议】棕榈油09空单持有。
菜油 -1  供给预期转松【盘面回顾】由于棕榈油供给转好预期明显，三大油脂集体跟随回落。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复，进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好预期下库存后续有重建预期。豆油：供给方面，大豆买船陆续到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加。但由于大豆海关进口检验表现较为严格，通关速度较慢，大豆供给持续速度慢于预期对后续供给表现出了边际上的收紧。此外进口成本角度，由于当前国内进口窗口逐步打开，买船增加下产地价格企稳，对豆油上游成本形成支撑；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，长期看由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，未来豆油库存考虑会继续增长。但短期由于大豆进关节奏存在变数影响短期供给，豆油近端库存积累速度减缓。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】因此合计展望三大油脂，随着进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。【策略建议】棕榈油09空单持有。
棕榈油 -1  供给预期转松【盘面回顾】由于棕榈油供给转好预期明显，三大油脂集体跟随回落。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复，进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好预期下库存后续有重建预期。豆油：供给方面，大豆买船陆续到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加。但由于大豆海关进口检验表现较为严格，通关速度较慢，大豆供给持续速度慢于预期对后续供给表现出了边际上的收紧。此外进口成本角度，由于当前国内进口窗口逐步打开，买船增加下产地价格企稳，对豆油上游成本形成支撑；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，长期看由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，未来豆油库存考虑会继续增长。但短期由于大豆进关节奏存在变数影响短期供给，豆油近端库存积累速度减缓。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】因此合计展望三大油脂，随着进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。【策略建议】棕榈油09空单持有。



中洲

白糖 -1  白糖核心观点：糖浆预拌粉政策扰动，短期或进入反弹区间产业动态1、泰国：2023/24榨季截至4月17日，泰国57家糖厂全部收榨，累计压榨甘蔗8216.67万吨，同比减少12.48%；累计产糖877.26万吨，同比下降20.25%；平均产糖率为10.68%，同比下降1.1%。2、中国：3月我国进口糖浆和预拌粉15.74万吨，同比减少0.49万吨。截至3月，我国糖浆和预拌粉累计进口74.1万吨，同比增加24.67万吨，增长49.89%。市场分析：原糖07合约上涨1个点，收于19.57美分/磅。欧洲白糖08合约下跌4.3美元/吨，收于564.5美元/吨。巴西23/24榨季基本定产，24/25榨季糖厂在高糖价影响下，已开始提前开榨，各机构预计24/25榨季巴西糖产量核心区间在4000-4400万吨之间，出口仍维持高位。北半球主产区23/24榨季减产不及预期，印度出口政策或有望在三季度进行调整。国际贸易流偏宽松，原糖价格存在压力，跌破20美分后采买对原糖产生一定支撑。郑糖09合约夜盘下跌18元/吨，收于6198元/吨。市场持续发酵海关发布加强保税区高糖度糖浆预拌粉管理的公告，短期内将增加1701税目下糖料供应，对盘面形成短暂性支撑。长期来看，释放了严格管理的信号，但未直接管控1702税则号下的低价替代。糖浆预拌粉进口现在仍维持高位，截至3月，本榨季我国糖浆和预拌粉累计进口74.1万吨，同比增加24.67万吨，增长49.89%。产业外资金持续减少，前期空单可逢低止盈。操作策略：09合约日内参考区间6200-6250.
螺纹 -1  钢材核心观点：传将查钢材买单出口周末唐山钢坯降20偏弱运行主要逻辑：①周末唐山钢坯降20。上周钢联五大材产量增加，表需下降，总库存继续下降，降幅收窄。247家钢厂日均铁水226.2万吨，增1.5万吨。上周铁矿港口库存累积。据凌波微观等公众号报道，传闻五一后海关将查钢材买单出口，对热卷出口影响较大。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：小止损做空热卷2410，参考入场区间：3820-3850，止损3869（前高）。
热卷 -1  钢材核心观点：传将查钢材买单出口周末唐山钢坯降20偏弱运行主要逻辑：①周末唐山钢坯降20。上周钢联五大材产量增加，表需下降，总库存继续下降，降幅收窄。247家钢厂日均铁水226.2万吨，增1.5万吨。上周铁矿港口库存累积。据凌波微观等公众号报道，传闻五一后海关将查钢材买单出口，对热卷出口影响较大。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：小止损做空热卷2410，参考入场区间：3820-3850，止损3869（前高）。
焦煤 0.7  焦煤焦炭核心观点：焦企开启第2轮提涨煤焦需求改善震荡运行①焦炭本周首轮提涨落地，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。受到钢厂利润修复以及铁水持续复产的影响，原料端的抄底投机情绪增多，焦企第二轮提涨也将于下周落地，此前市场预期为节前2轮提涨，但目前存在3轮的可能性煤矿复产速度一般，安检依旧较为严格，复产缓慢。现货端受到焦炭提涨的影响，焦煤先行涨价挤压焦化利润。进口方面，蒙煤通关一直处于日均千车的高位运行，口岸库存本周有所释放，压力有所缓解。库存方面，受提涨影响，下游积极开启补库，矿山库存拐点已现，并且由于前期下游焦煤库存低位，弹性较为充足，所以此次焦炭提涨，焦煤补涨的幅度更大，焦企压力较大，迫切进行第二轮提涨。总的来说，目前整体盘面逻辑依然为宏观氛围转暖，钢厂利润修复逐渐复产，原料开始向下游寻求利润。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20.33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢低做多
焦炭 0.7  焦煤焦炭核心观点：焦企开启第2轮提涨煤焦需求改善震荡运行①焦炭本周首轮提涨落地，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。受到钢厂利润修复以及铁水持续复产的影响，原料端的抄底投机情绪增多，焦企第二轮提涨也将于下周落地，此前市场预期为节前2轮提涨，但目前存在3轮的可能性煤矿复产速度一般，安检依旧较为严格，复产缓慢。现货端受到焦炭提涨的影响，焦煤先行涨价挤压焦化利润。进口方面，蒙煤通关一直处于日均千车的高位运行，口岸库存本周有所释放，压力有所缓解。库存方面，受提涨影响，下游积极开启补库，矿山库存拐点已现，并且由于前期下游焦煤库存低位，弹性较为充足，所以此次焦炭提涨，焦煤补涨的幅度更大，焦企压力较大，迫切进行第二轮提涨。总的来说，目前整体盘面逻辑依然为宏观氛围转暖，钢厂利润修复逐渐复产，原料开始向下游寻求利润。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20.33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢低做多
铁矿 0  铁矿石核心观点：港口库存持续累积钢厂陆续开启节前补库铁矿震荡偏强运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉881（-3），金步巴粉836（-2），超特粉728（-6）。铁矿现货今日下跌2-6，全国港口现货成交102.2万吨，环比下跌1.6%，进口矿成交49笔，今日现货市场整体交投氛围尚可。贸易商报价积极性尚可，报价多为随行就市。钢厂采购积极性一般，按需补库为主。②4月19日西澳至中国海运费11.94美元/吨，涨0.26美元/吨；巴西至中国海运费27.3美元/吨，涨0.05美元/吨。全国186家矿山企业日均精粉产量51.83万吨，环比增加0.22万吨，同比增加3.72万吨。矿山精粉库存130.56万吨，环比减少6.78万吨。全国45个港口进口铁矿库存为14559.47万吨，环比增72.09万吨；日均疏港量300.80万吨降1.35万吨。全国钢厂进口铁矿石库存总量为9364.56万吨，环比增加44.76万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为276.6万吨，环比增加0.89万吨，库存消费比33.86，环比增加0.06天。③综合来看，铁矿石供需双强，铁水产量持续增加，港口库存仍小幅累积。当前钢厂利润尚可，市场对钢企复产持乐观态度。宏观方面，商务部等14部门印发《推动消费品以旧换新行动方案》，市场预计二季度专项债发放速度提升。高炉复产叠加五一节前补库预期，市场情绪改善明显。操作建议：暂且观望。
豆油 0  油脂核心观点：国内供应充裕，棕榈油产区出口较好，油脂震荡偏弱1.ITS：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为900,290吨，环比上月同期787,534吨增长14.32%。2.Amspec：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为905,515吨，环比上月同期821,820吨增长10.18%。3.PátriaAgroNegocios：2023/24年度巴西大豆收割率为89.17%，略低于去年同期的89.68%，也略低于近五年平均水平的91.10%。数据显示，大多数生产州都已完成收获，而南里奥格兰德州仍有约一半的面积有待收割。4.USDA干旱报告：截至4月16日当周，约22%的美国大豆种植区域正受到干旱影响，持平于此前一周，去年同期为20%。5.加拿大谷物委员会（CGC）：截至4月14日当周，加拿大油菜籽商业库存为138.22万吨，前一周为143.33万吨。加拿大油菜籽出口12.83万吨，较前一周下降21.19%。截至4月14日，23/24年度加拿大油菜籽累计出口量为436.5万吨，较上一年同期的642.19万吨减少32.03%。策略建议：单边：反弹后试空豆油，棕榈油观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
棕榈油 0  油脂核心观点：国内供应充裕，棕榈油产区出口较好，油脂震荡偏弱1.ITS：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为900,290吨，环比上月同期787,534吨增长14.32%。2.Amspec：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为905,515吨，环比上月同期821,820吨增长10.18%。3.PátriaAgroNegocios：2023/24年度巴西大豆收割率为89.17%，略低于去年同期的89.68%，也略低于近五年平均水平的91.10%。数据显示，大多数生产州都已完成收获，而南里奥格兰德州仍有约一半的面积有待收割。4.USDA干旱报告：截至4月16日当周，约22%的美国大豆种植区域正受到干旱影响，持平于此前一周，去年同期为20%。5.加拿大谷物委员会（CGC）：截至4月14日当周，加拿大油菜籽商业库存为138.22万吨，前一周为143.33万吨。加拿大油菜籽出口12.83万吨，较前一周下降21.19%。截至4月14日，23/24年度加拿大油菜籽累计出口量为436.5万吨，较上一年同期的642.19万吨减少32.03%。策略建议：单边：反弹后试空豆油，棕榈油观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
菜油 0  油脂核心观点：国内供应充裕，棕榈油产区出口较好，油脂震荡偏弱1.ITS：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为900,290吨，环比上月同期787,534吨增长14.32%。2.Amspec：马来西亚4月1-20日棕榈油出口量为905,515吨，环比上月同期821,820吨增长10.18%。3.PátriaAgroNegocios：2023/24年度巴西大豆收割率为89.17%，略低于去年同期的89.68%，也略低于近五年平均水平的91.10%。数据显示，大多数生产州都已完成收获，而南里奥格兰德州仍有约一半的面积有待收割。4.USDA干旱报告：截至4月16日当周，约22%的美国大豆种植区域正受到干旱影响，持平于此前一周，去年同期为20%。5.加拿大谷物委员会（CGC）：截至4月14日当周，加拿大油菜籽商业库存为138.22万吨，前一周为143.33万吨。加拿大油菜籽出口12.83万吨，较前一周下降21.19%。截至4月14日，23/24年度加拿大油菜籽累计出口量为436.5万吨，较上一年同期的642.19万吨减少32.03%。策略建议：单边：反弹后试空豆油，棕榈油观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
铜 0  沪铜核心观点：海外矿山扰动不断，铜价偏强运行主要逻辑：（1）Codelco的铜产量出现下滑。由于发生矿场事故，Codelco旗下的RadomiroTomic矿场暂停了大部分采矿活动。目前RadomiroTomic矿场只有约三分之一的矿用运输车处于运行状态，预计到5月上旬才能逐步恢复正常运营。（2）据SMM，4月19日当周国主要大中型铜杆企业开工率69.75%，周环比下降2.2个百分点。（3）4月19日SMM铜精矿现货加工费指数（周）报4.23美元/吨，周环比下降减少1.82美元/吨。（4）4月19日，铜期货仓单232914吨，较前一日减少1352吨；LME铜库存122125吨，日环比减少800吨。（5）4月19日，华东地区1#电解铜对05合约报贴水215元/吨，日环比-15。华南地区现货报升水150元/吨，日环比持平。华北地区现货报贴水400元/吨，日环比-30元。（6）LME铜涨1.35%报9874.5美元/吨。沪铜06合约周五涨0.75%收于79370元/吨，夜盘收涨0.89%于80080元/吨。海外矿山扰动继续推升铜价，赞比亚矿山受电力供应不足影响存在减产风险，而Codelco旗下的RadomiroTomic矿场受事故影响暂停了大部分采矿活动。截至4月19日当周，铜精矿现货加工费环比继续下降1.82美元至4.23美元/吨，指向铜精矿紧张的格局依旧未见缓解，国内二季度供应端减产的预期仍无法证伪。需求维持疲态，上周社会库存小幅累库0.45万吨，高于往年同期22万吨，铜杆企业开工率在旺季出现下滑。现货市场交投冷清，高铜价抑制下游买兴，现货继续贴水。从持仓量来看，沪铜合约持仓已积累至61.3万手，短期多空博弈等较为激烈，供应收缩预期驱动铜价偏强运行。生产与贸易企业可利用期权择机进行存货保值；投机暂且观望。市场研判：偏强运行，生产与贸易企业可择机进行存货保值；投机暂且观望。
铝 0  沪铝核心观点：云南首批电解铝复产完成，铝价震荡运行主要逻辑：（1）据SMM，上周河南和山西地区因故停产的铝土矿山仍未听闻有明确的复产消息，部分氧化铝厂增加进口矿使用比例，晋豫国产矿现货供应严重紧缺，山西、河南铝土矿价格分别上调5元/吨。广西和贵州供应持稳，供需矛盾不明显，整体价格仍持稳运行为主。（2）据SMM，4月12日国内港口铝土矿周度入港总量401.67万吨，环比前一周增加89.15万吨；（3）据SMM，4月19日当周国内铝下游加工龙头企业开工率环比小涨0.1个百分点至64.2%，与去年同期相比下滑1.2个百分点。（4）4月19日，铝期货仓单135104吨，较前一日减少2280吨；LME铝库存504000吨，日环比减少5250吨（5）4月19日，华东地区现货对05合约报贴水60元/吨，日环比+20；中原地区现货报贴水110元/吨，日环比+20；华南地区贴水85元/吨，日环比-10。（6）LME铝涨1.93%报2660.5美元/吨，沪铝06合约周五回落0.54%于20350元/吨，夜盘反弹0.61%于20475元/吨。供应方面，云南省内第一批电解铝复产基本完成，省内总复产规模达47万吨左右，初步测算国内电解铝运行产能达4235万吨左右，贵州等其他地区待复产产能暂未听闻最新进展。沪铝进口利润转入亏损超2000元/吨，进口窗口关闭后进口货源有所减少。需求方面，下游存在刚需补货，铝锭出库较此前有一定好转，贴水幅度有所收窄，不过高铝价仍然对采购积极性有所抑制。当前铜铝比价3.9处在中高位水平，铝价仍以跟随有色板块波动为主，自身基本面驱动有限，下方关注20000-20400区间表现。市场研判：投机暂且观望；生产企业择机进行存货保值，下游采购企业按需采购，并配合卖出虚值看跌期权降低采购成本。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 -0.7  震荡偏弱中东局势扰动，原油波动率增加，截至收盘原油小幅收涨，月差走稳，但炼油利润再次下滑，考虑到一季度的累库，二季度中国炼厂买兴堪忧。油价再次上涨基本面基础不牢固，建议逢高做空，同时利用期权多头进行保护。
PX 0  震荡PXCFR当前小幅上涨至1057美元/吨，石脑油再度走强至710美元以上。当前PX开工下降至81%，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8626。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。
PTA -0.7  6000附近震荡周五国际油价震荡收涨，PX在1057美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，后期虹港石化、恒力1#将在5月检修。当前PTA现货加工费在212元附近。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位回落，负荷稳定在93%。PTA供需面尚可，期价或在6000附近运行。
短纤 0  跟随成本震荡当前短纤华东价格在7421元，现货加工费在809元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800附近波动。
PVC -0.3  低位运行供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持低位运行观点。
烧碱 -1  期货升水，短期偏弱当前烧碱期价低位震荡，报收于2432，液碱现货市场报价持稳，当前液碱价格855元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有进一步下滑的趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率尚可，需求或随碱价下跌有所好转。期货端，当前基差逐步接近合理范围，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前05空单平仓较多，日减仓量较大，但09持仓仍远少于05，需注意换月风险，当前期货升水幅度较大，05有现货期货继续偏弱预期。
沥青 -1  拜登政府重新对委内瑞拉实施制裁，稀释沥青贴水有所松动，将在一定程度上降低沥青的成本，不过等制裁落地以及到船，已经是下半年的事情了。目前沥青原料依旧偏紧且价格高位，利润收窄直接导致炼厂的开工积极性不高，供应较低。地缘局势动荡，原油价格持续高位震荡，风险溢价较高。沥青供应较低，供需差逐渐收窄，需求恢复缓慢，处于供需双弱格局。短期看沥青价格震荡偏弱，还是保持原油一大步沥青一小步的走势。
甲醇 1  企稳反弹郑醇周五上攻走强，创二次上攻以来新高，延续短期反弹回升态势，现货市场典型区域报价续10元/吨，周五夜盘维持涨后震荡，期价区间运行特征明显，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，高位区间回升技术特征或逐步显现，请也请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。
苯乙烯 0  高位震荡苯乙烯期价周五冲高回落，创本轮牛市大涨以来新高，现货市场典型区域报价偏强持稳，周五夜盘小幅低开反弹，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显，但注意近期油价有所转弱。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 0  弹后受压胶市期价周五先弹后跌，维持震荡，国内典型市场典型胶种现货报价止跌反弹50元/吨，周五夜盘反弹回落，继续维持弱势回调，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调低位企稳震荡概率较大。
玻璃 -0.7  近期的玻璃行情随宏观转暖，黑色系反弹的带动而反弹。另一方面，随着煤炭价格和纯碱价格见底反弹，成本支撑随之抬升。厂家产销尚可，厂家以涨促销的行为对下游响应度不高。下游需求订单数据看仍然较差，叠加回款问题，中下游拿货情绪欠佳，多以消化自身库存为主。基本面来看，玻璃产能处历史高位，叠加需求的周期性萎缩（地产竣工需求坍塌），产业压力仍然较大。盘面仍以震荡为主，警惕反弹后再度回落。
纯碱 1  盘面逼近涨停，供应面有减量以及大厂检修，带来产能上损失量的增加，促成了短期情绪上的提振。需求面，下游玻璃厂刚需补库，叠加期现贸易商投机补库，促使现货库存去库。我们推测可能有资金抢跑检修季供应损失逻辑。国内纯碱市场震荡调整，企业库存小幅减量，订单接收良好，下游企业需求呈现观望，整体开工及产量仍高位徘徊，装置运行相对正常，个别企业负荷调整，整体影响不大。企业发货订单为主，库存小幅下降。下游企业需求一般，有一定原料储备，采购积极性欠佳，观望浓郁。盘面主力合约较为坚挺，白天虽然增仓大涨，持仓一度增加5万手，但尾盘大举减仓近3万手，预计短期波动会加剧，追多需谨慎操作带好止损。夏季检修高峰尚未到来，资金过早抢跑，也可能导致后劲不足。
尿素 0.3  周末现货继续涨价。目前行业日产约17.84万吨，较去年同期增加约0.54万吨。南方水稻早稻用肥陆续开始，部分区域按需备货；复合肥工厂因成品走货缓和，开工率有所提升，对尿素跟进补货。厂家库存去库幅度较大，暂无收单压力，或将有利于盘面坚挺运行。
纸浆 0  纸浆现货震荡整理，山东银星6300元/吨，俄针5900元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月纸浆进口量317万吨，同比增加9.2%，全年累计进口量918.9万吨，累计同比增加9.2%。受前期芬兰罢工导致产量锐减的影响，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。4月份俄罗斯主要纸浆厂Ilim进行检修，影响其发运至中国数量。四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。本周纸浆港口库存189.1万吨，环比上涨0.9%。盘面下方或受到进口成本及供应预期减少的支撑，而需求偏弱亦会对价格产生压制，震荡走势。金属板块
工业硅 -1  震荡偏弱4月19日，金属硅市场价格弱稳运行，市场参考价格13358元/吨，较上个统计日价格持平。硅价平稳运行，持货商未有明显挺价或让利操作。下游询价尚可，但对价格预期较低，实际成交有限。整体现货市场平淡，期货盘面受到远月修改交割品指标的影响，近月合约价格持续走弱，短线维持震荡偏弱判断。
碳酸锂 0  震荡4月19日，SMM电池级碳酸锂指数110801元/吨，环比上一工作日下跌24元/吨；电池级碳酸锂10.98-11.30万元/吨，均价11.14万元/吨，较上一工作日下降100元/吨；工业级碳酸锂10.75-10.95万元/吨，均价10.85万元/吨，较上一工作日下降150元/吨。周五碳酸锂价格略微跌。个别锂盐企业随行就市出售散单，正极企业维持低价货源或者刚需采买，近期采购整体价位重心有所回落。近期随着期货盘面持续走弱，基差回正，现货价格维持窄幅波动情况下，期货盘面维持震荡判断。黑色板块
硅铁 1  偏强运行硅锰方面，成本端锰矿价格上涨，化工焦价格上涨120元/吨，打破下跌趋势，合金成本存在支撑，供应端，各产区均存在减产情况。钢厂端，四月主流钢招定价，其他钢厂合金采购陆续进行，短期锰硅成本支撑偏强，盘面偏多操作。
豆一 -0.7  东北现货稳定豆一近强远弱上周豆一期价继续回调，周五主力2405合约收盘上涨至4667元/吨，减仓反弹，远月增仓上行，涨幅较小，近强远弱持续。现货方面，昨日中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。
花生 -0.7  期价减仓反弹上周花生期价减仓反弹，周五PK2410合约收盘涨至9196，持仓减少。近月2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，本周车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，本周中粮和青岛嘉里油厂收购价格分别不同幅度上调，提振市场信心，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。
生猪 1  震荡偏强上周养殖端多有降价动作，规模场出栏量增加，叠加体重端持续攀升，供应端压力得以释放，需求端暂无明显利好，终端需求跟进不力，供强需弱格局下行情上涨推力不足，目前市场标猪价格已高于肥猪，主要因前期集中压栏和二育以及天气升温后消费减量所致，不过受五一需求提振以及集团场缩量影响，屠企收购难度增加，周末开始现货市场表现转强，但短期缺乏持续上涨动能。
鸡蛋 0  反弹受限蛋价跌至相对低位后有小幅补涨，五一临近，贸易商拿货积极性略有提升，北京、广州销区到货量环比走升，成交状况较中旬好转，目前各环节余货仍偏多，截至上周四，生产环节和流通环节库存环比分别增加0.16和0.03天，限制上方高度；养殖方面，因利润萎缩，养殖户淘汰意愿偏高，产区代表市场淘鸡出栏量继续增加，不过淘汰日龄相对持平，并未出现提前淘汰现象，当前蛋价尴尬，亏损时间不长深度不大不足以驱动行业集中去产，产能惯性上移，预计本轮反弹有限，节后淡季压力更大。航运方面
国债 -0.3  预期期债维持震荡上周，公开市场到期120亿元7天期逆回购以及1700亿元1年期MLF，央行投放100亿元7天期逆回购和1000亿元1年期MLF，合计净回笼720亿元。本周，央行公开市场将有100亿元7天期逆回购到期，周一至周五每日均有20亿元到期。此外，本周二有700亿元国库现金定存到期，本周四有50亿元央票互换到期。国内：基本面上，第一季度实际GDP同比增长5.3%，好于市场预期，我国经济实现“开门红”，主要受益于政策托举、外需韧性以及内需内生性修复。政策面上，央行超长期国债即将发行对供给面造成压力的小作文被证伪，债市回调风险增加。此外，4月MLF平价缩量续作，降息预期落空。海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。下周需关注LPR报价。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。
股指 0  近期波动增加，震荡行情国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据商务部网站，商务部电子商务司负责人介绍，一季度平台以旧换新枢纽作用初显。商务部组织电商平台企业开展消费品以旧换新，第六届“双品网购节”将设置以旧换新专区。主要电商平台加大补贴力度，简化换新流程，换新品类达200多种，覆盖全国95%以上城镇，一季度以旧换新商品网络销售额增长超过一倍；二手平台创新质检模式，加强用户隐私保护，用户数量已超过4亿。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|王小星阅读680弘业期货?人划线
MEG 0  震荡近期乙二醇整体开工在61%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启，沙特45万吨装置重启，伊朗45万吨装置继续停车。当前港口库存在82.4万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，继续窄幅震荡。关注海内外装置的变化。
PP 0  震荡聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求，出口超预期等利好影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。
塑料 0  震荡聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求，出口超预期等利好影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。
LPG 0  地缘局势动荡，原油价格持续高位震荡，风险溢价较高。逢春季检修高峰，供应预计减量，国内整体商品量小幅下滑。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长有限，目前市场需求疲软以及国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期或震荡为主，建议观望。
黄金 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货收涨0.36%报2406.7美元/盎司，当周累计涨1.37%，COMEX白银期货收涨1.29%报28.745美元/盎司，当周累计涨1.46%。欧洲央行行长拉加德表示，如果通胀标准得到满足，降低当前货币政策限制水平将是适当的；欧洲央行管委会并未预先承诺某种特定的利率路径。周五亚洲市场早盘受到隔夜中东地缘政治问题的影响价格走强，但随后交易时间回落至原有中枢，短线贵金属维持震荡偏强判断。周末市场对于降息的判断维持在9月。
白银 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货收涨0.36%报2406.7美元/盎司，当周累计涨1.37%，COMEX白银期货收涨1.29%报28.745美元/盎司，当周累计涨1.46%。欧洲央行行长拉加德表示，如果通胀标准得到满足，降低当前货币政策限制水平将是适当的；欧洲央行管委会并未预先承诺某种特定的利率路径。周五亚洲市场早盘受到隔夜中东地缘政治问题的影响价格走强，但随后交易时间回落至原有中枢，短线贵金属维持震荡偏强判断。周末市场对于降息的判断维持在9月。
镍 0  震荡上攻市场焦点：美国对俄镍的制裁市场情绪高涨交易提醒:LME收盘19455美元/吨，涨幅4.91%。最新公布美国消费数据超过预期，原油上涨带来的通胀回升已经显现，市场对即将降息的热情在下降，同时美联储官员建议减缓缩表进度，尤其是在美联储主席鹰派表述后，同时众多官员对降息硬指标说法不一，本年度降息3次的逾期转淡，美元大幅走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；LME仓单库存增加276吨（73758吨），上期所仓单库存增加30吨（18799吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，市场有传闻国储将收储镍铁，在资金市当中如此火爆消息刺激了镍，不锈钢大幅上涨，未经证实的消息难免使得价格大幅震荡，即便如此也只会抬升镍铁的成本，传导至纯镍也不至于引起如此波澜，目前风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入较安全，亦可日内冲高带止损抛空。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡周五伦铜震荡上行大涨，收于9874美元。沪铜夜盘高开高走再创新高，收于80080。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪较强，短线延续强势，中期回调风险较高。上方压力85000，下方支撑73500。今日国际铜较沪铜升水下降至625点，外盘比价强于内盘。
铝 1  震荡周五原油小幅下跌，伦铝震荡上行大涨，收于2660美元。沪铝夜盘高开高走大涨，收于20475。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在一定支撑，但俄铝大概率转入亚洲，铝价冲高后有较强调整压力，技术形态开始转弱，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。
锌 1  震荡周五晚间伦锌小幅低开后继续反弹收中阳线。沪锌晚间小幅高开后震荡偏强收十字小阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求不行，但市场多头氛围较浓，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。
铅 1  偏强周五晚间伦铅小幅低开后继续反弹大中阳线。沪铅晚间跳空高开后冲高回落收上引线的小阳线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产。下游电池传统消费淡季，需求边际走弱。预计供需两弱，但受金属涨势轮动影响下，铅价继续偏强。后期铅供应端和下游需求的变化。
螺纹 0  震荡偏强我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3470元/吨，仓储现货含部分报3530元/吨左右，钢坯市场成交一般，下游成品材价格持稳运行。铁水产量上升，随着建筑钢材利润好转，关注铁水向建筑钢材流入的可能。需求方面，市场积极情绪释放，交易氛围活跃。实际调研来看，4月份下游资金情况较前期好转，工程进度提速支撑用钢需求持续好转。国内钢材加快去库，后期仍将维持去库状态。
热卷 0  震荡偏强我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3470元/吨，仓储现货含部分报3530元/吨左右，钢坯市场成交一般，下游成品材价格持稳运行。铁水产量上升，随着建筑钢材利润好转，关注铁水向建筑钢材流入的可能。需求方面，市场积极情绪释放，交易氛围活跃。实际调研来看，4月份下游资金情况较前期好转，工程进度提速支撑用钢需求持续好转。国内钢材加快去库，后期仍将维持去库状态。
铁矿 1  偏强震荡供应方面，本期全球发运大幅回落，非主流矿发运跌至偏低水平，到港量小幅增加，供应出现阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量226.22万吨，环比增加1.47万吨。目前钢厂利润逐步好转，刚需采购增加，高炉复产预期上升，铁矿石需求有所支撑。但港口库存持续累积至近两年高位，供应压力依然较大。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14559.47万吨，环比增加72.09万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量300.8万吨，环比减少1.35万吨。盘面上看，主力09合约昨日回踩5日线后再度反弹，短期内维持偏强震荡。
焦煤 0  震荡偏强焦煤方面，多数煤矿维持正常运转，走货顺利，且出厂价都有上涨。昨日个别焦化厂对焦炭价格开启二轮提涨，对上游焦煤市场多有提振，产地煤矿报价继续上涨。且线上竞拍表现较好，煤矿签单顺利，部分煤种库存已降至低位。下游焦钢企业厂内存煤属于同期低位，刚性需求稳定，对焦煤采购需求有所扩大，加之部分钢厂复产需求较强，铁水产量延续回升，对原料煤需求有所增加。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭方面，近期中间投机贸易商逐步加大询货力度，且钢厂对焦炭需求较好，部分有加量采购的情况，产地焦企焦炭库存延续回落态势，加之近期原料端焦煤价格上涨，焦企成本压力偏大，多数仍保持前期生产负荷。下游钢厂复产稳步推进中，钢厂高炉利用率提高，且部分钢厂厂内焦炭库存呈现掉库态势，当前钢厂对焦炭需求较好，采购积极性有所提高。J2409合约2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
焦炭 0  震荡偏强焦煤方面，多数煤矿维持正常运转，走货顺利，且出厂价都有上涨。昨日个别焦化厂对焦炭价格开启二轮提涨，对上游焦煤市场多有提振，产地煤矿报价继续上涨。且线上竞拍表现较好，煤矿签单顺利，部分煤种库存已降至低位。下游焦钢企业厂内存煤属于同期低位，刚性需求稳定，对焦煤采购需求有所扩大，加之部分钢厂复产需求较强，铁水产量延续回升，对原料煤需求有所增加。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭方面，近期中间投机贸易商逐步加大询货力度，且钢厂对焦炭需求较好，部分有加量采购的情况，产地焦企焦炭库存延续回落态势，加之近期原料端焦煤价格上涨，焦企成本压力偏大，多数仍保持前期生产负荷。下游钢厂复产稳步推进中，钢厂高炉利用率提高，且部分钢厂厂内焦炭库存呈现掉库态势，当前钢厂对焦炭需求较好，采购积极性有所提高。J2409合约2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
锰硅 1  偏强运行硅锰方面，成本端锰矿价格上涨，化工焦价格上涨120元/吨，打破下跌趋势，合金成本存在支撑，供应端，各产区均存在减产情况。钢厂端，四月主流钢招定价，其他钢厂合金采购陆续进行，短期锰硅成本支撑偏强，盘面偏多操作。
豆油 0  震荡国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。短期高位震荡看待。
棕榈油 0  震荡国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。短期高位震荡看待。
豆粕 1  美豆油反弹，豆粕偏强上周五美豆大幅反弹，价格触及约一个半月低点后回升；地缘政治紧张局势支持原油拉动豆油反弹；指标7月开盘1148.25，最高1168，最低1145.75，收盘1165.5，涨1.44%；国内夜盘豆粕高开偏强震荡；尽管市场预期世界大豆增产，但巴西大豆出口升贴水报价坚挺支持远月价格；主力9月开盘3351，最高3367，最低3343，最新3358，涨0.81%；菜粕高开小幅震荡；市场预期二季度水产旺季需求提升，同时空头减持；主力9月开盘2760，最高2773，最低2747，最新2762，涨1.25%；菜油低开震荡走高，小幅收涨；60日均线（8026）处形成支持；二季度俄罗斯进口菜油预期下滑，同时低菜豆价差也给价格带来一些支持；主力9月开盘8007，最高8059，最低7990，最新8033，涨0.24%；操作建议:两粕偏多，菜油关注。
菜粕 1  美豆油反弹，豆粕偏强上周五美豆大幅反弹，价格触及约一个半月低点后回升；地缘政治紧张局势支持原油拉动豆油反弹；指标7月开盘1148.25，最高1168，最低1145.75，收盘1165.5，涨1.44%；国内夜盘豆粕高开偏强震荡；尽管市场预期世界大豆增产，但巴西大豆出口升贴水报价坚挺支持远月价格；主力9月开盘3351，最高3367，最低3343，最新3358，涨0.81%；菜粕高开小幅震荡；市场预期二季度水产旺季需求提升，同时空头减持；主力9月开盘2760，最高2773，最低2747，最新2762，涨1.25%；菜油低开震荡走高，小幅收涨；60日均线（8026）处形成支持；二季度俄罗斯进口菜油预期下滑，同时低菜豆价差也给价格带来一些支持；主力9月开盘8007，最高8059，最低7990，最新8033，涨0.24%；操作建议:两粕偏多，菜油关注。
菜油 1  美豆油反弹，豆粕偏强上周五美豆大幅反弹，价格触及约一个半月低点后回升；地缘政治紧张局势支持原油拉动豆油反弹；指标7月开盘1148.25，最高1168，最低1145.75，收盘1165.5，涨1.44%；国内夜盘豆粕高开偏强震荡；尽管市场预期世界大豆增产，但巴西大豆出口升贴水报价坚挺支持远月价格；主力9月开盘3351，最高3367，最低3343，最新3358，涨0.81%；菜粕高开小幅震荡；市场预期二季度水产旺季需求提升，同时空头减持；主力9月开盘2760，最高2773，最低2747，最新2762，涨1.25%；菜油低开震荡走高，小幅收涨；60日均线（8026）处形成支持；二季度俄罗斯进口菜油预期下滑，同时低菜豆价差也给价格带来一些支持；主力9月开盘8007，最高8059，最低7990，最新8033，涨0.24%；操作建议:两粕偏多，菜油关注。
玉米 0  震荡全国新粮销售近尾声，农户余粮不足；增储影响减弱，贸易商等谨慎，南北不顺价。小麦尚不具备替代性价比，新麦或丰收，关注后期腾库影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回弹，养殖盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或震荡。
淀粉 0  震荡全国新粮销售近尾声，农户余粮不足；增储影响减弱，贸易商等谨慎，南北不顺价。小麦尚不具备替代性价比，新麦或丰收，关注后期腾库影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回弹，养殖盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或震荡。
棉花 -0.7  震荡偏弱上周，ICE期棉交割仓单继续上升，美棉期货价格持续下跌；郑棉期货价格出现较大幅度的下跌，主力合约上周五最低触及15815元/吨，为近三个月新低。国内旧作供应充足，新作正值播种，天气扰动目前影响不大。需求方面，近日下游需求再次环比走弱，对棉价的支撑力度下降，纱厂开机稳中偏弱，若开机率下降显著不排除棉价继续走跌。短期内预计郑棉大概率维持区间内偏弱震荡走势。正值新棉种植，关注天气和面积。
棉纱 -0.7  震荡偏弱上周，ICE期棉交割仓单继续上升，美棉期货价格持续下跌；郑棉期货价格出现较大幅度的下跌，主力合约上周五最低触及15815元/吨，为近三个月新低。国内旧作供应充足，新作正值播种，天气扰动目前影响不大。需求方面，近日下游需求再次环比走弱，对棉价的支撑力度下降，纱厂开机稳中偏弱，若开机率下降显著不排除棉价继续走跌。短期内预计郑棉大概率维持区间内偏弱震荡走势。正值新棉种植，关注天气和面积。
集运 0.7  最新SCFI综合指数为1769.54美元/TEU，较上期上涨12.5美元/TEU，微涨0.7%，SCFI欧线上涨，关注今日盘后SCFIS欧线涨跌情况。目前已有5家船东公开宣涨5月初欧线运价，分别为：马士基1975美元/TEU，达飞2200美元/TEU，MSC2700美元/TEU，HPL2150美元/TEU，HMM2219美元/TEU。本季度作为集装箱运输业由传统淡季向旺季的过度，提涨完全落地的可能性很大。船东涨价幅度有些许差距，实际运价情况会向中枢收敛，按目前5家船东公布的5月初20GP运价均值对应盘面在2600点附近。此外，中东局势进一步升级，给盘面带来强支撑。以色列军队12日凌晨对难民集中的拉法及周边地区发动打击。19日午间以色列陆军广播电台表示，有以色列安全官员证实，以色列对伊朗发动了袭击。日线级别来看会继续维持多头走势，中长期逢低做多，并重点关注出口货量增长情况。宏观方面












国都

热卷 0.5  汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，钢企热卷生产意愿较强，基本面呈现高产量、高需求、高库存状态。中美贸易再起波澜，或对我国钢材出口形势产生不利影响。操作上，HC2410合约短期或震荡偏强运行，中期或有反复，建议少量多单持有。图片
橡胶 0  本周，橡胶价格下跌后企稳。基本面来看，全球陆续进入开割季，当前云南海南两地均已开割，国内胶水价格呈上行趋势。海外开割在即，胶水产量预计有增。需求端，海外经济在复苏之中，预期全球需求有增，国内轮胎企业开工率维持高位，汽车产销同环比回升，市场信心回暖。整体来看，供需均有改善预期，具体情况还需观察，市场动能不足，弱势下行调整中，但同时并没有强势推动向下动力，因此短期以区间震荡为主。图片
棉花 0  本周，郑棉价格下跌，美棉跌破80整数关口，逼近前低。基本面来看，市场缺乏提振上涨的支撑，对郑棉而言，国内棉花临近种植，虽然种植面积预计有所下降，但距离播种及收获还遥遥无期，难以撼动盘面疲弱走势；需求上，在美棉下行压力下，外棉进口预期有增，实际进口情况亦偏多，织机开机稳中有增，内销和出口均有一定程度回暖，但均不足以扭转局势。对美棉而言，在美国降息预期下降的宏观背景下，美元走强拖累商品价格走弱，供应上，关注5月USDA供需报告指引，需求上，值此青黄不接之际，美棉销售地以中国为主，其他国家较为冷清，显示需求仍偏疲软。整体来看，棉价缺少提振上涨的因素，同时也没有大跌的条件，因此短期调整为主，关注前低，区间操作为宜。
生猪 1  基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但二育先行带来阶段性反弹行情，09合约建议回调后偏多对待。图片图片阅读33国都期货?写下你的留言人划线
铁矿 0.3  近期宏观利好不断，发改委回应市场长期疑虑的资金落地和项目进度等问题。叠加铁矿石基本面供需双强，市场情绪超预期好转，贸易商投机增加，买卖活跃度随之提高。预计各种“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益，刺激下游复苏。操作上，09合约近期阶段性持续反弹，短期涨势趋缓，激进者多单继续持有；中期或有反复，低风偏者可逢高减仓操作。
螺纹 0.5  产业面，中钢协非常重视今年粗钢产量调控政策，正配合国家部委开展相关工作。基本面继续改善，本周五大钢材供需双增，总库存继续减少。螺纹钢快速去库，带动钢厂库存明显下降，复产压力缓解。主力RB2410合约4月迎来反弹行情，短期涨势有所放缓，或继续震荡偏强运行，中期或有反复，建议少量多单持有。
豆粕 0  美国大豆已进入种植阶段，目前产区天气正常，播种进度与去年同期持平，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低1130附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。
菜粕 0  美国大豆已进入种植阶段，目前产区天气正常，播种进度与去年同期持平，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低1130附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。
玉米 1  基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。
淀粉 1  基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。



中泰

棉花 -0.7  棉花上周隔夜美棉遭遇持续下挫打压，周五7月合约报收80.9美分/磅，技术指标偏空。主要是受累于美元走势偏强的打压及技术面抛盘影响。消息面，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之一周增加79%，较前四周增加64%，不过出口装船减少至26.67，较之前一周减少3%，较前四周减少24%，向中国大陆出口装船11.27万包，下一年度新销售8.01万包。截至4月18日，ICE交割2号期棉合约库存增至176083包，上一交易日为172732包。技术上偏弱。国内棉市跟随国际棉价走跌，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，棉花销售进度较上年偏慢。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。技术转弱。逻辑与观点：阶段性供给宽松，外棉大幅回落拖累郑棉回落运行。
白糖 -1  白糖上周五ICE原糖反弹承压收，ICE原糖7月合约收盘报19.57美分/磅，伦敦白糖8月合约收盘报564.5美元/吨，日跌幅0.76%。受累于供给压力预期，巴西Conab上调甘蔗产量预估，预估巴西2023/24榨季甘蔗产量达到7.132亿吨创纪录水平，糖产量创纪绿4568万吨，之前预估为4688万吨。丰益国际预计2024/25榨季泰国的甘蔗产量将跃升至亿吨以上，食糖产量将达1100万吨。技术上超跌反弹，技术面仍偏空。国内糖市上周现货价格继续下跌，郑糖跌6200一线震荡。基本面来看，阶段性国内供给充足，截止3月底工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨，显示阶段性供给压力大；中国海关总署公布的数据显示2024年3月进口1万吨，同比减少83.8%，不过一季度累计进口120万吨同比仍增加25万吨。4月后中国食糖进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外配额外进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，拖累糖价回落。逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
鸡蛋 -1  鸡蛋周末南方销区应对不利天气，备货增加，带动粉蛋小幅走强，根据中泰期货调研整理，截止4月21日粉蛋均价3.07元/斤，红蛋均价3.14元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。供需宽松，鸡蛋难有太大涨幅：随着五一临近，内销加快，产业备货，消费或季节性好转，或带动蛋价回升。但供应压力较大下，鸡蛋季节性被平抑，涨幅预计有限。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但养殖户对老鸡低价惜售，影响淘鸡进程。鸡蛋供应压力仍较大。消费端，南方销区多雨，产区气温回升，鸡蛋存储难度增加，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费难有明显好转。逻辑和观点：鸡蛋供应压力仍较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约持仓较大，受预期和多空博弈影响较大，现货低迷下，市场对远月存在偏强预期，但目前不可过于乐观。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果 -1  苹果山东产区：本周部分客商前往山东买货，周出库量环比加快，质量价格双降，出库以一般货源及果脯果为主。调研得知，山东产区3.3元/斤及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：4月中下旬，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格下跌，跌破1.0元/斤，出库变缓。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：截止到2024年4月18日全国冷库目前存储量约441.72万吨，去库存率为50.49%，本周期（20240411-0417）冷库共计出库量为36.93万吨。由于上周为两周合并统计，无法有效对比环比数据，从冷库反馈情况来看，出货速度与上周相差不大。当前正处于苹果的传统消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。
红枣 0  红枣上周五，红枣盘面震荡偏弱，主力合约最高价12710元/吨，最低价12400元/吨，收于12420元/吨。红枣注册仓单数量减少53张至17024张，有效预报数量增加71张至988张，合计18012张，折合现货90060吨。河北市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。河北市场到货量增多，市场供应相对充裕，邻近五一，成交有所好转，大级别货源成交较好，短期对市场有所支撑。随着气温的上升，红枣面临入库选择，存在抛售可能，不过由于库存同比偏低，价格或难有明显下滑，整体而言，盘面下方空间有限，短期或以震荡为主，重点关注市场拿货情况。
花生 1  花生上周花生盘面大幅回落，国内油脂价格走弱及花生下游需求疲软对盘面施压，阶段性获利了结令盘面跌势明显；上周五国际原油及植物油价格在海外地缘政治风险担忧中反弹，花生盘面在跌至近期9102元/吨后减仓上行，短期相关油脂价格及花生持仓结构变化或继续影响盘面走势。国内花生市场价格走势分化，部分主力油厂上调收购报价释放积极心态，加之基层上货量有限，产区油料米消耗进度加快对油料价格带来支撑；相比之下，下游市场需求疲软，成品出货不畅令商品米价格偏弱调整。随着04合约交割的逐渐结束，现货上下两难的困境和缺乏交割的强逻辑可能导致短期花生节奏更多地跟随外围走势。现货报价：截至4月20日，河南白沙统货报价约9700-10100元/吨，辽宁白沙统货报价约10000-10200元/吨，兴城花育23统货报价约9700-9800元/吨；吉林白沙统货报价约9600-10400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8800-8900元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪 1  生猪近期现货价格稍显弱势，但整体跌幅有制。据猪易数据显示，2024年4月21日标准体重生猪平均价格为14.99元/公斤，较前日猪价上涨0.04元/公斤，涨幅为0.27%。需求方面，下游需求疲软，对毛猪价格支撑较弱。一方面，数据显示下游需求同比偏低。行业冻品库容率持续下滑，反映屠宰端主动入库积极性不高。同时，新发地等批发市场白条批发量同比明显偏低，显示居民猪肉消费萎靡。在上述因素影响下，钢联样本屠宰企业开工率持在27%左右的偏低水平，屠宰企业亏损严重，压价收猪意愿较强；另一方面，当前仍处于猪肉需求淡季，季节性因素决定了猪肉需求环比难以大幅改善。供应方面，近期公布的多组数据超市场预期。一是据国家统计局数据，截至3月底，全国能繁母猪存栏量3992万头，连续9个月回调，相当于目标保有量3900万头的102.4%。同期钢联、涌益等咨询机构给出的3月能繁环比数据均录的正值；二是2024年一季度末，我国生猪存栏量为40850万头，同比下降5.2%，为近4年新低；三是近期农业农村部发布会公布了新生仔猪和中大猪存栏数据，同时预测"随着生猪去产能效果的逐渐显现，能繁母猪存栏量、中大猪存栏量和新生仔猪数量都呈现下降趋势，二季度生猪市场供需关系将进一步改善，生猪养殖可能实现扭亏为盈。"最后，从价格走势给出的方向指引看，毛猪现货价格表现相对抗跌。前期市场多预计4月需求疲软叠加肥猪出栏增加，现货价格可能明显回调，但实际情况是4月毛猪价格跌幅有限，反映市场供需状况并未明显失衡。综合来看，下游需求疲软，但继续边际下滑的概率不高，且五一备货需求有望提振下游消费市场；生猪出栏均重继续抬升，标肥价差继续走缩，肥猪出栏积极性增加，但标猪价格相对抗跌，反映市场标猪供应偏紧。策略方面，谨慎偏多操作。
原油 -1  原油地缘因素影响力将逐步下降。今年以来俄罗斯炼厂持续遇袭、以色列和哈马斯冲突、以色列和伊朗冲突，这些都是推动原油价格上涨的地缘政治因素。但从近期局势演变看，当事各方都比较克制，未来地缘冲突对原油走势的影响将逐步下降。OPEC+产油国已经将自愿减产延续至6月底，不过在非减产国产量大幅增加且减产政策边际提振效用已经减弱的情况下，OPEC+下半年产量大概率会逐步增加，这也将是未来影响原油走势的关键。同时，市场预期的美联储降息时间不断推迟，这将从需求层面对原油多头心态带来打压。市场利多消息正逐步消化，而供给层面的潜在利空正逐步累积，原油正逐步构筑顶部。未来可以关注做空机会，同时可考虑通过买入看跌期权的方式布局空单。
塑料 1  塑料聚烯烃现货价格小幅度上涨，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7550元/吨，较前日价格涨50元/吨，华北PP基差报价05-70附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7620元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东PP基差报价05+10，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6920元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7250元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东丙烯6950元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东粉料7350元/吨，较前日价格涨50元/吨。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8400元/吨左右，较前日价格涨50元/吨，华北LL基差05-50，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8400元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东LL基差05-40，震荡。（数据来源：隆众资讯）LL-PP05合约价差842，震荡；LL5-9价差-37，震荡；PP5-9合约价差-42，震荡走弱；PP-3MA05合约价差-292，震荡走弱。今日聚烯烃盘面继续反弹，市场成交转差。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。价格反弹后，下游接受程度一般，后期要看聚烯烃产业库存会不会累积。我们认为目前PE比较强的逻辑主要是检修、5月前投产少以及可能存在的进口减量，短期偏强但上涨驱动能否持续仍有待观察。大涨仍需要有成本端的推动，需要关注中东地缘问题对原油价格的影响，国内煤炭整体仍然偏弱或许会拖累PE价格。PP目前相对偏弱，成本端受原油影响小于PE且今年国内装置投产增速大于PE，建议对PP偏弱对待。我们建议谨慎对待，不建议追涨。盘面反弹或许会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略LL-PP价差做扩大策略可少量减持，PP-3MA做缩小策略建议减持。期权策略可考虑卖出短期PP虚值看涨策略。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.69泰铢，烟片80.01泰铢，胶水70泰铢，杯胶54.5泰铢，泰国原料价格下跌。周五，国内市场现货价格重心上移，华东全乳胶在13650元/吨左右，泰标混合报盘13350元/吨左右。周五，沪胶弱势整理，主力盘中放量，期货延续震荡偏弱走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区陆续开割但仍处于淡产季，高价原料提升产区开割初期的增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，市场刚需仍存但后期需求预期回落，沪胶当前基本面相对平稳，短期继续向下空间不大，但中长期偏空思路，操作上建议保持谨慎。逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
甲醇 0  甲醇甲醇现货价格今日继续走强，港口现货市场价格反弹，今日港口基差震荡，内地市场价格小幅度走强，西北市场价格走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2700，较前日价格涨15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2665/吨，较前日价格涨20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格涨60元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2475元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2440元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2295元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2220元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2285元/吨，较前日价格涨45元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价05+85，震荡，4月下纸货基差05+55，震荡。甲醇5-9价差44，震荡。PP-3MA05合约价差-292，继续走弱。甲醇盘面近期强势反弹，主要逻辑是西北装置检修导致国产供应减少的逻辑开始占据上风，再加上中东地缘政治局势紧张有可能会导致中东甲醇产量受损。短期仍旧偏强态势，虽然港口进口供应预计环比增加，但这个逻辑已经在前期盘面反应。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期仍然偏强，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要谨防价格回调风险，套保单建议择机入场。
烧碱 -1  烧碱上周烧碱低浓度碱暂时企稳，高浓度碱价格继续走弱。截止到2024年4月19日，山东地区32%液碱为750元/吨，折百价为2344元/吨，山东50%液碱为1220元/吨，折百价为2440元/吨，山东片碱价格3150元/吨。上周中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为83.8%，开工率及产量小幅下滑。下周仍有8套装置正在检修，其中有5套汇恢复，恢复产能大于检修产能，无新增检修产能。预计下周烧碱产能利用率上升，产量约在81万吨左右。烧碱下游需求暂无明显变化，随着山东区域氧化铝采购价格跌至低位，下游需求买盘跟进下氯碱企业库存维持相对低位。受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期。截至20240419，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存42.45万吨(湿吨)，环比-11.32%，同比+24.63%。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱基本面变化仍不大，供给小幅下滑，氧化铝采购价格低位，下游买盘跟进，低浓度碱库存继续下降，缓解碱厂库存压力，但整体仍处于高位水平。下周烧碱供给成增加态势，虽然五一前下游有备货预期，拿货积极性好转，碱厂也开始调涨报价，但高浓度碱仍受外盘售价走势影响下走弱，基本面利多消息不足。临近交割月，05合约仍有较多手持仓，本周注册仓单增加，但对多数空头来说，进入交割月交割的操作空间有限，而对于多头来说，接货成本较高，两者表现僵持，后续继续关注主力合约移仓对盘面的影响。主力合约换月后，可关注09合约的做空机会。
PVC -1  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯915-1010，西北电石2600-2600，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5500-5550，华东地区电石法5型报价5550-5600，华南地区电石法5型报价5600-5700，周五，PVC期货下跌收盘，主力盘中放量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC装置开工回落，PVC社会库存维持高位，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
尿素 0.3  尿素山东临沂市场2230元/吨，国内尿素主流工厂报盘延续高位坚挺，受昨日市场增温氛围带动，市场早盘积极性尚可，涨势相对较足，但随着出口消息的持续发酵，部分持货商对市场走势担忧情绪渐起。市场一时观望气氛加重，但当前复合肥工厂需求仍存，高氮肥生产季节之下对原料消耗能力尚可，且工厂待发订单相对可观，短期之内市场谨慎氛围渐起，价格偏向高位整理运行。上周五尿素冲高大幅回落，收于2069元/吨，涨33点，涨幅1.62%。以目前现货价格来看，国际4月份报价300美金已下方，内外盘价格倒挂（出口没有利润），且厂检出口时间周期较长，贸易商没有出口动力。即使真的厂检改港检，以目前2030元/吨的现货价格进行出口的利润空间仍然较小。更多的是一种对于情绪的提振，以及将国际价格作为国内尿素的一个支撑价格。国际尿素价格仍处于一个下行区间，预计对于国内尿素的提振有限。
碳酸锂 -1  碳酸锂4月19日，碳酸锂期货震荡偏弱运行，主力合约2407盘中创4月1日以来最低价106100元/吨，价格运行区间106100-110500元/吨，至收盘，主力合约LC2407报107700元/吨跌2350或2.14%。19日SMM电池级碳酸锂平均价111400元/吨跌100，电工碳价差缩小至3000元以内。基本面无明显波澜：当日现货市场依旧无明显变化，反而近日不断有新型电池加速研发试产、以旧换新带动需求等利好需求的基本面消息放出。现货价格快速回落，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环比上涨，但涨幅下修，低于预期。江西环保督察带来的上游减停产曾一度推升锂价。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅 1  工业硅4月19日，工业硅现货价格下跌。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于11665元/吨，最高11720元/吨，最低11510元/吨，收于11520元/吨，较前一交易日涨跌幅为-2.21%。供给预计维持宽松格局。西南地区进入丰水期，部分当地硅厂复工复产，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力，建议在11000-12000区间内逢高枯空。
豆粕 0  油脂油料油脂：受宏观与地缘政治提振预期减弱影响，内盘油脂价格震荡回落。上周美元指数走高对大宗商品价格带来压力，尽管上周五中东地缘政治风险加剧令原油及油脂价格上涨，但随着紧张情绪的缓解及国内油脂供应宽松的预期，油脂价格反弹受限。近期产地报价伴随季节性增产的开启有所松动，国内新增棕榈油买船对盘面上涨动能带来压制。SPPOMA4月1-15日数据显示马棕产量环比减少22.27%，反映了开斋节期间工作时间减少和劳动力暂时短缺对产量仍带来影响；随着节后劳工逐渐回归以及季节性增产的到来，供应恢复预期下产地卖货压力加大，观测东南亚棕榈油增产期产量及出口表现。豆粕：上周CBOT大豆一度延续前一周弱势，主力07合约在创下六周新低后于上周五受逢低买盘支持反弹；此外，近月巴西大豆贴水表现坚挺对美豆和国内豆粕市场带来提振。近期进口大豆到港增多，油厂开机率如预期回升，预计4月中旬开始进入进口到港高峰，累库趋势较强对现货基差带来压力，连盘豆粕价格上方空间受限，关注巴西大豆贴水变化、美国中西部产区种植天气以及下游补库提货节奏及豆粕库存情况。观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 0  油脂油料油脂：受宏观与地缘政治提振预期减弱影响，内盘油脂价格震荡回落。上周美元指数走高对大宗商品价格带来压力，尽管上周五中东地缘政治风险加剧令原油及油脂价格上涨，但随着紧张情绪的缓解及国内油脂供应宽松的预期，油脂价格反弹受限。近期产地报价伴随季节性增产的开启有所松动，国内新增棕榈油买船对盘面上涨动能带来压制。SPPOMA4月1-15日数据显示马棕产量环比减少22.27%，反映了开斋节期间工作时间减少和劳动力暂时短缺对产量仍带来影响；随着节后劳工逐渐回归以及季节性增产的到来，供应恢复预期下产地卖货压力加大，观测东南亚棕榈油增产期产量及出口表现。豆粕：上周CBOT大豆一度延续前一周弱势，主力07合约在创下六周新低后于上周五受逢低买盘支持反弹；此外，近月巴西大豆贴水表现坚挺对美豆和国内豆粕市场带来提振。近期进口大豆到港增多，油厂开机率如预期回升，预计4月中旬开始进入进口到港高峰，累库趋势较强对现货基差带来压力，连盘豆粕价格上方空间受限，关注巴西大豆贴水变化、美国中西部产区种植天气以及下游补库提货节奏及豆粕库存情况。观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 0  油脂油料油脂：受宏观与地缘政治提振预期减弱影响，内盘油脂价格震荡回落。上周美元指数走高对大宗商品价格带来压力，尽管上周五中东地缘政治风险加剧令原油及油脂价格上涨，但随着紧张情绪的缓解及国内油脂供应宽松的预期，油脂价格反弹受限。近期产地报价伴随季节性增产的开启有所松动，国内新增棕榈油买船对盘面上涨动能带来压制。SPPOMA4月1-15日数据显示马棕产量环比减少22.27%，反映了开斋节期间工作时间减少和劳动力暂时短缺对产量仍带来影响；随着节后劳工逐渐回归以及季节性增产的到来，供应恢复预期下产地卖货压力加大，观测东南亚棕榈油增产期产量及出口表现。豆粕：上周CBOT大豆一度延续前一周弱势，主力07合约在创下六周新低后于上周五受逢低买盘支持反弹；此外，近月巴西大豆贴水表现坚挺对美豆和国内豆粕市场带来提振。近期进口大豆到港增多，油厂开机率如预期回升，预计4月中旬开始进入进口到港高峰，累库趋势较强对现货基差带来压力，连盘豆粕价格上方空间受限，关注巴西大豆贴水变化、美国中西部产区种植天气以及下游补库提货节奏及豆粕库存情况。观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 0  油脂油料油脂：受宏观与地缘政治提振预期减弱影响，内盘油脂价格震荡回落。上周美元指数走高对大宗商品价格带来压力，尽管上周五中东地缘政治风险加剧令原油及油脂价格上涨，但随着紧张情绪的缓解及国内油脂供应宽松的预期，油脂价格反弹受限。近期产地报价伴随季节性增产的开启有所松动，国内新增棕榈油买船对盘面上涨动能带来压制。SPPOMA4月1-15日数据显示马棕产量环比减少22.27%，反映了开斋节期间工作时间减少和劳动力暂时短缺对产量仍带来影响；随着节后劳工逐渐回归以及季节性增产的到来，供应恢复预期下产地卖货压力加大，观测东南亚棕榈油增产期产量及出口表现。豆粕：上周CBOT大豆一度延续前一周弱势，主力07合约在创下六周新低后于上周五受逢低买盘支持反弹；此外，近月巴西大豆贴水表现坚挺对美豆和国内豆粕市场带来提振。近期进口大豆到港增多，油厂开机率如预期回升，预计4月中旬开始进入进口到港高峰，累库趋势较强对现货基差带来压力，连盘豆粕价格上方空间受限，关注巴西大豆贴水变化、美国中西部产区种植天气以及下游补库提货节奏及豆粕库存情况。观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 1  纯碱玻璃上周纯碱个别企业因故障短停或降负，个别企业检修陆续恢复，整体开工率及产量小幅提升，但提升空间有限。本周个别企业检修结束，新检修零散，预计开工及产量稳步提升，整体供应呈现增量。下游浮法和光伏无新增产线变动，刚需变化不大。由于盘面升水出现无风险套利机会，期现商继续拿货套盘面，碱厂订单尚可。部分下游经过前期补库后选择观望，光伏月底前，计划有2条产线点火投放。截止到2024年4月18日，国内纯碱厂家总库存89.09万吨，环比减少2.16万吨，跌幅2.37%。其中，轻质纯碱36.32万吨，重质纯碱52.77万吨。浮法玻璃产线无新增变动，目前浮日熔量仍处于高位水平。上周浮法玻璃周度产量为122.05万吨。下周暂无明确计划放水、点火的产线，供应上仍维持高位运行状态。玻璃需求仍表现偏弱，工程类订单仍接单谨慎，下游订单整体增量有限。前期中下游适当备货，玻璃厂产销大幅好转，但随着下游备货完成，经销商进入自我消化阶段，拿货积极性明显放缓，产销迅速回落。但盘面大幅拉升下，期现商拿货意愿增加，周末产销出现好转。截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。（以上数据均来自隆众资讯）上周纯碱盘面重心继续上移，正反馈行情仍在继续。盘面在宏观利好及基本面边际好转的带动下大幅上涨，在升水状态下，期现商继续选择拿货套盘面，导致碱厂订单好转，个别碱厂出现封单现象，进一步刺激盘面上涨，形成正反馈行情。目前由于纯碱整体供给还没有得到有效提升，碱厂去库下订单表现尚可，价格或有提张预期，盘面仍有上涨预期。但需要注意的是，期现商前期被套库存暂时无法进入市场周转，中长期来看，纯碱供过于求的格局没有发生变化，供给恢复叠加多头情绪释放后，若盘面出现回调，期现商出货或将加快价格下跌速度。短线可考虑继续试多，关注前高压力，中长期仍以逢高做空为主玻璃盘面相对纯碱来说盘面反弹偏弱，主要是玻璃终端需求表现一般，中下游经过短暂刚需加投机补库后，进入自我消化阶段，产销迅速回落导致盘面价格下跌，现货价格也因出货不佳而有所松动。但周五盘面继续拉升，使得期现商再度入场拿货，周末产销再度好转。但同样中下游的投机补库需要面对终端需求的检验。玻璃整体仍处于供过于求，加上随着南方梅雨季的到来，库存高位下，不排除后续为出货仍有企业存让利优惠的现象。本轮玻璃继续反弹仍需看到地产需求出现明显改善，短期关注产销的持续性。
玻璃 1  纯碱玻璃上周纯碱个别企业因故障短停或降负，个别企业检修陆续恢复，整体开工率及产量小幅提升，但提升空间有限。本周个别企业检修结束，新检修零散，预计开工及产量稳步提升，整体供应呈现增量。下游浮法和光伏无新增产线变动，刚需变化不大。由于盘面升水出现无风险套利机会，期现商继续拿货套盘面，碱厂订单尚可。部分下游经过前期补库后选择观望，光伏月底前，计划有2条产线点火投放。截止到2024年4月18日，国内纯碱厂家总库存89.09万吨，环比减少2.16万吨，跌幅2.37%。其中，轻质纯碱36.32万吨，重质纯碱52.77万吨。浮法玻璃产线无新增变动，目前浮日熔量仍处于高位水平。上周浮法玻璃周度产量为122.05万吨。下周暂无明确计划放水、点火的产线，供应上仍维持高位运行状态。玻璃需求仍表现偏弱，工程类订单仍接单谨慎，下游订单整体增量有限。前期中下游适当备货，玻璃厂产销大幅好转，但随着下游备货完成，经销商进入自我消化阶段，拿货积极性明显放缓，产销迅速回落。但盘面大幅拉升下，期现商拿货意愿增加，周末产销出现好转。截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。（以上数据均来自隆众资讯）上周纯碱盘面重心继续上移，正反馈行情仍在继续。盘面在宏观利好及基本面边际好转的带动下大幅上涨，在升水状态下，期现商继续选择拿货套盘面，导致碱厂订单好转，个别碱厂出现封单现象，进一步刺激盘面上涨，形成正反馈行情。目前由于纯碱整体供给还没有得到有效提升，碱厂去库下订单表现尚可，价格或有提张预期，盘面仍有上涨预期。但需要注意的是，期现商前期被套库存暂时无法进入市场周转，中长期来看，纯碱供过于求的格局没有发生变化，供给恢复叠加多头情绪释放后，若盘面出现回调，期现商出货或将加快价格下跌速度。短线可考虑继续试多，关注前高压力，中长期仍以逢高做空为主玻璃盘面相对纯碱来说盘面反弹偏弱，主要是玻璃终端需求表现一般，中下游经过短暂刚需加投机补库后，进入自我消化阶段，产销迅速回落导致盘面价格下跌，现货价格也因出货不佳而有所松动。但周五盘面继续拉升，使得期现商再度入场拿货，周末产销再度好转。但同样中下游的投机补库需要面对终端需求的检验。玻璃整体仍处于供过于求，加上随着南方梅雨季的到来，库存高位下，不排除后续为出货仍有企业存让利优惠的现象。本轮玻璃继续反弹仍需看到地产需求出现明显改善，短期关注产销的持续性。
PTA 1  聚酯产业链近期PX行业基本面总体表现偏强，PX-石脑油价差周环比提升至362美元/吨附近。首先，PX供应将有下降，上周浙石化200万吨装置计划外检修、中金石化160万吨PX装置提前检修，预计国内PX产量将有下降。外盘上，亚洲汽油型重整利润自3月中上旬起有所提升，韩国甲苯、二甲苯及PX出口至美国数量增多、日韩两国PX行业开工率整体有所下降。其次，PX市场需求将有提振，上周国内PTA行业装置仪化3#提负，福化重启，后续嘉通能源计划重启，将对PX需求带来利好。PTA基本面预期一般，行业加工费周环比下降。从基本面来看，PTA行业装置存提负及重启预期，PTA市场供应将有增多。需求端长丝、短纤、江浙地区印染和织机开工情况较好。在PX基本面改善的预期支撑下，短期PX期价料在下方日线均线位置获得支撑，暂不建议大举追空，若能进一步企稳则可考虑短线试多聚酯各品种。
MEG 1  聚酯产业链近期PX行业基本面总体表现偏强，PX-石脑油价差周环比提升至362美元/吨附近。首先，PX供应将有下降，上周浙石化200万吨装置计划外检修、中金石化160万吨PX装置提前检修，预计国内PX产量将有下降。外盘上，亚洲汽油型重整利润自3月中上旬起有所提升，韩国甲苯、二甲苯及PX出口至美国数量增多、日韩两国PX行业开工率整体有所下降。其次，PX市场需求将有提振，上周国内PTA行业装置仪化3#提负，福化重启，后续嘉通能源计划重启，将对PX需求带来利好。PTA基本面预期一般，行业加工费周环比下降。从基本面来看，PTA行业装置存提负及重启预期，PTA市场供应将有增多。需求端长丝、短纤、江浙地区印染和织机开工情况较好。在PX基本面改善的预期支撑下，短期PX期价料在下方日线均线位置获得支撑，暂不建议大举追空，若能进一步企稳则可考虑短线试多聚酯各品种。
短纤 1  聚酯产业链近期PX行业基本面总体表现偏强，PX-石脑油价差周环比提升至362美元/吨附近。首先，PX供应将有下降，上周浙石化200万吨装置计划外检修、中金石化160万吨PX装置提前检修，预计国内PX产量将有下降。外盘上，亚洲汽油型重整利润自3月中上旬起有所提升，韩国甲苯、二甲苯及PX出口至美国数量增多、日韩两国PX行业开工率整体有所下降。其次，PX市场需求将有提振，上周国内PTA行业装置仪化3#提负，福化重启，后续嘉通能源计划重启，将对PX需求带来利好。PTA基本面预期一般，行业加工费周环比下降。从基本面来看，PTA行业装置存提负及重启预期，PTA市场供应将有增多。需求端长丝、短纤、江浙地区印染和织机开工情况较好。在PX基本面改善的预期支撑下，短期PX期价料在下方日线均线位置获得支撑，暂不建议大举追空，若能进一步企稳则可考虑短线试多聚酯各品种。
LPG -0.7  液化石油气上周LPG继续震荡下行，周中突发伊以冲突也没能带动LPG大涨，整体重心继续下移。周初PG05大涨尝试前高受阻，周中受到原油大涨再度尝试走强后转弱，技术上头部特征较为明显。最终PG05收于4673元/吨，跌53点，跌幅1.12%。周液化气估价均值为5296元/吨，上周估价均值为5152元/吨，环比涨144元/吨或2.80%；同期原油价格震荡下行，WIT收于83.24收跌美元/桶，跌2.21美元，跌幅2.59%。布伦特原油价格，收于87.39美元/桶，跌3.06美元，跌幅3.38%。油价为现阶段LPG走势的主要影响因素，而地缘政治又是近期影响原油价格的主因。伊以双方目前仍然相对克制，需要看以方态度来决定是否进一步升级冲突。目前油价对于冲突的交易已经暂时告一段落，接下来一段时间，或重回原油基本面交易，EIA库存连续攀升，需求已现弱势。具体到LPG，我国绝大部分LPG来自美国，因此受到中东地区影响最小，燃烧端处于旺季转淡季的过程当中，PDH装置亏损，开工积极性不高，而且仍有较高库存，诸多因素抑制LPG价格的上涨。经过前几日的反弹，LPG贴水有所修复，目前季节性转换还在持续，预计LPG下周继续偏弱运行。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11700元/吨；丁二烯主流出厂价在11500-11800元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13300-13400，华东地区顺丁BR9000报价在13300-13400，市场顺丁胶价格重心上移。周五，合成胶期货弱势整理，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家近期下调顺丁出厂报价，现货市场高价成交困难，受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但后期随着丁二烯装置重启，成本端支撑或逐渐减弱，同时下游需求预期有所回落，合成胶短期偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，合成短期成本支撑仍存，但中长期基本面压力加大，操作保持谨慎。
铝 -1  铝和氧化铝18日隔夜沪铝主力2406收盘报20475涨95，LME收盘报2660.5涨50.5，现货方面，18日SMM华东现货铝锭报20340涨120贴60涨20。持货商挺价，无锡市场成交报价均价至升水10，佛山市场大户提价收货，均价至升水20。宏观方面，当地时间17日，拜登在匹兹堡竞选时宣布将针对中国钢铝产品的现行“301条款”关税税率“翻至3倍（25%）”据测算中国直接出口美国钢材较少，2023年中国向美国出口铝材23.6万吨，仅占中国出口总量的4.5%；除了调高关税，白宫17日宣称将进一步与墨西哥合作，确保中国和其他国家的企业厂商无法通过将钢铁或铝制品运往第三国，再转运出口到美国市场来规避关税。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存去化缓慢，铝棒库存去库停滞。4月18日周四，SMM国内主要消费地铝锭库存84.4万吨，较上周下降1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.55万吨，较上周四增加0.2万吨。4月19日周五，上期所仓单约13.5万吨，较上日下降0.23万吨；同期，LME铝库存报约50.4万吨，较上日下降0.53万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。氧化铝方面，18日隔夜主力AO2406报3489跌42，山西三网均价报3270涨3，山东三网均价报3270持平，受铝价大涨带动，北方现货成交价企稳回升，氧化铝交割套利空间继续扩大。供需方面，生产逐步恢复，加上进口保持高位，供应趋于宽松，但短期由于交割套利窗口深度打开，工厂出货压力较小。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面，交割后仓单集中注销。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月19日周五，上期所氧化铝交割仓单7.09万吨，较上日增加0.9万吨，厂库已全部注销。铝逻辑及策略建议：LME铝走势强劲，进口亏损过大，铜价仍在创新高，显示多头情绪较强，预计沪铝维持高位震荡。不过基本面支撑不多，产业定价能力较强，价格信心不高，建议短线区间操作。氧化铝逻辑及策略：沪铝高位带动氧化铝价格预期，供应逐步趋于宽松，生产不断恢复，进口保持高位，价格冲高可适当做空。
氧化铝 -1  铝和氧化铝18日隔夜沪铝主力2406收盘报20475涨95，LME收盘报2660.5涨50.5，现货方面，18日SMM华东现货铝锭报20340涨120贴60涨20。持货商挺价，无锡市场成交报价均价至升水10，佛山市场大户提价收货，均价至升水20。宏观方面，当地时间17日，拜登在匹兹堡竞选时宣布将针对中国钢铝产品的现行“301条款”关税税率“翻至3倍（25%）”据测算中国直接出口美国钢材较少，2023年中国向美国出口铝材23.6万吨，仅占中国出口总量的4.5%；除了调高关税，白宫17日宣称将进一步与墨西哥合作，确保中国和其他国家的企业厂商无法通过将钢铁或铝制品运往第三国，再转运出口到美国市场来规避关税。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存去化缓慢，铝棒库存去库停滞。4月18日周四，SMM国内主要消费地铝锭库存84.4万吨，较上周下降1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.55万吨，较上周四增加0.2万吨。4月19日周五，上期所仓单约13.5万吨，较上日下降0.23万吨；同期，LME铝库存报约50.4万吨，较上日下降0.53万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。氧化铝方面，18日隔夜主力AO2406报3489跌42，山西三网均价报3270涨3，山东三网均价报3270持平，受铝价大涨带动，北方现货成交价企稳回升，氧化铝交割套利空间继续扩大。供需方面，生产逐步恢复，加上进口保持高位，供应趋于宽松，但短期由于交割套利窗口深度打开，工厂出货压力较小。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面，交割后仓单集中注销。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月19日周五，上期所氧化铝交割仓单7.09万吨，较上日增加0.9万吨，厂库已全部注销。铝逻辑及策略建议：LME铝走势强劲，进口亏损过大，铜价仍在创新高，显示多头情绪较强，预计沪铝维持高位震荡。不过基本面支撑不多，产业定价能力较强，价格信心不高，建议短线区间操作。氧化铝逻辑及策略：沪铝高位带动氧化铝价格预期，供应逐步趋于宽松，生产不断恢复，进口保持高位，价格冲高可适当做空。
螺纹 0  螺矿清明节后，下游钢材成交好转，并且钢厂盈利好转，带动钢材和原料价格阶段性正反馈，使得黑色出现了明显反弹。截至当前，市场交易了政策预期（发改委增发国债的项目开工）、市场再通胀预期、短期的补库周期和正反馈（原料价格已经大幅反弹，清明节后的补库已经落地）。部分人员认为当下行情已经反转，我们认为当前反转的可能性很低。并且，从钢厂近期接单来看，已经开始显现压力，建议不追多，多单止盈或趋势做空。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前华东长流程螺纹成本3450左右，利润150+；热卷成本3550，利润250+；测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
热卷 0  螺矿清明节后，下游钢材成交好转，并且钢厂盈利好转，带动钢材和原料价格阶段性正反馈，使得黑色出现了明显反弹。截至当前，市场交易了政策预期（发改委增发国债的项目开工）、市场再通胀预期、短期的补库周期和正反馈（原料价格已经大幅反弹，清明节后的补库已经落地）。部分人员认为当下行情已经反转，我们认为当前反转的可能性很低。并且，从钢厂近期接单来看，已经开始显现压力，建议不追多，多单止盈或趋势做空。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前华东长流程螺纹成本3450左右，利润150+；热卷成本3550，利润250+；测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
铁矿 0  螺矿清明节后，下游钢材成交好转，并且钢厂盈利好转，带动钢材和原料价格阶段性正反馈，使得黑色出现了明显反弹。截至当前，市场交易了政策预期（发改委增发国债的项目开工）、市场再通胀预期、短期的补库周期和正反馈（原料价格已经大幅反弹，清明节后的补库已经落地）。部分人员认为当下行情已经反转，我们认为当前反转的可能性很低。并且，从钢厂近期接单来看，已经开始显现压力，建议不追多，多单止盈或趋势做空。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前华东长流程螺纹成本3450左右，利润150+；热卷成本3550，利润250+；测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
焦煤 0.5  煤焦19日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）19日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升。短期来看，钢厂利润水平大幅修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。预计短期煤焦价格或震荡偏强运行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
焦炭 0.5  煤焦19日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）19日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升。短期来看，钢厂利润水平大幅修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。预计短期煤焦价格或震荡偏强运行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①19日72#硅铁：安阳6000-6050（现金不含税），陕西6100-6150，宁夏6250-6300，青海6250-6300，甘肃6200-6300，内蒙6250-6350（现金含税自然块出厂，元/吨）。②19日75#硅铁：陕西6600，宁夏6550-6600，青海6550-6600，甘肃6550-6600，内蒙6550-6600（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1170，75#1190-1230（美元/吨，含税）。③19日硅锰6517#北方报价6000元/吨，南方报价6000-6050元/吨。早评：双硅盘面延续震荡上行走势，硅铁基本面无大变动，硅锰成本线受锰矿和化工焦挺价而强势上涨，现货价格承接乏力但仍小幅被动涨价，硅锰市场亏损程度仍在加剧。整体看，硅铁盘面主要以跟涨黑色板块为主，锰硅盘面同样受黑色情绪拉动，但基本面受库存压制，近月合约依旧存在压力。在五一前，黑色炉料或受钢厂补库影响而偏强运行，但当前双硅盘面双双升水，五一前市场面临多头资金节前离场风险，短期不建议追多，节前以观望为主，若盘面出现回调仍可做多远月锰硅。趋势：双硅观望为主，远月可逢回调布局锰硅多单。套利：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①19日72#硅铁：安阳6000-6050（现金不含税），陕西6100-6150，宁夏6250-6300，青海6250-6300，甘肃6200-6300，内蒙6250-6350（现金含税自然块出厂，元/吨）。②19日75#硅铁：陕西6600，宁夏6550-6600，青海6550-6600，甘肃6550-6600，内蒙6550-6600（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1170，75#1190-1230（美元/吨，含税）。③19日硅锰6517#北方报价6000元/吨，南方报价6000-6050元/吨。早评：双硅盘面延续震荡上行走势，硅铁基本面无大变动，硅锰成本线受锰矿和化工焦挺价而强势上涨，现货价格承接乏力但仍小幅被动涨价，硅锰市场亏损程度仍在加剧。整体看，硅铁盘面主要以跟涨黑色板块为主，锰硅盘面同样受黑色情绪拉动，但基本面受库存压制，近月合约依旧存在压力。在五一前，黑色炉料或受钢厂补库影响而偏强运行，但当前双硅盘面双双升水，五一前市场面临多头资金节前离场风险，短期不建议追多，节前以观望为主，若盘面出现回调仍可做多远月锰硅。趋势：双硅观望为主，远月可逢回调布局锰硅多单。套利：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



