广州

工业硅 -0.7  库存压力依旧较大，反弹高度或受限4月24日，Si2406主力合约呈冲高回落走势，收盘价11790元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.68%。近期，下游企业存在节前补库现象，市场成交略有好转，使得仓单有所注销，但注销幅度有所收窄，市场整体观望情绪依旧浓厚，多以刚需采购为主。在仓单库存压力依旧较大背景下，且丰水期供应恢复预期，预计盘面反弹高度有限。策略上，建议谨慎资金暂时观望，激进资金可尝试逢高做空机会。6
铝 0.7  铝价回落，新区间震荡运行美国制造业数据初值回落，欧洲表示6月降息可期，近期宏观情绪变化较大。基本面上看，矿端供应依旧偏紧，氧化铝前期因安全环保原因减产的产能复产节奏难达预期，云南神火计划复产电解铝产能90万吨，给予市场较强供应增产信号，预计二季度电解铝冶炼产能会出现明显增长，实际供应端受上游量价限制影响可视增量相对有限。需求端在旺季有明显修复，传统消费有所拖累但新兴消费支撑需求走强，国内对外出口订单量增长，海内外库存去库，铝价震荡中枢上移，参考震荡区间19500-22000，铝价回落后建议关注低多机会。7
锌 0  锌价高位区间震荡，上下驱动有限伦锌下行幅度较大带动沪锌走弱，市场多头资金假期前获利了结，国内基本面供需两弱，供应端矿端紧缺格局保持，市场可流动货物偏紧，冶炼厂产量受上游限制提升有限，冶炼利润负反馈引发市场供应减产猜测，海外需求有提振预期，国内下游需求指向终端消费有所拖累，库存绝对位置偏高，临近假期库存去库节奏缓慢，下游备货情绪积性不高。整体上看，锌价保持高位震荡，参考震荡区间22000-23000。8
玻璃 1  期价上行带动现货上涨，节前价格偏强震荡隆众资讯4月24日报道：今日浮法玻璃现货价格1714元/吨，较上一交易日+1元/吨。供给上，日熔量17.43万吨/天。库存上，截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天。现货端，华北地区产销良好，开始涨价，湖北库存压力较大，价格维稳。期价上行带动现货价格回暖，原片厂销售策略转向涨价刺激下游补库，效果有待观察。总体来看，终端需求不温不火，供给矛盾并不突出，期价目前小幅升水沙河价格20元/吨左右，后市沙河可能抬价收敛基差。短线情绪偏强。9
纯碱 0.3  临近交割投机需求释放，期价高位震荡周一纯碱现货报价普遍上涨100-150元/吨，华中重碱报价在2000-2100元/吨左右，较上周+100-150元/吨，轻碱报价较前期涨100元/吨，约在1950元/吨附近。从供给端来看，隆众资讯4月18日报道：周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%，纯碱开工率85.61%，环比增加0.90%，检修量超预。从库存上看，截止到2024年4月22日，本周国内纯碱厂家总库存87.30万吨，环比上周四减少1.79万吨，跌幅2.01%。其中，轻质库存35.87万吨，重质库存51.43万吨。需求端表现平稳，轻碱订单较好，重碱表现一般，节前适量补库，低价产销较好。盘面上，上周检修略超预期，期价大幅反弹，期价快速上涨带动现货上涨，碱厂周末封单涨价配合收敛基差，周一现货快速涨价后，下游观望情绪变强，短线情绪偏多，但价格升水，建议等待节后回调后低多09合约。11
铜 0  短期价格高位僵持，继续关注资金动态(1)产业：据外电4月24日消息，加拿大第一量子（FirstQuantum）公布，2024年第一季度，铜总产量为100,605吨，较2023年第四季度减少37%，因巴拿马科布雷铜矿（CobrePanamá）处于停产状态。除去该矿影响，铜产量季环比增3%。(2)库存：4月24日，SHFE仓单库存220711吨，减279吨；LME仓单库存120225吨，减375吨。(3)精废价差：4月24日，Mysteel精废价差3088，收窄88。目前价差在合理价差1481之上。综述：美国制造业数据走弱，海外再通胀交易受到挑战，但整体宏观利多驱动暂未发生明显变动，关注周四将公布的美国第一季度GDP数据和周五公布的3月个人消费支出(PCE)物价指数。基本面，铜矿持续受到干扰，供应收缩预期仍是支撑价格的主要因素，国内冶炼厂陆续进入检修期供应减少，加之近期冶炼厂出口增多带动国内库存开始去化，但高价仍压制下游消费，现货贴水维持高位，五一节前下游存一定补库需求，综合而言，短期利空仍有限，铜价高位或僵持，继续关注资金动态。13棉花：弱势运行，无利多驱动昨日外盘2号棉主力合约下跌0.99%，截止4月23日，2号棉合约库存为176977包，比上一交易日增加192包，库存压力仍存。除了供应端宽松状况影响棉价下行，油价下跌也压制棉价。由于全球对中东冲突的担忧有所缓解，原油价格下跌，油制产品聚酯的价格也相应下跌。作为棉花的替代品，聚酯价格下行给棉价施压，棉价被迫下调。国内市场方面，昨日夜盘主力合约下跌0.13%。根据棉花展望调研报告显示，近期需求端新订单较少，纺企仍随用随买。根据棉花周期运行规律，5月即将进入淡季，部分纺企有继续降低开机率的打算，需求弱的现状难以改善，棉价没有支撑继续下行探底，投资者可考虑持有空单。14白糖：天气因素再次炒作，糖价小幅反弹昨日外盘纽约ICE原糖5月合约上涨0.5%，结算价重回20美分/磅低位线，伦敦ICE白砂糖主连上涨0.26%。此次糖价上涨主要是近期天气因素释放利多信号，由于此前数月巴西异常干旱，USDA下调预估产量至6.45亿吨；泰国干燥天气没有结束迹象，甘蔗生长受影响，两大食糖主产国预期产量下降推动糖价上涨。但部分机构认为，巴西已到压榨阶段，天气干燥反而适合甘蔗压榨和食糖运输。市场多空观点并存，预计期价震荡运行。国内市场方面，昨日夜盘主力合约上涨0.10%，主要跟随外盘变动。但现货市场需求端在买涨不买跌的心理影响下，采购积极性有所减弱，食糖成交量减少。除此之外，目前国内基本面没有太多的新信号，大体还是跟随外盘运行。总体来说市场将震荡运行，建议投资者保持观望态度。15
不锈钢 -0.5  原料涨幅明显，支撑短期价格宏观方面，宏观利多情绪持续，提振有色板块。镍矿端，印尼镍矿现货仍偏紧，因此价格坚挺。镍铁端，受到镍铁收储传言及市场看涨情绪影响，高镍铁最新采购价格已上涨至990元/镍（到厂含税），对应304冷轧不锈钢成本基价为13550元/吨左右。需求方面，近期下游成交氛围整体有所好转，五一假期将至，下游或有备货动作，但考虑到房地产及基建等终端领域表现仍然低迷，预计5月节后需求动力难有起色。供应方面，由于目前产业利润尚可，不锈钢厂维持高位排产，其供需矛盾或将愈发凸显。库存方面，据Mysteel统计，上周不锈钢社会库存略有去库，但仍高于去年同期水平，仓单库存仍处于历史新高附近。综合而言，由于宏观情绪偏多，原料价格上涨，五一前后下游或有补库需求释放，短期价格存在支撑，但需警惕五一过后供需压力带来的回调风险。17
镍 -1  短期镍价承压运行宏观方面，有色板块利好情绪仍存。原料方面，近日硫酸镍价格平稳运行，主要在于五一节前下游备货需求仍存，但MHP及硫酸镍供应已有增加，预计电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，新能源汽车需求增量主要体现在经济性较好的磷酸铁锂电池，近期三元正极终端需求放增速较慢，多家三元材料企业亏损以促进出货；不锈钢厂利润空间尚可，排产维持高位。供应端，精炼镍产能持续释放，沪镍库存处于三年新高水平，反映过剩格局持续。综合而言，由于供应过剩格局及印尼镍矿扰动已被市场充分交易，短期镍价易受宏观扰动，目前有色板块情绪较强，但由于基本面偏弱，累库压力明显，镍价承压运行，持续关注宏观情绪的不确定性。18
黄金 0  美元指数上涨，贵金属价格小幅反弹美元指数涨0.11%至105.82，沪金涨0.29%至551.42元/克；沪银涨0.16%至7077元/千克。欧洲央行管委内格尔表示，6月降息后不一定是一系列降息，服务业通胀仍然高企，受持续强劲工资增长推动，不能预先承诺特定的利率路径。欧洲央行副行长金多斯表示，抗通胀斗争即将结束，最大的潜在威胁来自服务业通胀；如果没有意外，6月降息看起来已经达成一致。欧洲央行管委内格尔表示，如果新的预测和最新数据证实通胀增速将回到2%，欧洲央行可以考虑降息。部分前期多单在高位止盈离场后，随着降息预期的修正以及避险情绪的缓和，金价短期内留意回调风险；银价留意下方20日均线支撑。地缘政治冲突等不确定性较强，后续持续关注相关事件发展，建议谨慎观望。2碳酸锂：现货价格持稳，期价小幅上涨现货价格持稳运行，期价小幅上涨，07合约涨1.33%至110400元/吨。上游企业维持挺价情绪，少数企业报价上调，下游企业备货接近完成、维持刚需采购。3月国内进口碳酸锂约19043吨，环比增64%，同比增9%，其中从智利进口碳酸锂约16297吨，从阿根廷进口约2494吨。3月国内磷酸铁锂出口量142吨，环比增39%，同比增46%。SMM预计4月锂辉石端碳酸锂产量环比增约16%，锂辉石价格维持稳定。个别企业检修计划结束，供应回暖，碳酸锂现货货源紧张的情况有所缓解，上下游博弈期间期价短期或维持区间震荡。3股指：维持相对防御思维临近业绩期尾声，绩差公司在强监管易出现业绩扎堆暴雷风险，与此同时红利和黄金资产进入了短期的“超买”区，止盈盘需求明显，市场持续缩量，上攻动能或出现整体性衰竭，建议五一假期前，维持相对防御思维。4
白银 0  美元指数上涨，贵金属价格小幅反弹美元指数涨0.11%至105.82，沪金涨0.29%至551.42元/克；沪银涨0.16%至7077元/千克。欧洲央行管委内格尔表示，6月降息后不一定是一系列降息，服务业通胀仍然高企，受持续强劲工资增长推动，不能预先承诺特定的利率路径。欧洲央行副行长金多斯表示，抗通胀斗争即将结束，最大的潜在威胁来自服务业通胀；如果没有意外，6月降息看起来已经达成一致。欧洲央行管委内格尔表示，如果新的预测和最新数据证实通胀增速将回到2%，欧洲央行可以考虑降息。部分前期多单在高位止盈离场后，随着降息预期的修正以及避险情绪的缓和，金价短期内留意回调风险；银价留意下方20日均线支撑。地缘政治冲突等不确定性较强，后续持续关注相关事件发展，建议谨慎观望。2碳酸锂：现货价格持稳，期价小幅上涨现货价格持稳运行，期价小幅上涨，07合约涨1.33%至110400元/吨。上游企业维持挺价情绪，少数企业报价上调，下游企业备货接近完成、维持刚需采购。3月国内进口碳酸锂约19043吨，环比增64%，同比增9%，其中从智利进口碳酸锂约16297吨，从阿根廷进口约2494吨。3月国内磷酸铁锂出口量142吨，环比增39%，同比增46%。SMM预计4月锂辉石端碳酸锂产量环比增约16%，锂辉石价格维持稳定。个别企业检修计划结束，供应回暖，碳酸锂现货货源紧张的情况有所缓解，上下游博弈期间期价短期或维持区间震荡。3股指：维持相对防御思维临近业绩期尾声，绩差公司在强监管易出现业绩扎堆暴雷风险，与此同时红利和黄金资产进入了短期的“超买”区，止盈盘需求明显，市场持续缩量，上攻动能或出现整体性衰竭，建议五一假期前，维持相对防御思维。4
集运 0  5月提价临近多头情绪未减4月22日盘后SCFIS欧线收于2134.85点，环比回落0.6%。4月19日公布SCFI数据的上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为1971美元/TEU和3048美元/TEU，较上期分别下跌0%、1.3%。运价自3月中旬以来走势较为平稳，市场货量较为稳定，船舶平均舱位利用率保持在较高水平。近日已有MSC、马士基、达飞等多家航司宣布上调5月份欧线运价，提振市场情绪。未来关注点为5月份提价效果以及中东局势走向，近期交易风险较大，建议投资者交易保持观望。5
橡胶 -1  抛储消息与泰国开割并存天胶短期或偏弱整理点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出以及宋干节后泰国主产区进入开割期，短期天胶或震荡偏弱整理。10
PP 0  供需双弱聚烯烃或震荡整理为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。12
塑料 0  供需双弱聚烯烃或震荡整理为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可，临近假期，下游工厂有提前备货的补库需求。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。聚烯烃供需双弱，成本端支撑波动较大，预计聚烯烃区间震荡为主。12
玉米 0  现货弱势继续拖累盘面期价对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。16
淀粉 0  现货弱势继续拖累盘面期价对于玉米而言，国内玉米现货持续分化运行，东北产区相对坚挺，因国家收储支撑，加上当地深加工与饲料企业库存相对偏低，而华北与南方销区持续弱势，甚至创出新低，前者主要源于余粮与新麦上市压力，后者主要源于进口谷物库存依然充裕，现货表现分化引发市场对于后期玉米定价权与定价区间的分歧，导致期价陷入涨跌两难的境地，即下方有支撑，上涨缺乏驱动。我们基于年度产需缺口判断维持谨慎看多观点，接下来重点关注华北小麦产量前景、华北玉米销售进度及其南方港口谷物特别是内外贸玉米库存变动。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，在前期因行业供需宽松背景下的原料成本因素带动淀粉-玉米价差持续收窄之后，近期价差整体震荡反弹，主要原因有二，其一是随着华北玉米余粮的消耗，后期华北-东北玉米价差有走扩的可能性；其二是市场担心期现货生产利润下滑之后，行业开机率有望趋于下滑，继而带来行业供需的改善。但考虑到原料端与供需端形势尚不明朗，价差方向仍存在较大的不确定性。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。16
生猪 0  生猪期价弱势反弹对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。境外市场行情图片图片免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片可信亲切专业阅读49广州期货?人划线
鸡蛋 0  生猪期价弱势反弹对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋养殖利润的影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。考虑到现货已经下跌至养殖成本下方，带动养殖户淘汰积极性上升，期价亦在一定程度上反映供需宽松的预期。在这种情况下，近月合约更多关注现货与基差走势，远月合约则更多关注供需改善预期和季节性因素。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。境外市场行情图片图片免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片可信亲切专业阅读49广州期货?人划线



华联

股指 1  【股指】大盘震荡回升，关注3000点支撑周三大盘震荡回升。经过近二个月的震荡反复，大盘面临方向选择，并且在利空影响下，大盘连续在3000点获利支撑，因此预计大盘向上选择的可能性较大，预计短期继续弱势，关注3000点支撑。四大指数方面，四大指数继续回调，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.53%、-0.72%、-1.39%和-0.87%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但春节以来整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、3月PMI数据超预期和库存周期或进入主动补库，但新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘在3000点连续获支撑，大盘震荡反复或调整或结束，建议回调做多，IF2406参考位3430-3470；IH2406参考位2350-2380；但预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】油价小幅下跌，库存大幅下降昨晚国际油价下跌。消息面，据美国能源信息署（EIA），美国上周EIA原油库存减少636.8万桶，彭博用户预计下降318万桶、分析师预期增加131.350万桶，之前一周增加273.5万桶。库存方面，美国原油库存超预期下降，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，成品油库存已降至往年同期低位，美国炼厂原油加工量有所回落。需求端，美国原油需求小幅下降，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，
铜 1  【铜】强势震荡周三晚沪铜2406合约收盘上涨0.74%报79230元/吨。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为78580元/吨，上涨320。消息方面，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼铜产量为235.12万吨，消费量为216.54万吨，供应过剩18.58万吨。1-2月，全球精炼铜产量为471.9万吨，消费量为459.89万吨，供应过剩12.02万吨。2月全球铜矿产量为185.77万吨，1-2月全球铜矿产量为372.11万吨。行业方面，中短期而言，尽管在铜价快速上涨以后，高铜价对下游消费压制明显，国内库存延续累库。而欧美因高通胀等因素一再推迟降息时间，国内出口下滑，实体因缺乏订单等融资需求不足等，都会影响市场需求。但当前国际局势动荡及矿端市场扰动，才是推动价格上涨的主导因素。短期铜价高位强势震荡，操作上建议滚动做多，沪铜2406近期参考支撑位76500元/吨。（黄忠夏，
铝 0  【铝】阶段筑底回升周三晚沪铝2406合约收盘上涨0.65%报20280元/吨。现货方面，周三无锡电解铝报价20100元/吨，下跌160。消息方面，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球原铝产量为564.6万吨，消费量为565.63万吨，供应短缺1.03万吨。行业方面，国内市场的宏观利好情绪逐渐消退，市场焦点开始转向基本面因素。沪铝基本面驱动价格有限，高铝价打压下游需求跟进，导致整体交投差强人意。考虑到临近五一长假，预计节前备货量将远不及去年同期水平，本周消费情况可能弱于上周。短期市场回调，不过预计调整空间有限。操作上建议低位分批买入，后期沪铝2406参考支撑位19500元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】关注节前备货周三晚09合约震荡偏强，收盘1556涨0.39%。24日全国均价1713元/吨，环比上一交易日持平。昨日多地价格持稳，华北地区价格小幅回升，经销商采购补货意向略有好转，部分规格市场价格重心小幅上移，西北气氛欠佳，价格重心有所回落。上周玻璃产线无点火或放水，开工率和日熔量维持稳定，市场产销率转弱，厂家去库明显放缓。近日原料端纯碱走强带来成本支撑，同时市场交易二次通胀逻辑导致商品市场轮动上涨，盘面跟随低位反弹，不过玻璃供需关系未有明显改善，在供应压力下预计向上空间有限。操作上，玻璃维持反弹做空思路，关注市场节奏。
橡胶 0  【橡胶】周边强势下留意能否企稳周三晚橡胶走势保持疲软，天胶相对较弱，ru2409收14200/吨，9-1价差-1085。山东老全乳现货13450（-200），上期所仓单21.521万吨。供应方面，国内和泰国陆续开始开割，当前天气正常。由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比反弹，再度处于历年最高水平，全钢胎在近年中位边际同样反弹。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足。操作上，等待企稳。（黎照锋，
甲醇 -0.8  【甲醇】承压运行，关注2530压力位周三晚，MA409，窄幅震荡，收2511，太仓现货价格为2635。短期，开工率下降较多，另外，本周到港量偏低，只有12.76万吨，供应偏紧，整体需求尚可，港口库存与企业库存低位维持，且商品市场情绪偏暖，煤价止跌反弹，甲醇基差较高，但是，甲醇当前的估值偏高，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，成本端支撑较弱，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或回升至110万，下游利润较差，后期需求或承压，甲醇供需偏紧的局面逐渐扭转，甲醇上方压力较大。操作上，中线空单轻仓持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PVC -0.7  【PVC】驱动依旧偏弱低位震荡周三晚盘面偏弱小幅震荡。昨日现货价格小幅下调，华东主流价报5600。上游开工率短期预计有回升预期，不过5月中旬后检修装置或再次增多。需求端特别是硬制品开工仍低迷，终端管材库存偏高，出口方面3月环比大增84.83%，同比增加38.33%。社会库存环比去库迎来拐点，不过绝对量仍在高位。成本端电石价格弱势震荡，乙烯价格小幅走低，估值驱动总体偏弱。总体看供需依旧偏宽松，V技术面仍偏弱，继续关注2409合约左侧5850支撑情况。（黄桂仁，
锌 -0.7  【锌】需求较难提振周三晚沪锌2406涨0.11%，收于22490元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22360元/吨。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工费仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应平稳，需求一般，库存中等偏高。操作上，建议逢高沽空，参考压力位23400元/吨。（蒋琴，
工业硅 -1  【工业硅】需求仍旧不足，反弹乏力周三硅2406涨0.30%，收于11790元/吨。据我的钢铁网，现货报价下跌，江苏421#报价13750元/吨，12月以前的合约主要以421现货价减旧的升贴水2000元/吨的方式定价，考虑到交割库主要品质421及下游消费主力军（多晶硅）的完全转换，421已作为主要流通型号，传统的553现货参考价意义不大，叠加光伏悲观情绪蔓延，上周最后三个交易日盘面创新低。供应端，上周全国整体开炉数有所下滑，供应减少；需求端，近期多晶硅及下游市场延续弱势，对原材料采购谨慎；库存端，目前库存相对高位，随着期货新规发布，老仓单将陆续流入现货市场，港口库存增加。综合来看，基本面维持供需双弱，库存高位。操作上，主力合约顺势做空，参考压力位12400元/吨。同时关注11月与12月合约的反套。（蒋琴，
白糖 -1  【白糖】走势依然偏弱周三晚郑糖2409合约上涨0.10%报6201元/吨。现货方面，周三广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6470--6530元/吨，维持稳定。消息方面，标普全球商品洞察的调查显示，4月上半月巴西中南部地区的糖产量估计为689,300吨，比去年同期增长27%。调查显示，分析师们平均估计4月上半月的甘蔗压榨量为1592万吨，同比增长14.9%；乙醇（包括玉米乙醇）总产量预计为9.313亿升，同比增长18.8%。行业方面，原糖价格持续下跌，究其原因在于供应压力增加，市场看空情绪升温。北半球方面，印度、泰国减产幅度不及预期。巴西目前已经进入新榨季，市场的主流预期是2024/2025榨季巴西产糖量继续维持高位。最新调研显示24/25榨季甘蔗已基本种植完毕，全广西种植面积增加80~100万亩左右。产量预增10%至660万吨。1―2月进口食糖和糖浆数量较多，替代糖源增加也会影响国产糖的市场份额。目前国内糖源供应充足，短期供应偏宽松。操作上建议空单逐步减仓，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】供增需弱蛋价低位震荡周三鸡蛋主力合约小幅反弹，主产区鸡蛋均价3.32元/斤，现货低价区报3.05元/斤。供过于求，国内蛋价整体偏弱运行，但跌至低位后养殖端惜售情绪浓厚。同时在进入亏损周期后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，加之“五一”节日临近，市场走货小幅好转，各环节多顺势出货，库存压力略微减轻，低价区蛋价反弹。但当前终端需求整体仍显一般，且南方多地暴雨不利鸡蛋储存，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。06合约空单持有，压力位参考3100；09合约区间偏空操作为主，压力位参考3850，下方支撑位参考3700。（蒋琴，
生猪 -0.5  【生猪】需求弱势猪价上涨动力不足周三生猪主力合约弱势下探。现货方面，主产区均价报15.02元/公斤，低价区报14.20元/公斤。近日南方雨水增多，或影响生猪出猪。但终端需求无改善，市场看涨情绪减弱，短线猪价上涨动力不足。据官方最新数据显示，3月末全国能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，相当于3900万头正常保有量的102.4%，处于产能调控绿色合理区域。而从新生仔猪数量看，2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升，在此期间新生仔猪数量同比下降4.9%。结合6个月的育肥出栏周期和消费季节性转变，生猪供应宽松格局将逐步得到缓解，猪价重心中期上移预期浓厚。虽然2409合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18600，支撑位17200。（蒋琴，
螺纹 0  【螺纹钢】成本支撑，盘面震荡周三晚10合约窄幅震荡，收盘3677涨0.25%。4月24日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价止跌探涨，上海3640涨20，广州3900稳，天津3790涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为16.35万吨，环比上一交易日增41.85%。昨日现货跟随期螺止跌探涨，全天低价成交较好，目前原料价格走高，钢材成本抬升对价格带来支撑，留意去库情况。上周螺纹钢产量小幅回升，长流程钢厂带来增量，短流程产量小幅减少；需求环比有所放缓，涨后刚需和投机需求略有减弱，库存延续去库态势，降库幅度小幅收窄。总体来看，市场宏观氛围依旧向好，产业供需边际改善以及钢厂复产带来的成本支撑上移，钢价回落空间有限，但受到产量回升以及对钢价反弹后下游需求的承接力度的考验，钢价进一步上行仍面临压力，预计钢价反弹走势将放缓，呈区间偏强震荡。操作上，参考3630-3750区间交易。
热卷 0  【螺纹钢】成本支撑，盘面震荡周三晚10合约窄幅震荡，收盘3677涨0.25%。4月24日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价止跌探涨，上海3640涨20，广州3900稳，天津3790涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为16.35万吨，环比上一交易日增41.85%。昨日现货跟随期螺止跌探涨，全天低价成交较好，目前原料价格走高，钢材成本抬升对价格带来支撑，留意去库情况。上周螺纹钢产量小幅回升，长流程钢厂带来增量，短流程产量小幅减少；需求环比有所放缓，涨后刚需和投机需求略有减弱，库存延续去库态势，降库幅度小幅收窄。总体来看，市场宏观氛围依旧向好，产业供需边际改善以及钢厂复产带来的成本支撑上移，钢价回落空间有限，但受到产量回升以及对钢价反弹后下游需求的承接力度的考验，钢价进一步上行仍面临压力，预计钢价反弹走势将放缓，呈区间偏强震荡。操作上，参考3630-3750区间交易。
LPG 0.7  【液化气】相对原油和现货估值较低PG2406周三晚窄幅波动，收4625元/吨。现货近期总体震荡偏强，华南广石化出厂5158（+50），山东5110，华东4970。原油近期高位承压。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱，但需求一般而且处于淡季。LPG产业方面，国产供应较前期下降，边际走低，但处于多年偏高位置。竞品LNG价格疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率反弹后回落低于多年同期水平。国内总库存量下降仍低于年初水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率反弹；烷基化毛利亏损扩大，开工率反弹；MTBE利润回落，开工率淡季低迷。操作上，气/油比价低位，期货贴水，短中线支撑4600，偏多思路。（黎照锋，
塑料 0.8  【聚烯烃】聚烯烃偏弱反弹周三晚，小幅反弹，L2409收8370,PP2409收7579。油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，但是，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，聚烯烃或高位震荡。操作上，中线空单轻仓持有，短线多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP 0.8  【聚烯烃】聚烯烃偏弱反弹周三晚，小幅反弹，L2409收8370,PP2409收7579。油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，原油高位运行，成本端有支撑，另外，PP及PE目前开工率较低，近期供应端暂无压力，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，但是，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，聚烯烃或高位震荡。操作上，中线空单轻仓持有，短线多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 1  【油脂】欧洲菜籽进入关键生长期天气炒作支撑菜油价格周三晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.34%，报7680元/吨；棕榈油2409收跌0.21%，报7492元/吨；菜油2409收涨0.86%，报8450元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+260。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。ITS数据显示，马棕4月1-20日出口环比增加14.32%。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨。由于豆棕和菜棕价差处于历史低位，豆油和菜油对棕榈油的替代需求增加，导致开斋节后马来西亚和印尼棕榈油的出口减少。市场炒作天气，据消息称近期欧洲油菜籽产区遭遇倒春寒影响作物的生长，引起菜油价格暴涨，带动豆油和棕榈油价格上涨，需关注后期该炒作题材的情况。预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，
棕榈油 1  【油脂】欧洲菜籽进入关键生长期天气炒作支撑菜油价格周三晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.34%，报7680元/吨；棕榈油2409收跌0.21%，报7492元/吨；菜油2409收涨0.86%，报8450元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+260。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。ITS数据显示，马棕4月1-20日出口环比增加14.32%。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨。由于豆棕和菜棕价差处于历史低位，豆油和菜油对棕榈油的替代需求增加，导致开斋节后马来西亚和印尼棕榈油的出口减少。市场炒作天气，据消息称近期欧洲油菜籽产区遭遇倒春寒影响作物的生长，引起菜油价格暴涨，带动豆油和棕榈油价格上涨，需关注后期该炒作题材的情况。预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，
豆油 1  【油脂】欧洲菜籽进入关键生长期天气炒作支撑菜油价格周三晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.34%，报7680元/吨；棕榈油2409收跌0.21%，报7492元/吨；菜油2409收涨0.86%，报8450元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+260。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。ITS数据显示，马棕4月1-20日出口环比增加14.32%。印尼贸易部数据显示，印尼2月棕榈油出口量为130万吨，3月1-27日出口量约为88.5万吨。由于豆棕和菜棕价差处于历史低位，豆油和菜油对棕榈油的替代需求增加，导致开斋节后马来西亚和印尼棕榈油的出口减少。市场炒作天气，据消息称近期欧洲油菜籽产区遭遇倒春寒影响作物的生长，引起菜油价格暴涨，带动豆油和棕榈油价格上涨，需关注后期该炒作题材的情况。预计油脂短期或震荡偏强为主。操作上，建议菜油偏多交易，09支撑位参考8100。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】美豆播种正常进行豆粕长期易涨难跌周三晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.15%，报3386元/吨；菜粕2409收涨0.36%，报2792元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。爱荷华、伊利诺伊、明尼苏达等州未来一周预计有良好降雨，但还不算强降雨，同时持续性不足，第二周的雨势比较一般，总体形势问题不大，后期还要继续关注。截至4月21日，美豆播种率已达8%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】美豆播种正常进行豆粕长期易涨难跌周三晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.15%，报3386元/吨；菜粕2409收涨0.36%，报2792元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。爱荷华、伊利诺伊、明尼苏达等州未来一周预计有良好降雨，但还不算强降雨，同时持续性不足，第二周的雨势比较一般，总体形势问题不大，后期还要继续关注。截至4月21日，美豆播种率已达8%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：夜盘收十字星，09合约短期观望周三夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14200（-15）元/吨，跌0.11%，下游部分全钢胎工厂计划五一检修停工，大宗商品贵金属等下跌，原油震荡，黑色偏强，总体节前博弈热点或在黑色。随着国内产区干旱情况逐渐缓解，海外亦即将进入新一轮开割季，短期新胶供应有小幅增量预期。周三现货下跌，全乳胶13450元/吨，-100/-0.74%；20号泰标1615美元/吨，-5/-0.31%，折合人民币11474元/吨；20号泰混13110元/吨，-70/-0.53%。交易策略方面，橡胶弱于预期，短期仍需观察，是否回归前期炒作天气起点。
生猪 0  生猪：全国猪价偏稳运行昨日生猪全国均价15元/公斤，稳定，东北地区猪价14.6元/公斤，稳定，两广地区15.5元/公斤，稳定，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约震荡上行，LH2409日内收于17855元/吨，上涨0.67%。全国猪价窄幅调整，养殖端出栏稍显积极，养户及二育认卖情绪增加，但节前终端消费表现一般，屠宰端量价表现不佳，白条走货中规中矩，而南方市场受天气影响，终端产品走货情况也相对较价差，养殖端整体挺价情绪难有实际走货支撑，预计短期行情延续窄幅调整，变化有限。
棉花 -0.7  棉花：下游成交清淡，棉价偏弱运行4月24日，ICE棉价80.91美分/磅，下跌0.89%，棉花现货指数CCI3128B报价为16879元/吨，主力合约价格震荡运行，收于15805元/吨，下跌0.22%，基差1074元/吨，CYIndexC32S报价22970元/吨，棉纱主力价格为20665元/吨，下跌0.51%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23437元/吨；郑棉仓单13722，有效预报2851。出口方面，上周美棉周度签约量为146112包，环比增加79%，累计签约1112万包，较去年同期下降7.5%。其中中国当周采购92593包，累计签约量为437万包，较去年同期增加68%。其他国家累计签约量为674万包，较去年同期减少28.4%。当前美棉播种进度良好，后期关注宏观和新棉种植情况。国内方面，供应端宽松，下游棉纱市场旺季不旺，纺企随用随买，预计棉价偏弱震荡。图片图片
国债 1  期债：央行提示利率风险，期债前多减持周三央行开展了20亿元7天期逆回购操作，当日20亿元逆回购到期并将进行700亿元国库现金定存招标，单日全口径净投放700亿元。资金全天维持宽松态势，主要回购加权利率维持窄幅波动。央行旗下媒体采访有关部门负责人，明确提到：“固定利率的长期限债券久期长，对利率波动比较敏感，投资者需要高度重视利率风险。”近期，央行累计三次提醒长债利率风险，十年国债收益率日内大幅上行近5bp。国债期货全线收跌，30年期主力合约跌1.17%，10年期主力合约跌0.36%，5年期主力合约跌0.17%，2年期主力合约跌0.07%。债市持续走强，主要在于债券市场短期供求关系不匹配，短期长端收益率或在政策指导下增加波动，期债T06前多减持，支撑关注104.3。
焦煤 0  煤焦：煤焦宽幅波动昨日焦煤主力合约收盘1789元/吨（+3.14%），蒙5原煤1375元/吨，焦炭主力合约收盘2316元/吨（+2.34%），日照港准一级焦2000元/吨。建材需求小幅回升，复产下建材产量增加，库存保持较快下降，部分地区降雨影响消费有所影响，短期或维持去库，本周铁水或加快上升，原料需求向好，关注钢厂复产带来的压力。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨两轮200-220元/吨，钢厂可用天数同比持平，节前下游或有一定需求释放，节前或继续提涨。煤矿产量仍旧维持稳定，持续上涨后，盘面走弱竞拍情绪转弱，部分煤价下跌，焦企利润好转后开工提升，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：煤焦宽幅波动昨日焦煤主力合约收盘1789元/吨（+3.14%），蒙5原煤1375元/吨，焦炭主力合约收盘2316元/吨（+2.34%），日照港准一级焦2000元/吨。建材需求小幅回升，复产下建材产量增加，库存保持较快下降，部分地区降雨影响消费有所影响，短期或维持去库，本周铁水或加快上升，原料需求向好，关注钢厂复产带来的压力。短期铁水继续处于上行趋势，节前补库逻辑对原料有支撑。焦企厂库下降，焦价连续提涨两轮200-220元/吨，钢厂可用天数同比持平，节前下游或有一定需求释放，节前或继续提涨。煤矿产量仍旧维持稳定，持续上涨后，盘面走弱竞拍情绪转弱，部分煤价下跌，焦企利润好转后开工提升，蒙煤方面通关高位，库存仍待去化。铁水回升阶段叠加补库预期，原料短期表现偏强，成材消费顶部过后，库存压力值得关注，同时钢铁出口面临关税风险以及买单出口等或影响市场情绪，预计煤焦震荡运行。
PTA 0  TA：原油震荡，TA或偏震荡周三布伦特原油主力合约报收87.08（-1.37）美元/桶，跌1.55%，总体原油短期仍震荡。TA主力合约2409周三夜盘报收5944（-18）元/吨，跌0.3%，现货市场基差报05-2（+0）元/吨，白天加工费230（+30）元/吨附近，TA开工77%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油震荡为主，短期TA开工继续恢复，往上动力不足，或暂时偏震荡为主。
短纤 0  TA：原油震荡，TA或偏震荡周三布伦特原油主力合约报收87.08（-1.37）美元/桶，跌1.55%，总体原油短期仍震荡。TA主力合约2409周三夜盘报收5944（-18）元/吨，跌0.3%，现货市场基差报05-2（+0）元/吨，白天加工费230（+30）元/吨附近，TA开工77%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，近期原油震荡为主，短期TA开工继续恢复，往上动力不足，或暂时偏震荡为主。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.76%，创指+0.70%，科创50+1.48%，北证50+1.29%，上证50+0.43%，沪深300+0.44%，中证500+1.05%，中证1000+1.67%，中证2000+2.26%，万得微盘+3.45%。两市合计成交7953亿，较上一日+200亿。宏观消息面：1、社科院金融所报告：货币政策更多锚定物价目标，适时降准并继续较大幅度降息。2、网传深圳部分区域“五一”后取消限购，深圳相关部门回应称：尚未收到相关通知。3、美国国务卿安东尼.布林肯抵达上海，开启任内的第二次访华行程。资金面：沪深港通+46.06亿；融资额-30.18亿；隔夜Shibor利率-0.40bp至1.7840%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-3.21bp至4.1993%，十年期国债利率+3.93bp至2.2625%，信用利差-7.14bp至194bp；美国10年期利率-1.00bp至4.61%，中美利差+4.93bp至-235bp；4月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.69，中证500:21.58，中证1000:31.40，上证50:10.24。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.62，中证1000:1.82，上证50:1.14。股息率：沪深300:2.97%，中证500:1.87%，中证1000:1.38%，上证50:3.88%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.06%/-0.36%/-1.32%/-1.26%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.23%/-1.01%/-2.05%/-2.57%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.57%/-1.88%/-3.88%/-5.22%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.14%/-0.39%/-1.79%/-1.41%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据超预期，叠加近期铜价和油价上升，海外再通胀预期上升，美债利率上行。国内方面，3月社融、M1、CPI等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利建议择机多IF空IM。
国债 0  行情方面：周三，TL主力合约下跌1.17%，收于107.10；T主力合约下跌0.36%，收于104.480；TF主力合约下跌0.17%，收于103.430；TS主力合约下跌0.07%，收于101.674。消息方面：1、，美国国务卿安东尼.布林肯抵达上海，开启任内的第二次访华行程；2、乘联会：4月1-21日乘用车市场零售85.2万辆同比去年同期下降12%；3、美国30年期抵押贷款利率升至五个月高点7.24%；4、美国3月耐用品订单环比值为2.6%，高于预期的2.5%和前值的1.3%。美国3月扣飞机国防耐用品订单环比值为0.2%，符合预期，低于预期的0.7%。流动性：央行周三进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因今日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：三月份主要经济数据边际走弱，目前和海外需求相关的数据表现相对较好，与国内需求相关的数据仍未见明显改善，地产是最大的拖累项。考虑到宽货币的政策环境及国债价格的高位，短期策略上以观望为主。
铜 1  市场情绪回暖，铜价反弹，离岸人民币走弱使得内盘走势更强，昨日伦铜收涨0.64%至9790美元/吨，沪铜主力合约收至79230元/吨。产业层面，昨日LME库存减少375至120225吨，注销仓单比例下滑至23.8%，Cash/3M贴水118.7美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水扩大35至215元/吨，铜价反弹下游谨慎按需为主，交投一般。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩至900元/吨左右，洋山铜溢价持平于零。废铜方面，昨日国内精废价差扩大至4000元/吨，废铜替代优势仍处于高位。价格层面，当前地缘局势存在不确定性，海外铜供应扰动仍偏多，在铜精矿加工费处于历史低位的情况下，铜价支撑偏强，国内经济刺激政策亦构成一定支持。但要警惕价格高位供需趋弱带来的压力。今日沪铜主力运行区间参考：77800-79800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9620-9880美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报76878吨，与前日持平。LME镍三月15时收盘价19185美元，当日+0.55%。沪镍主力下午收盘价142990元，当日+1.43%。昨日国内精炼镍现货价报140100-143300元/吨，均价较前日-1100元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-400元，较前日+150；金川镍现货升水报1700-1900元/吨，均价较前日+200元。有色板块调整。镍基本面暂无根本改善，镍库存震荡。短期关注国内外精炼镍库存变化及消费端边际变化，中长期镍供大于求格局未变。不锈钢跟随镍价波动，上午报价较高，整体采买冷淡。不锈钢期货主力合约日盘收14330元，日内涨跌+1.16%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考138000-148000元/吨。
铝 0  2024年04月25日，沪铝主力合约报收20220元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.10%。SMM现货A00铝报均价20070元/吨。A00铝锭升贴水平均价-60。铝期货仓单130983吨，较前一日减少1826吨。LME铝库存496550吨，减少750吨。2024-4-22：铝锭去库2.1万吨至87.5万吨，铝棒去库1.3万吨至25.25万吨。华东贴80-贴30，华南贴110-贴90，中原贴140-贴100。华东市场盘面延续弱势回调，成交一般;华南市场接货交长单需求小，整体成交一般:中原市场交投谨慎，成交一般。根据机构调研显示，云南地区目前电力负荷相对充裕，当地电解铝企业开始着手准备新的复产计划，5月份云南地区电解铝产能释放量或有增加，初步预计30万吨左右。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：19800-20700元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2800美元/吨。
锡 0  2024年04月25日，沪锡主力合约报收256940元/吨，上涨1.14%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少61吨，现为14664吨。LME库存上升35吨，现为4450吨。长江有色锡1#的平均价为252380元/吨。上游云南40%锡精矿报收234500元/吨。上期所同意赣州市开源科技有限公司“洋山开源”牌锡锭注册。早盘沪锡价格于盘中爬升，下游企业采购意愿不高，少量刚需采买。大部分贸易企业反应上午为零散出货。总体来说昨日现货市场成交较为冷清。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：220000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-36000美元/吨。
铅 -1  沪铅主力合约2406波动上行，收至17030元/吨。总持仓增加1918手至10.92万手。上期所期货库存减少0至4.28万吨。沪铅连续-连三价差扩大至70元/吨。截至周三下午15：00，伦铅波动上行，收至2195.5美元/吨。伦铅库存报26.52万吨，较前一日减少3525。进出口方面，截至周三下午15：00，铅锭沪伦比价收至7.8，进口亏损扩大140至2170元/吨。现货方面，SMM1#铅锭均价录得16675元/吨，较前日涨150，再生精铅均价录得16475元/吨，较前日涨100，精废价差扩大50至200元/吨。当日上海地区铅锭对均价升贴水报55元/吨，较前日扩大。现货市场，持货商交仓意愿不减，下游按需慎采，成交清淡。周三铅废价格维稳。废电动车电池均价9925元/吨，废白壳均价9750元/吨，废黑壳均价9225元/吨。总体来看：原生炼厂原料紧张但白银收益刺激下产量下滑较少，但再生炼厂原料不足突发减产，铅锭供应边际收窄。下游蓄企大量亏损，采购情绪不佳，高价下多以点价和长单为主，淡季终端消费有限。有色情绪退潮后仍有较大下行风险。沪铅指数运行区间参考：16350-17550元/吨。
锌 -1  沪锌主力合约2406波动上行，收至22555元/吨。总持仓增加2643手至22.5万手。上期所期货库存减少272至7.16万吨。沪锌连续-连三价差缩窄至-145元/吨。截至周三下午15：00，伦锌波动上行，收至2807.5美元/吨。伦锌库存减少750至25.51万吨。进出口方面，截至周三下午15：00，锌锭沪伦比价收至7.99，锌锭进口亏损扩大170至1660元/吨。现货方面，SMM0#锌锭均价涨30至22350元/吨。上海地区升贴水跌5至-110元/吨，天津地区升贴水跌5至-90元/吨，广东地区升贴水跌0至-90元/吨。上海市场，下游企业昨日小幅补库，今日观望为主。天津市场，下游看空后市畏高慎采。广东市场，持货商出货积极性低，成交情况较差。总体来看：当下贵金属与有色商品情绪回落。虽然供应端维持紧俏，但美联储表态偏鹰，降息预期不断后移。下游消费小幅好转，但库存维持累库。有色情绪退潮，锌价仍有下行风险。沪锌指数运行区间参考：21650-22950元/吨。
碳酸锂 0.3  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）报109356，较上一工作日+0.28%。MMLC电池级碳酸锂报价109000-112000元，均价较上一工作日+500元（+0.45%），工业级碳酸锂报价106000-109000元，均价与前日持平。LC2407合约收盘价110400元，较前日收盘价+1.15%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价-100元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1080-1190美元/吨。某上游头部企业业绩不及预期，带动市场看涨情绪，上游零单报价小幅上调。当前盘面延续区间震荡，需求超预期对底部有所支撑。锂矿股近期密集公布一季度业绩，上游盈亏拐点暂未确定。关注宏观预期变化影响有色板块走势，警惕供、求不及预期带来的情绪影响。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间105000-115000元/吨。黑色
锰硅 0  周三，商品氛围转暖，黑色板块整体反包向上，South32澳洲锰矿问题持续发酵，受锰矿价格持续拉高影响，锰硅主力（切换至SM409合约）开盘快速拉高，最高突破至7200元/吨以上，遇强压力后有所回落，日内收涨5.55%，收盘报7078元/吨。今日放巨量，提示短期回落风险。往后期看，我们认为“正反馈”的逻辑仍在延续，且前期悲观预期之下所积攒的需求有可能在未来一段时间内出现回补，或导致需求出现阶段性的超预期向上。若该情况发生（需求回补造成的超预期数据出现），则不排除黑色系在淡季期间进一步向上走预期的可能，而板块的继续向上将带动铁合金进一步向上修复，需要后期对可能性进行持续跟踪。但本周出现了一些相对边际不利的因素：1）螺纹钢表需表现不及预期（可能是阶段性偏离，需要未来一到两周数据的再验证）；2）锰硅的供给再度显著收缩后再度停滞，且略有回升，虽然幅度有限；3）锰硅主力合约对盘面升水拉至150元/吨以上，高库存压力下或面临一定套保抛压。但也存在相对较好的因素，如螺纹产量与铁水产量的回升，虽然恢复速率依旧偏慢，尤其铁水端。但我们仍认为当前铁水的同比降幅是超过需求的，仍需要一次明显回升，这也是“正反馈”延续的根本所在。除此之外，锰矿价格的反弹（锰硅本轮上涨核心）持续性仍需观察，原因在于锰硅端若想价格向上有效抬头，仍需要供给的进一步收紧，这意味着对于锰矿需求的降低，且锰硅端利润太薄，对于锰硅的持续反弹也将形成压制。对于后市行情，当前反弹的趋势仍在延续，但边际动能或转弱，仍建议谨慎参与。
硅铁 0  周三，受黑色系整体回升影响，硅铁主力（切换至SF406合约）冲高回落，日内收跌1.46%，收盘报6682元/吨。延续锰硅板块观点，“正反馈”延续之下预计对于合金的价格仍有带动作用，尤其硅铁端的带动将优于锰硅。我们观察到硅铁的利润端在持续改善，同时带动产量出现向上的小幅修复，但整体的供给位置仍在低位，这或是未来需要持续观察的可能带来边际弱化的因素。但现阶段，对于铁水恢复的跟踪是最主要的矛盾，而我们对于铁水将出现明显回升的预期并未改变。我们认为当前市场是在对“正反馈”的预期进行偏提前的交易，那么当铁水向上出现预期幅度的修复时，将带动价格的继续反弹，这之后才是考虑边际弱化因素以及淡季行情能否延续的问题。因此，现阶段，对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势仍在延续，向上关注6800-6850元/吨区间一带压力，仍建议谨慎参与。
工业硅 0.5  周三，工业硅期货主力（SI2406合约）早盘冲高后回落，日内收涨0.68%，收盘报11790元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约1210元/吨；421#市场报价13750元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），环比上日持平，折合盘面价格11750元/吨，转为贴水期货主力合约40元/吨。本周，工业硅盘面价格如预期进一步下移，且下跌幅度显著，本周的下跌主要由上周交易所对于交割品的调整规则所致（详见4月13日报告）。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力，往后期看，供给非但继续收缩的空间十分有限，而且即将面临丰水期西南地区供应回升的考验。同时，需求端也出现了阶段性见顶信号，包括1）多晶硅周产出现阶段性高点，且受制于库存高企且仍在不断走高的压力以及价格继续回落后利润的再度显著收缩，后续多晶硅产量预计仍存在缩量；2）有机硅周产环比持续走弱，虽然仍在高位，同时库存回升与利润亏损加深也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期难以出现有效抬头。但随着价格的快速走低，越是向下，积累的阶段性见底反弹（或超跌反弹）的力度则越高，空头过度集中后容易在突发边际因素触发下引发阶段性快速反弹（反弹非反转），比如当前云南澜沧江地区的干旱以及新疆地区在价格下行后如若进行大规模主动减产动作等（未知）。因此，仍未中期难以有趋势性行情的基础上，我们提示警惕价格继续下行过程中的阶段性超跌反弹风险。
橡胶 0  胶价连续弱势下跌。市场的关注点仍然在云南天气和轮储预期。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚泰国和云南天气持续高温干旱和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。需求方面，截至2024年4月19日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周走高2.76个百分点，较去年同期走高1.49个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.41%，较上周走高2.67个百分点，较去年同期走高7.13个百分点。全钢国内消费偏忙，经销商库存偏高。半钢轮胎出口订单表现强劲。库存方面，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.22万吨，较上期减少了0.11万吨，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为40.21万吨，较上期减少2.01万吨，青岛社会库存52.43（-2.12）万吨。截至2024年4月19日，上期所天然橡胶库存216891(-830)吨，仓单214970(740)吨。20号胶库存141624(887)吨，仓单133157（2299）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（-100）元。标胶现货1600（0）美元。操作建议：因天气收储预期看多，因需求弱而空配，均有一定的胜率。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。建议适当按照技术面短线交易，或波段操作。
甲醇 1  4月24号09合约涨5，报2511，现货维稳，基差+124。盘面突破后随着商品整体走弱出现回调。基差仍相对偏强。基本面来看国内开工周内高位回落，国际开工恢复到中高位水平，后续进口逐步回升，整体供应维持在高位水平，市场对后续供应宽松格局预期较为充分。煤炭下跌后有所企稳，甲醇内地现货表现偏强，企业利润继续走高。需求端港口与内地烯烃装置复产，短期需求走高，但MTO利润仍在相对低位，终端需求疲弱仍是限制甲醇上行空间的一个重要因素。库存方面，进口船货卸货入库，但随着烯烃装置回归，需求走高，港口库存去化，社会库存绝对水平仍较低，下游原料库存同比相对较高，整体静态库存压力较小，支撑近端偏强运行。总体来看，现实仍是低库存格局，但后续有累库预期，供需有走弱风险。策略方面，由于港口绝对库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，单边近端关注逢低短多机会，09合约单边建议观望为主。跨品种方面在现实转弱之后再逐步关注09合约MTO利润的做多机会。
尿素 -0.8  4月24号09合约涨43，报2058，现货维稳，基差+152。基本面来看短期常规性检修装置增多，企业开工再度下行，预计仍有一定回落，供应压力有所缓解。需求端复合肥当前处于高氮肥生产季节，下游夏季备货，市场交投氛围好转，企业开工走高，库存高位去化。工业需求按需跟进，三聚氰胺表现仍旧偏弱，企业开工继续回落。出口政策反复，短期对市场影响较大，持续关注出口政策变动。库存来看，出口提振叠加下游农需旺季，下游积极补库，企业库存继续去化，港口库存仍无明显变动，整体库存水平中性。总体来看，出口消息反复，市场逻辑较为混乱，日内波动加剧，单边交易难度加大。经历前期大幅下跌之后，农业需求仍在，市场情绪有所好转，下游积极补库，现货跟随拉涨。二季度时有出口消息扰动，加之现货表现偏强，并不推荐单边做空，更多推荐逢低关注近远月正套机会。
原油 0  原油价格在伊朗和以色列冲突缓解、美国原油库存增加以及对第三季度升高的预期的背景下回落，然而美国重新对委内瑞拉实施制裁提供了支撑。NYMEX原油期货06合约收报83.07美元/桶，跌幅达0.36%；ICE布油期货06合约收报88.27美元/桶，跌幅达0.17%。中国INE原油期货主力合约2406夜盘微跌0.05%至651元/桶。EIA数据显示，美国商业库存在截至4月19日的一周内减少了636.8万桶，预期累库160万桶，原油商业库存超预期大幅去库。上周美国战略石油储备（SPR）库存继续增加80万桶，至3.6568亿桶，为2023年4月28日当周以来最高，美国战略补库势头持续，24年年内补库超1130万桶。宏观层面，美国通胀报告超出预期，进一步加剧了不利因素。美国3月耐用品订单环比值为2.6%，高于预期的2.5%和前值的1.3%，预计油价短期震荡调整。
PVC 0  PVC开工回落，工厂库存去库，社库去库，但整体库存仍然位于同期高位。乙烯法利润偏差，乙烯法装置逐步落地。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平，台塑报盘下调30美金，超市场预期。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，关注春检落地情况，近期单边建议观望。
苯乙烯 -0.7  基本面看，苯乙烯港口持续去库，开工低位回升。苯乙烯下游方面，开工小幅回落，近期跟涨苯乙烯，利润有所修复。纯苯端，港口库存累库不及预期，纯苯开工回落，检修逐步兑现。近期纯苯下游利润好转，港口库存有重新去库预期。建议单边逢低建仓，月间建议正套持有。
生猪 0.7  昨日国内猪价今日稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价涨0.01元至15.17元/公斤，四川均价持平于14.75元/公斤，节前养殖端存看涨意愿而出栏积极性下滑，加之临近月末猪源减少，而终端需求目前有增量迹象，北方屠企或提价保量，猪价微涨，南方市场目前供需僵持，猪价调整空间不大。屠宰端平稳为主，暂未明显放量，体重延续回升，中大猪出栏压力令标肥差继续回落，需求偏弱，供应短期有继续积累迹象，情绪变化影响标猪惜售程度，从而作用于现货涨跌；前期盘面由预期转为交易现货，近远月轮动回落，但近期公布存栏等数据偏利好，产业端看好远期情绪有增无减，对盘面扰动增多，考虑现货压力与远期支撑互相博弈格局下，建议节奏交易者多留意高空近月机会，趋势交易者仍关注远月下方支撑，长期低多思路。
鸡蛋 0.7  全国鸡蛋价格稳定，主产区均价持平于3.30元/斤，辛集落0.05元至2.91元/斤，东莞落0.15元至3.15元/斤，供应量正常，贸易商对高价货源采购心态显谨慎，预计今日蛋价或多数稳，少数落。供应持续释放，需求增量有限，现货持续低位弱整理为主，表现不及预期，成本下行引发盈利反抽，产能去化尚未大面积展开，产业端低迷延续；盘面延续近弱远强，近月挤出升水，远月有去产能的预期，持仓持续增加显示背后分歧增加，建议大方向维持高空思路，但节奏上未来由空近月逐步过度为低买远月上。
白糖 -0.7  周三白糖期货价格震荡，郑糖9月合约收盘价报6192元/吨，较之前一交易日上涨10元/吨，或0.16%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6420-6720元/吨，少数上调10-20元/吨；云南制糖集团报价区间为6370-6410元/吨，报价持稳；加工糖厂主流报价区间为6710-6960元/吨，仅福建糖业下调40元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差228元/吨。报价止跌企稳，购销氛围略有改善，但夏季采购仍未启动，整体成交一般。外盘方面，周三美国ICE原糖期货震荡，原糖7月合约收盘价报19.64美分/磅，较之前一交易日上涨0.01美分/磅，或0.05%。S&P周二发布的一份调查显示，4月上半月，巴西中南部地区糖厂的糖产量预计为68.9万吨，较之前一年同期增加27%。S&P表示“预计4月上半月的数据强劲，大约有200家糖厂开榨。”本榨季印度和泰国减产不及预期，且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季全球增产。国内方面截至3月底进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位，全国库存转为同比增加，且下榨季国内继续增产的可能性大，并且近期配额外进口利润明显修复，基本面逐渐转弱，中长线建议反弹做空。
棉花 -1  周三郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报15805元/吨，较前一交易日下跌35元/吨，或0.22%。现货方面昨日报价持稳，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16400-16800元/吨，报价持稳。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16700-17100元/吨，报价持稳。下游扩大原料库存意愿较低，多数维持常规性采购。外盘方面，周三美国ICE棉花期货价格下跌，ICE美棉7月合约收盘价格报80.91美分/磅，较上个交易日下跌0.73美分/磅，或0.89%。受谷物、石油和金融市场的消极人气打击，美元走强也打压期棉。美国农业部种植意向报告显示下年度棉花种植面积同比增加，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松，美棉价格中长线偏空。国内方面，传统旺季下游消费依然疲软，进口棉利润空间再度打开，郑棉短线驱动偏空。
黄金 1  沪金涨0.29%，报551.42元/克，沪银涨0.16%，报7077.00元/千克；COMEX金跌0.38%，报2329.50美元/盎司，COMEX银跌0.50%，报27.21美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.65%，美元指数报105.82；市场展望：美国总统拜登宣布签署价值数百亿美元的援助乌克兰及以色列法案，海外地区冲突存在进一步升级的可能性，黄金价格短线走高。美国3月耐用品订单环比值为2.6%，高于预期的2.5%和前值的1.3%。美国3月扣飞机国防耐用品订单环比值为0.2%，符合预期，低于前值的0.7%。近期美国经济数据具有韧性，联储官员表态偏鹰派，这对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间535-570元/克，沪银主连参考运行区间6880-7600元/千克。有色金属
白银 1  沪金涨0.29%，报551.42元/克，沪银涨0.16%，报7077.00元/千克；COMEX金跌0.38%，报2329.50美元/盎司，COMEX银跌0.50%，报27.21美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.65%，美元指数报105.82；市场展望：美国总统拜登宣布签署价值数百亿美元的援助乌克兰及以色列法案，海外地区冲突存在进一步升级的可能性，黄金价格短线走高。美国3月耐用品订单环比值为2.6%，高于预期的2.5%和前值的1.3%。美国3月扣飞机国防耐用品订单环比值为0.2%，符合预期，低于前值的0.7%。近期美国经济数据具有韧性，联储官员表态偏鹰派，这对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间535-570元/克，沪银主连参考运行区间6880-7600元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3681元/吨,较上日环比变化40元/吨,幅度约为1.098%.当日注册仓单177159吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3790元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3640元/吨,较上日环比变化20元/吨.热轧板卷主力合约收于3835元/吨,较上日环比变化38元/吨,幅度约为1.000%.当日注册仓单218927吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3830元/吨,较上日环比变化20元/吨;上海汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化20元/吨.临近5月合约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预期，因此维持此前对于钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3681元/吨,较上日环比变化40元/吨,幅度约为1.098%.当日注册仓单177159吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3790元/吨,较上日环比变化10/吨;上海汇总价格为3640元/吨,较上日环比变化20元/吨.热轧板卷主力合约收于3835元/吨,较上日环比变化38元/吨,幅度约为1.000%.当日注册仓单218927吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3830元/吨,较上日环比变化20元/吨;上海汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化20元/吨.临近5月合约交割，此前预期的成本驱动正在生效，炉料基本面的即期变化正在对钢材盘面波动施加更多影响力。本周可以观察到钢厂利润的下落，这与成本驱动逻辑相互印证。从供需的角度，钢材自身景气度依然较差，成材消费弱于预期，因此维持此前对于钢厂利润的判断：认为钢厂利润在当前场景下依然偏高，存在被继续挤压的可能性。铁水供应如预期般持续回升，但速率较缓，目前铁水数据较历史同期依旧偏低。铁水数据弱复苏的直接后果是炉料以及钢材盘面表现较软。虽然铁水持续上升有助于维持价格，但向上的驱动目前看并不算强劲，钢材可能会在螺纹钢主力合约3800元/吨、热卷主力合约3930元/吨附近遭遇较重压力。但暂时而言我们认为盘面依然在偏强的运行区间，操作建议是多单的继续持有。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
铁矿 1  昨日铁矿大幅上行，主力09合约涨4.59%（+39）收于888，持仓增2.77万手至50.5万手，技术上看日线反包，相对强势。铁矿加权减仓3.1万手。现货青岛港PB粉涨25元至883元/吨，日照港PB粉涨25元至884元/吨。近日国家发展改革委联合财政部完成2024年地方政府专项债券项目的筛选工作，共筛选通过专项债券项目约3.8万个、2024年专项债券需求5.9万亿元左右，为今年3.9万亿元专项债券发行使用打下坚实项目基础。期价上涨过快，现货未能跟上，同时港口库存仍在累库过程中，均对继续推涨形成压力。若未来铁水、成材表需能连续几周表现强劲，则有望令市场重拾信心，增加投机和刚性需求，在调整后继续提振价格。
纯碱 0.3  玻璃：周二玻璃现货报价1540，价格环比前日上涨30，各地交投氛围继续回暖，09盘面升水现货20。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，上周全国浮法玻璃样本企业总库存5920万重箱，环比-1.95%，近期估值修复，产销反复，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2000，周一提涨50-100，盘中表现强势，09盘面升水现货200。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，预计本周产量小幅提升。库存方面，上周纯碱企业库存总量在89.09万吨，库存环比-0.40%，碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天属高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：周二玻璃现货报价1540，价格环比前日上涨30，各地交投氛围继续回暖，09盘面升水现货20。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，上周全国浮法玻璃样本企业总库存5920万重箱，环比-1.95%，近期估值修复，产销反复，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2000，周一提涨50-100，盘中表现强势，09盘面升水现货200。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修，预计本周产量小幅提升。库存方面，上周纯碱企业库存总量在89.09万吨，库存环比-0.40%，碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天属高位。近期盘面提前交易夏季检修，操作上不建议追高，未来关注大厂装置检修情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8356元/吨，下跌106元/吨，现货8450元/吨，下跌30元/吨，基差94元/吨，走强76元/吨。上游开工78.73%，环比上涨2.16%。周度库存方面，生产企业库存46.55万吨，环比去库1.90万吨，贸易商库存4.86万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率44.82%，环比下降0.78%。LL5-9价差-18元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7554元/吨，下跌72元/吨，现货7610元/吨，无变动0元/吨，基差56元/吨，走强72元/吨。上游开工73.99%，环比下降1%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06万吨，环比去库0.41万吨。下游平均开工率52.4%，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差802元/吨，环比缩小34元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，PE或将走出季节性旺季，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计4月震荡偏强，中长期聚乙烯价格震荡。基本面看主力合约收盘价8356元/吨，下跌106元/吨，现货8450元/吨，下跌30元/吨，基差94元/吨，走强76元/吨。上游开工78.73%，环比上涨2.16%。周度库存方面，生产企业库存46.55万吨，环比去库1.90万吨，贸易商库存4.86万吨，环比去库0.05万吨。下游平均开工率44.82%，环比下降0.78%。LL5-9价差-18元/吨，环比扩大15元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7554元/吨，下跌72元/吨，现货7610元/吨，无变动0元/吨，基差56元/吨，走强72元/吨。上游开工73.99%，环比下降1%。周度库存方面，生产企业库存55.23万吨，环比去库2.98万吨，贸易商库存14.72万吨，环比去库0.97万吨，港口库存6.06万吨，环比去库0.41万吨。下游平均开工率52.4%，环比上涨0.48%。关注LL-PP价差802元/吨，环比缩小34元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0.5  【重要资讯】1、印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。2、近期机构已经下调24/25年度欧盟、乌克兰、加拿大、俄罗斯等产区的菜籽产量预估，对菜系有所提振。3、4月24日豆油成交40500吨，棕榈油成交270吨。油脂市场周三震荡小幅上涨。棕榈油09收7510元/吨，豆油09收7668元/吨，菜油09收8412元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+580（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
菜油 0.5  【重要资讯】1、印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。2、近期机构已经下调24/25年度欧盟、乌克兰、加拿大、俄罗斯等产区的菜籽产量预估，对菜系有所提振。3、4月24日豆油成交40500吨，棕榈油成交270吨。油脂市场周三震荡小幅上涨。棕榈油09收7510元/吨，豆油09收7668元/吨，菜油09收8412元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+580（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
棕榈油 0.5  【重要资讯】1、印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。2、近期机构已经下调24/25年度欧盟、乌克兰、加拿大、俄罗斯等产区的菜籽产量预估，对菜系有所提振。3、4月24日豆油成交40500吨，棕榈油成交270吨。油脂市场周三震荡小幅上涨。棕榈油09收7510元/吨，豆油09收7668元/吨，菜油09收8412元/吨。基差稳定，广州24度棕榈油基差09+580（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月仍需关注高频产量及出口数据。油脂总体仍然是宽幅震荡观点，棕榈油因4月可能继续去库有反弹动力，此外因之前豆棕、菜棕价差等达历史极值，单边豆菜油的估值较低，豆菜播种期或有反弹可能，套利可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
豆粕 0.5  【重要资讯】周三豆粕小幅上涨。豆粕市场价下调10-20元，东莞报3290（-10）元/吨。菜粕市场价上调20-40元，广东粉状菜粕报2740元/吨。125家油厂今日开机率55.91%，本周预计开机率55%，压榨量191.98万吨。饲料企业库存天数小幅下降0.03天至7天。豆粕成交13.27万吨，其中现货成交6.27万吨。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏少，美豆及加菜籽产区未来两周降雨偏多。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成豆粕的流畅下跌。因大豆供应及到港量较大、库存高于往年，但又适逢种植期可能交易面积及天气，美豆估值较低，而国内豆粕估值相对美豆较高，策略短期观望，中期逢低做多或逢低布局正套。期权
菜粕 0.5  【重要资讯】周三豆粕小幅上涨。豆粕市场价下调10-20元，东莞报3290（-10）元/吨。菜粕市场价上调20-40元，广东粉状菜粕报2740元/吨。125家油厂今日开机率55.91%，本周预计开机率55%，压榨量191.98万吨。饲料企业库存天数小幅下降0.03天至7天。豆粕成交13.27万吨，其中现货成交6.27万吨。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏少，美豆及加菜籽产区未来两周降雨偏多。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成豆粕的流畅下跌。因大豆供应及到港量较大、库存高于往年，但又适逢种植期可能交易面积及天气，美豆估值较低，而国内豆粕估值相对美豆较高，策略短期观望，中期逢低做多或逢低布局正套。期权









国投

原油 -1  隔夜油价震荡收跌，EIA数据显示美国上周原油重回去库，俄罗斯石油储备库遭乌克兰无人机袭击。当前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，但地缘溢价部分回吐后市场分歧开始加大，去库预期支撑下难以快速下行，预计后期走势震荡偏弱以修复高估值。
铜 0  隔夜铜价震荡，海外继续关注美联储利率路径，等待美国季度GDP及PCE数据。国内现货78230元，价格短线下调后，部分五一节前备货点价买入，给予铜价支撑。第一量子表示巴拿马大选后方能运出10万吨级铜精矿，且下半年复产情势不明；倘若全年关停，全球铜精矿增速预期将放缓到1.5%附近、低于去年。观望。
铝 0  隔夜沪铝窄幅波动。一季度进口量大增令季节性去库偏缓，随着进口亏损扩大进口量将有所下降。以一季度表观消费推算旺季仍有望实现较大的去库规模。沪铝高位回落后可能构筑震荡平台等待需求进一步验证，短期关注两万整数关口支撑。
氧化铝 -1  高利润状态下氧化铝企业生产积极性高但依然受限于矿石紧张，供应增量有限减产检修较频繁，需求端云南电解铝复产带来增量，市场维持在偏紧状态，未来矛盾核心仍在晋豫矿山复产。昨日北方氧化铝现货指数大涨30元，短期氧化铝期货运行重心抬升，拉涨后关注高位短空机会。
锌 1  锌价高位震荡，实际需求维持韧性但缺乏增量，国内社库拐点继续后移，锌反弹节奏偏滞重；矿持续偏紧依然提供坚实底部支撑，沪锌以背靠成本偏强震荡看待对待。五一假期可能继续带来累库压力，沪锌仍面临周度级别调整，20日线视为短线关键支撑。
铅 0  沪铅万七上方偏强震荡，废电瓶持货商高位积极出货，再生铅炼厂原料到货好转；下游刚需采购为主，畏跌观望情绪仍存，铅上方1.75万元仍面临回调压力。废电瓶跟跌幅度不足，成本端对价格有支撑。铅社库5.62万吨并不算高，进口窗口延续关闭，仍需警惕铅价高位反复，跟踪废电瓶价格调降节奏和炼厂复产情况，鉴于期现价差高位，产业逢高卖保需求仍存，前期高位空单暂持，20日线视为短线关键支撑。
锡 1  伦锡隔夜阴线震荡，前日现货升水下行到131美元，且伦锡库存近期小幅流入到4450吨。分国别LME仓库多为马来产锡锭。沪锡小阳线震荡，昨日现货25.45万元。3月国内锡精矿进口稳定，关注下月排产；同时倾向4月锡锭出口走高。周K线层面关注调整幅度。
碳酸锂 0  碳酸锂稍有补涨，市场交投一般。电池级碳酸锂报价11.13万元，工碳价差3100。整体的期货升水较为温和甚至微贴水。散单仍存惜售情绪，下游逢低采买情绪有所降温，观望态度蔓延。头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。下游大厂库存水平偏低，维持谨慎采购节奏。技术上看，锂价弱势整理，区间思路为主。
工业硅 0  工业硅期货震荡收涨，尾盘收回部分涨幅，2406合约收于11790元。现货方面，华东、昆主流牌号硅价较昨日持平，下游刚需释放，工业硅社会库存及主产区厂库库存有所下降。需求上，有机硅消费受终端疲软影响，去库情况不及预期，单体厂整体开工积极性减弱，继续让利出货，DMC价格走低报13600元/吨，对原料421硅采购趋弱。整体看，盘面主力净空有所下降，仓单及库存小幅去化，未来期现多头进入与卖保力量退出将继续形成博弈，预计短期内硅价将呈现震荡走势。
铁矿 1  铁矿隔夜盘面震荡，基差处于低位。海外铁矿发运在天气扰动结束后出现回暖，国内到港量未来存在一定下降预期。目前铁水产量仍在持续复产，虽然相比去年同期依然差距较大，但终端需求的回暖强化了钢厂进一步的复产预期，加上临近五一钢厂存在一定节前备货需求，铁矿需求出现边际改善，钢厂库存低位有所增加。短期来看，铁矿需求边际好转，市场情绪有所转暖，人民币贬值预期亦对盘面有所支撑，我们预计铁矿走势以震荡偏强为主。
焦炭 0  焦炭第三轮提涨在即，受近期钢材产销尚可的提振，黑色市场整体情绪有明显反弹。需求端钢厂产销及利润尚可，铁水产量仍有小增预期，节前补库诉求阶段性较强。供应端焦炭亏损有所修复，入炉煤成本同步快速反弹，低产基础上提产幅度有限，产端库存持续去化。整体来看，焦炭需求端持续边际改善的预期仍存，供应端维持较低位，节前补库加剧看涨氛围。但远月期价仍有两轮左右的升水，钢价目前承接能力持续性尚存疑，暂看震荡盘整。
焦煤 0  受钢材产销及焦炭待提涨第三轮的提振，焦煤市场情绪又有明显反弹。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭持续提涨的预期也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤保持千车左右高通关水平；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口但尚不会阔量。整体来看，焦煤需求边际持续改善，现货有所补涨，但因期价已涨至较显著升水，结合钢价情绪，继续看震荡，弹性仍较强。
沥青 -1  需求始终不见明显好转以及库存压力高企下沥青面临回调压力，但成本端支撑仍在，5月沥青排产计划仅224万吨，深度亏损对供应负反馈效应延续下炼厂让利空间较为有限。后续关注原油走势，若原油下行则可配置多沥青裂解价差策略。
尿素 1  国内现货价格持续小幅回落，盘面上涨。供应方面尿素日产回落至18万吨以下水平，检修装置增多，供应高位的压力得到缓解；春耕用肥陆续推进，复合肥开工维持高位，近期需求的表现尚可，尿素企业大幅去库；海外尿素价格持续下跌，出口情绪逐步被市场消化，港口库存延续低位波动。供应方面的利好短期预计持续，同时农业需求阶段性推进，短期价格预计震荡偏强运行。
甲醇 -1  甲醇内地生产企业上周大幅去库，待发订单量环比上涨，主要受五一节前下游集中采购影响，目前下游库存已累至高位；港口与伊朗的谈判结束，上周谈判僵持背景下港口去库明显，传言五月进口甲醇到港量将大幅回升，港口货源紧张的局面预期缓解；MTO利润亏损幅度持续走扩，开工率存在走弱预期。近期甲醇内地以及港口低库存对现货价格存在支撑，后续存在一定下行空间，需警惕地缘风险。
PX&PTA&短纤 0  两套PX装置重启及一套PTA大装置检修计划，PX供需趋弱。PTA检修量大，PX供需格局改善缓慢，后市关注PTA重启及海外芳烃表现。二季度新投部分抵消检修，PTA供应依旧有压力；聚酯产量高位，刚需较强，PTA供需有小幅改善预期；但检修重启的预期令加工差持续承压，绝对价格跟随原料波动。短纤产销依旧清淡，价格震荡；五一节前下游有备货预期，短纤有望去库。
玻璃 -1  盘面提振作用下，期现商拿货好转，现货价格小幅上涨。目前区域有一定分化，华北华中地区表现较好，其他地区一般。当下利润尚可，产能依然高位运行态势，整体波动不大。下游工程订单弱，家装订单相对较好，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，近期成本带动下，盘面表现偏强，建议观望为主，待成本扰动减弱后，中长期依然是高位承压格局。
纯碱 0  盘面偏强运行。纯碱厂家订单充足，价格坚挺。本周一库存继续小幅下降。金山和骏化复产，开工负荷小幅提升，实联化工5月份有检修计划，另外青海地区或将提高负荷，关注具体动态。而远兴水指标问题依然需要持续关注。09合约面临检修旺季，供给会季节性收缩，另外近期头部碱厂的消息再度干扰市场，情绪依然偏多，进一步加剧了检修季的供需紧张格局，期现共振上涨。短期，预计盘面震荡偏强运行，建议谨慎参与，一旦证实并不影响生产，仍有利润大增产背景下，盘面波动会比较大。
豆一 1  美元加息声音增大，布伦特原油价格回落至87美元/桶，CBOT农产品价格受到拖累，美豆回调至1180美分/蒲式耳，天气风险下仍有支撑。人民币对美元汇率贬值，利多豆粕价格。美国气象局数据显示，美国南部地区降雨偏多，有洪涝灾害风险。目前美国南部密西西比州、阿肯色州、以及路易斯安纳州播种进度分别为31%、38%和30%，过度降雨有可能拖累播种进度。国内豆粕市场情绪偏弱，期货价格拉涨，现货基差被动下跌，进入5月份有继续下跌走弱可能，5/9价差受影响下跌至fullcarry。短期维持豆粕单边价格偏强预计。
玉米 -1  临近交割月，连盘玉米05合约价格成交在2400元/吨水平，虽然仍有交割利润，但是价格找到支撑，市场传言大贸易商有接货05合约意愿。另外市场消息称储备轮出轮入1000万吨但缺乏更多细节，建议关注政策发展。国内玉米基本面偏空，主要压力来自华北地区可售较大，供应外流可能，压制现货价格。国内东北产区玉米播种作业从本周逐步展开，东北地区迎来降雨，有利于春播作业，关注旧作供应压力和新季播种天气发展，短期维持价格偏空预期。
生猪 -1  生猪期价减仓小幅反弹，现货价格稳定，短期来看关注五一前备货情况。中期来看，在肥标价差收敛甚至倒挂背景下，要警惕出栏节奏加快。需求端需要警惕持续偏弱的风险。我们预计现货价格滞涨回落，近月相对承压，远月也存在估值回落的风险。操作上，前期高位空单继续持有。
鸡蛋 0  鸡蛋期货盘中大幅增仓随后又有所减仓，总持仓再创新高。样本数据显示2、3月鸡苗补栏基本持平上年水平，但4、5月补栏或同比差于去年同期。近期老鸡淘汰量也在上升，预计下半年行业存栏会趋降，预计会见到供给的拐点。除去季节性升水外，目前盘面对下半年的远月合约定价均较现货有比较高的升水。未来主要关注二季度补栏情况和老鸡淘汰情况，关注价格趋势能否反转。盘面主要关注预期差。
棉花 -1  昨天美棉有所回落，关注周度签约数据，美棉种植进度正常，暂无天气扰动。郑棉震荡偏弱，现货成交一般，纯棉纱市场成交走淡，国内3月份进口棉花大幅增加，国内棉花供给仍相对充足，新年度新疆种植已经开始，目前暂无较大的天气问题，暂时缺乏炒作点，市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。由于美棉连续下跌，进口窗口打开，下游需求有走弱的风险，下游对于棉花需求以刚需为主；五一节后需求进入传统淡季时间，关注需求变化。操作上，逢高做空或空单继续持有。
白糖 -0.7  美糖弱势震荡。巴西方面，24/25榨季巴西压榨进度较快，关注单产和制糖比例的变化。目前国际市场供应相对充足，巴西产量预期也较高，预计美糖偏弱运行。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，广西产糖量增加较多，糖厂产销率下降、库存增加，现货压力有所增大。另外，进口食糖和糖浆的数量增加较多，而且目前国产糖处于供应高峰，多种糖源供应充足。综合来看，现货压力有所增加，预计郑糖偏弱震荡。
苹果 -0.8  盘面弱势震荡。现货方面，行情基本持稳。山东地区寻找好货的客商数量增加，成交量增加，好货价格偏强。不过，中等质量货源成交偏慢，库存压力依然较大。从盘面看，市场主要交易新季度苹果的产量预期。目前主产区苹果处于花期或者坐果期，总体花量较好，增产预期较强。综合来看，产量预期偏空，预计苹果期价偏弱运行，操作上维持偏空思路。
股指 1  昨日大盘全天震荡回升，尾盘涨势扩大，不过量能仍保持阶段低位。期指各主力合约全线上涨，IM领涨涨幅超2%，主力合约基差方面仅IH和IF小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指收盘涨跌不一，航空、芯片股表现分化，美债收益率多数收涨，美元指数小幅反弹。从上周后半周开始，国际市场重要的大类资产隐含波动率开始回落，本周开始进一步反映地缘因子的降温和风险偏好的修复，港股成长股同步强势。消息面上，昨日香港证监会正式公示虚拟资产现货ETF获批名单，多家基金公司的比特币现货ETF、以太币现货ETF在列，相关获批产品将于4月底在港交所上市。短期全球资产价格从地缘风险中修复是主要矛盾，关注市场情绪的修复情况以及后续经济政策逻辑。
国债 0  国债期货高位回调。银行间市场流动性供给平衡，主要回购加权利率保持平稳波动有限。自一季度央行货币政策执行报告落地之后，近期央行频繁表示对长端收益率的关注，这再次引起市场的警惕。此外，对于央行参与国债的交易方式也被市场格外关注。短期看，国债现货利率下行空间可能非常有限，国债期货策略方面，建议谨慎。多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。
黄金 0  隔夜贵金属震荡运行。近期美联储官员密集发言普遍放鹰认为不急于降息，伊以冲突缓和后风险情绪降温带动贵金属回调，短期依然存在调整空间，中长期向上趋势不变情况下保持观望等待多头再入场机会。今日重点关注美国一季度GDP数据指引。
白银 0  隔夜贵金属震荡运行。近期美联储官员密集发言普遍放鹰认为不急于降息，伊以冲突缓和后风险情绪降温带动贵金属回调，短期依然存在调整空间，中长期向上趋势不变情况下保持观望等待多头再入场机会。今日重点关注美国一季度GDP数据指引。
镍 1  沪镍震荡，市场交投活跃。镍价在14.3万附近反复消化，现货来看，金川升水1800元，俄镍贴水缩至400元，电积镍贴水1450元。不锈钢方面，钢厂供给量大幅减少，周分货及批复量约为正常量20%，市场实际现货资源偏紧，但多为投机需求。硫酸镍方面，头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。库存来看，镍铁库存在2.4万吨，原料稍有吃紧，纯镍库存稍降至3.28万吨，不锈钢库存降至92万吨。技术上看，沪镍回落，市场维持偏强震荡。
不锈钢 1  沪镍震荡，市场交投活跃。镍价在14.3万附近反复消化，现货来看，金川升水1800元，俄镍贴水缩至400元，电积镍贴水1450元。不锈钢方面，钢厂供给量大幅减少，周分货及批复量约为正常量20%，市场实际现货资源偏紧，但多为投机需求。硫酸镍方面，头部电池厂需求维持增量，二线电池需求总体向上。正极材料采购较为被动，上游挺价现象明显，锂盐厂优先卖货给贸易商或者交仓。库存来看，镍铁库存在2.4万吨，原料稍有吃紧，纯镍库存稍降至3.28万吨，不锈钢库存降至92万吨。技术上看，沪镍回落，市场维持偏强震荡。
螺纹 1  夜盘钢价震荡整理，波动幅度较小。需求处于旺季，环比仍有韧性，产量相对较低，螺纹去库较为顺畅，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水稳步回升，后期仍有上升空间，原料反弹挤压吨钢利润，复产积极性也受到一定抑制。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。炉料表现强势，成本对钢价支撑较强，盘面短期偏强震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。
热卷 1  夜盘钢价震荡整理，波动幅度较小。需求处于旺季，环比仍有韧性，产量相对较低，螺纹去库较为顺畅，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水稳步回升，后期仍有上升空间，原料反弹挤压吨钢利润，复产积极性也受到一定抑制。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业及出口表现相对较好，资金面有望改善对基建形成支撑。炉料表现强势，成本对钢价支撑较强，盘面短期偏强震荡为主，关注终端需求及宏观情绪变化。
集运 0.3  当下船公司舱位持续紧张，且各大公司箱况都出现了不同程度的问题，上海、宁波两港部分船公司40尺大柜短缺或紧张，前期运价强势推涨落地较好，主力合约下方支撑较强。5月下旬部分航次运力仍为待定状态，部分是东行船只潜在的延误或航线前期的空班影响，需持续关注航司周度发运会否较当前计划有所收缩，或成为下一轮挺价的推动因素。此外下周一（4月29日）EC2404将进行交割，因而自今日（4月25日）起EC2404保证金比例提高为30%，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者、客户持仓限额为120手（单边）。
燃油 0  EIA报告显示原油大幅去库，但油价涨势欠佳，燃油系预计跟随波动。高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，后期关注地缘及减产政策的影响，建议观望。低硫燃料油高供应压力下仍以空配裂解价差为主，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。
低硫燃油 0  EIA报告显示原油大幅去库，但油价涨势欠佳，燃油系预计跟随波动。高硫燃料油在重油紧缺的背景下裂解价差支撑较强，后期关注地缘及减产政策的影响，建议观望。低硫燃料油高供应压力下仍以空配裂解价差为主，汽油裂解价差的高弹性是策略的主要风险。
LPG 0  炼厂价格维持高位，检修影响下外放量收缩明显，终端节前备货采购支撑使得国产气保持偏强运行。原油在地缘风险缓和后高位回落，国际市场总体偏弱，月末CP存继续下调预期。目前丙烷对石脑油维持化工成本优势，化工需求预期稳健。盘面近期随原油回落，但基本面坚挺同时季节性下行驱动有限，以区间震荡为主。
塑料 -1  地缘政治风险溢价因素回落，油价下跌，成本端支撑下滑，塑料尽管检修较多利好仍在持续，但预期偏弱，五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近期检修损失量下滑，需求延续平淡，刚需采购。五一假期临近，后期检修下降，供应增加预期较强，对价格形成压制。
PP -1  地缘政治风险溢价因素回落，油价下跌，成本端支撑下滑，塑料尽管检修较多利好仍在持续，但预期偏弱，五一假期期间生产企业必然累库，且后期检修量减少，需求进入淡季，供需矛盾预期增强。聚丙烯方面，近期检修损失量下滑，需求延续平淡，刚需采购。五一假期临近，后期检修下降，供应增加预期较强，对价格形成压制。
PVC -1  PVC主力合约收跌，走势疲弱。PVC基本面多空交织，检修供应减量，内需呈现分化状态，软制品订单偏好，硬质品订单反馈较差，管型材企业订单持续不佳，部分片材订单也略显不足。烧碱主力合约收跌。随着价格下滑，氯碱企业液碱库存压力较前期减轻。不过，部分前期检修氯碱企业计划开车，新增检修产能较少，加之陕西金泰新增氯碱装置已有液碱外卖，液碱供应增加，多数地区供应较为充足。需求整体平淡，价格整理为主。
烧碱 -1  PVC主力合约收跌，走势疲弱。PVC基本面多空交织，检修供应减量，内需呈现分化状态，软制品订单偏好，硬质品订单反馈较差，管型材企业订单持续不佳，部分片材订单也略显不足。烧碱主力合约收跌。随着价格下滑，氯碱企业液碱库存压力较前期减轻。不过，部分前期检修氯碱企业计划开车，新增检修产能较少，加之陕西金泰新增氯碱装置已有液碱外卖，液碱供应增加，多数地区供应较为充足。需求整体平淡，价格整理为主。
MEG 1  乙二醇昨日大幅增仓下跌，市场交易进口恢复及国内检修重启导致的供应上升预期，夜盘低位震荡。中长线看，新投压力低，需求韧性仍在是乙二醇年度重心上移的主要逻辑，目前下游聚酯厂原料库存已经明显下降，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。
豆粕 1  美元加息声音增大，布伦特原油价格回落至87美元/桶，CBOT农产品价格受到拖累，美豆回调至1180美分/蒲式耳，天气风险下仍有支撑。人民币对美元汇率贬值，利多豆粕价格。美国气象局数据显示，美国南部地区降雨偏多，有洪涝灾害风险。目前美国南部密西西比州、阿肯色州、以及路易斯安纳州播种进度分别为31%、38%和30%，过度降雨有可能拖累播种进度。国内豆粕市场情绪偏弱，期货价格拉涨，现货基差被动下跌，进入5月份有继续下跌走弱可能，5/9价差受影响下跌至fullcarry。短期维持豆粕单边价格偏强预计。
棕榈油 0.7  隔夜豆棕油延续反弹态势，菜油表现仍强于豆棕油。短期关注市场对欧洲菜籽产量预期变化。棕榈油二季度进入季节性产量增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  隔夜豆棕油延续反弹态势，菜油表现仍强于豆棕油。短期关注市场对欧洲菜籽产量预期变化。棕榈油二季度进入季节性产量增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。二季度CBOT大豆预计有底部支撑，要注意阶段性单边估值的修复逻辑和中期的天气驱动逻辑。大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。
菜粕 1  隔夜加籽小幅下挫，延续近弱远强的合约格局，农户加快对旧作库存的销售后商业套保力量增多。新作加籽进入播种期，而价格处于低位区间，天气情况的风吹草动均可能成为助推价格上涨的因素，菜籽价格进入波动加剧的时间段，预计重心缓慢抬升。外盘油籽市场热点话题的支撑作用仍在，欧盟油菜面临的天气风险短期仍将存在并可能持续发酵，但欧盟减产在此之前已有所交易，中期的看点仍在加拿大市场。综合来看，预计国内菜系仍处于上涨阶段，延续看涨菜粕2409及9-1价差的策略思路。



光大

股指 1  昨日，A股市场普遍上涨，Wind全A上涨1.03%，成交额8000亿元。中证1000上涨1.67%，中证500上涨1.05%，沪深300上涨0.44%，上证50上涨0.35%。近期，央行发声探讨在二级市场购买国债的可行性，市场通胀预期可能因此提高，小盘股指数预计会有所提振。此前，新版“国九条”发布，其致力于通过加强资本市场监管来进一步推动金融市场整体性的高质量发展，从而切实保护投资者利益。中长期维度上，上述措施无疑将进一步提升上市公司盈利质量，促进A股整体估值中枢的上移。此外，近期进入指数财报季发布期尾声，密切关注业绩不及预期个股对指数的影响。基差方面，IM2405基差-30.21，IC2405基差-12.04，IF2405基差1.98，IH2405基差3.28。
国债 1  国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌1.17%，10年期主力合约跌0.36%，5年期主力合约跌0.17%，2年期主力合约跌0.07%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，当日实现零投放零回笼。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.7852%，跌0.85个基点；7天期报1.8716%，涨3.92个基点。央行提示投资者要高度重视长端债券利率风险，国债收益率大幅上行。近期央行购买国债讨论热情较高，对债券市场而言，二季度政府债供给放量预期下，央行一旦在二级市场购债一定程度上降低了政府债供给端带来的流动性扰动，但作为丰富政策工具箱的一种方式，央行买卖国债与其他央行的量化宽松（QE）操作是截然不同的，对债券市场形成一定利好但较为有限。短期来看，经济弱修复、资金宽松、供给压力暂未显现的情景延续，短期国债收益率整体上仍难以摆脱当前横盘走势。
焦煤 1  昨日焦煤盘面大幅反弹，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1789元/吨，较上一个交易日收盘价上涨54.5元/吨，涨幅为3.14%，持仓量增加314手。现货方面，吕梁炼焦煤市场稳中偏强运行，高硫主焦煤A≤10.5，S≤3.0，V≤22成交均价1673元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1375，蒙5#精煤1610。供应方面，主产地煤矿生产持稳，部分矿点库存依旧偏低，焦煤供应相对偏紧。需求方面，焦炭第二轮提涨全部落地，河北钢厂计划近日进行第三轮提涨，焦化厂进场拿货补库积极。预计短期焦煤盘面震荡偏强运行。
焦炭 1  昨日焦炭盘面明显上涨，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2316元/吨，较上一个交易日收盘价上涨53元/吨，涨幅2.34%，持仓量增加130手。港口焦炭现货市场暂稳运行，日照港准一级焦现货价格持平于2000元/吨。供给方面，多数焦企仍维持之前限产状态，厂内库存下降明显。需求方面，近期高炉复产预期增强，钢厂对原料刚需上升，采购积极性增强。河北个别焦化企业预计近日进行焦炭第三轮提涨，市场对后期仍有看涨预期。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。
锰硅 1  周三，锰硅主力合约上涨5.26%，报收7078元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为6250元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为6350元/吨，现货价格上调100-300元/吨。成本支撑较强及5月钢招价格预期上调是影响锰硅价格的主要因素。澳洲因热带气旋Megan导致码头受损，预计在2025年1季度才能重新开始运行和出口销售。受此影响，锰矿现货报价持续上调，原材料成本明显上移。贸易商报价封盘待涨。同时，5月钢招价格上调，对市场情绪有带动。钢招期间，需求也有所释放，供需层面正在边际好转。预计短期锰硅价格依旧维持震荡偏强走势，但需警惕成本上行可能会对下游需求恢复形成压力。
硅铁 0  周三，硅铁主力合约上涨0.42%，报收6682元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6250元/吨，宁夏地区为6450元/吨，内蒙现货价格上调20元/吨。供需层面来看，硅铁与锰硅相似，产需正在边际好转，但是需求恢复程度有限，与锰硅不同的是，硅铁成本支撑偏弱，因此近期走势弱于锰硅。综合来看，需求恢复情况是影响近期价格的主要因素，后续需持续关注，预计短期硅铁价格宽幅震荡为主。
铜 1  隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美国3月耐用品订单环比初值增长2.6%，好于市场的预期，相较于前值大幅回升，但同比下降2.2%，创疫情以来最大跌幅，另外五年期美债标售需求不佳，美债收益率盘中上涨。国内方面，经济韧性较强，市场也关注更多稳增长政策，特别是专项债等发债情况。基本面方面，从近期国内需求来看，高铜价对需求已有所拖累，无论从下游开工还是库存状态来看存在放缓的迹象，但出口窗口连续打开下，少量铜出口或缓解国内累库压力。近期进口亏损虽小幅修复，但仍然较高，也能看出LME的韧性，多空博弈焦点仍在海外。笔者认为，预期与现实走向背离，中期调整到来并不意外，只是五一小长假期间，外围既有美联储议息会议又有美国非农就业数据公布，宏观环境会相对复杂，外盘波动性难测，注意仓位控制。
锡 1  4/24印尼JFX成交量870吨，4月目前合计成交量在1,820吨。沪锡主力涨0.53%,报255620元/吨，锡期货仓单14664吨，较前一日减少61吨。LME锡跌2.15%,报31600美元/吨。锡库存4450吨，增加35吨。现货市场，对2405，云锡平水，云字贴水800-1,000元/吨，小牌贴水1,000-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-1050元/吨，06-07价差-670元/吨，沪伦比8.09。昨日盘面企稳小幅回升，但成交量和换手率依然维持高位，多空博弈依然剧烈。市场情绪反复，五一节中有联储议息会议，新单入场时机仍需等待，期间关注LME结构与库存走势。
锌 1  沪锌主力涨0.11%,报22490元/吨，锌期货仓单71598吨，较前一日减少272吨。LME锌涨0.16%,报2794.5美元/吨。锌库存255100吨，减少750吨。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水100-120元/吨附近，对均价贴水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2406合约贴水75-95元/吨，粤市较沪市升水100元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水70-110元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。价差方面，05-06价差-100元/吨，06-07价差-45元/吨，沪伦比8.05。国内目前地产需求羸弱，基建需求尚未完全发力，对锌来说需求预期难有亮点。供应方面后续随着国内矿季节性恢复，国内矿端短缺边际上是好转的，传导到锌锭则是冶炼产量逐步恢复至常规水平。基于当前节点锌的基本面测算，后续全球平衡预计继续维持过剩，锌价上行空间相对有限。
碳酸锂 0.5  昨日碳酸锂期货2407合约涨1.33%至约11.04万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持11.13万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持10.83万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.04万元/吨，基差约850元/吨。仓单方面，昨日仓单增加387吨至19524吨。价格端，锂矿价格受锂盐价格下跌拖累而趋于平稳，工碳价格延续偏强，工电价差继续收窄，少部分出现倒挂。供应端，尽管盐湖/大厂仍有检修，国内江西地区部分复产，进口仍有增量预期，整体供应偏宽松。需求端，4月需求环比增加，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一定压力。库存端，社会库存仍在小幅累库，周内中间环节和上游库存有所减少，仓单库存增量明显。昨日锂盐收储传闻引发关注，叠加现货报价坚挺，期货价格小幅上涨，但上方空间或为有限。
原油 0  周三，原油主力合约SC2406收涨2.23%，报651.2元/桶；WTI6月合约收跌0.66%至82.81美元/桶；Brent6月合约收跌0.45%至88.02美元/桶。EIA数据显示，美国原油库存减少640万桶，至4.536亿桶，此前预期为增加82.5万桶，降幅录得1月19日以来最大；俄克拉荷马州库欣的原油库存下降65.9万桶。阶段性油价地缘溢价有所回吐，短期供需端有边际走弱的迹象，但整体二季度基本面依然向好，预计油价将进入高位震荡整理态势。
沥青 0  周三，上期所沥青主力合约BU2406收涨0.27%，报3747元/吨。隆众资讯统计，截至4月22日，国内沥青104家社会库库存共计289.8万吨，环比增加0.7%；国内54家沥青样本厂库库存共计111.7万吨，较上周四（4月18日）上涨1.7%；国内沥青81家企业产能利用率为23.6%，环比下降3.6个百分点。在供应增加不及需求的背景之下，沥青基本面支撑较强，但由于近期油价波动较大，预计短期BU绝对价格将跟随油价波动。
橡胶 0.7  周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌65元/吨至14215元/吨，NR主力下跌110元/吨至11525元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌40元/吨至12795元/吨。昨日上海全乳胶13450（-100），全乳-RU2409价差-765（+55），人民币混合13100（-100），人混-RU2409价差-1115（+55），BR9000齐鲁现货13300（-100），BR9000-BR主力485（-45）。3月全球天胶产量料增3.4%至75.1万吨，较上月下降4.5%；天胶消费量料增2.9%至129.1万吨，较上月下降8%。海南地区开割延续，原料价格走强，但短期偏低产出，随着天胶供应压力偏小，进口压力放缓，下游需求刚性，天胶库存有望得到进一步松动。关注抛储后对于收储的预期。
甲醇 0  周三，太仓现货价格2635元/吨，内蒙古北线价格下跌25在2215元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨，期货主力合约收盘价2511元/吨，较昨日结算价下跌24元/吨。装置方面，内蒙古荣信一期90万吨/年甲醇装置计划5月6日起检修，预计时长20-25天，二期90万吨/年甲醇装置维持正常生产。下游方面，山东地区甲醛价格在1215元/吨，江苏地区醋酸价格在3130-3200元/吨，山东地区MTBE价格7475元/吨。综合来看，国内检修力度不大，开工和产量位置在高位，伊朗装置开工率稳定，预期供应增多，到港价格有望下移，近期甲醇价格上涨导致MTO负反馈，中安联合和神华包头分别于4月12日和4月15日检修，甲醛和醋酸需求相对稳定，MTBE开工下滑，整体需求偏弱，随着到港货量的走高，港口有累库趋势，短期来看后续继续向上突破的难度较大，维持震荡走势，关注伊朗谈判结果和到后续港量情况。
聚丙烯 -1  周三，华东拉丝主流在7530-7730元/吨。供应方面，今日无新增检修和复产计划。利润方面，油制PP毛利-1418.22元/吨；煤制PP生产毛利-50.6元/吨；甲醇制PP生产毛利-1394.5元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-614.39元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-115.63元/吨。从基本面来看，目前产量高于去年同期，位于近5年的高位水平，煤制利润较好使周度产量较难降到60万吨以下；需求端塑编开工率稳定上涨，虽然注塑开工率低于去年同期，但由于家电以旧换新政策的影响，预计注塑开工率还有上升空间；库存方面，产业链上中下游库存压力均不大。近期原油是影响PP价格波动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，但由于生产工艺的分散，以及供应相对宽松的原因，走势弱于LLDPE，后续随着原油价格向下调整，预计主力合约将出现下跌，基差走强，LL-PP价差走弱。
聚乙烯 -0.7  周三，华东HDPE现货市场主流价格在8650元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE市场主流价格9550元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8320元/吨，较上一工作日下调100元/吨；聚乙烯期货主力收盘8360元/吨，较上一工作日上调4元/吨。供应方面，塔里木石化老全密度装置检修。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-912元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1606元/吨。从基本面来看，产量和下游开工均同比下降，整体呈现供需双弱的格局，后续检修量将开始下滑，预计产量稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖可能会使进口量回升，而需求端由于农膜季节性的影响将继续走弱，供应压力逐渐显现，同时过高的社会库存会给聚乙烯市场形成进一步的压制。近期LLDPE价格偏强的主要原因来自于估值端，前期原油的不断走强为价格形成底部支撑，而随着原油价格的冲高回落，成本支撑逻辑将难以继续，预计短期主力合约将跟随原油下跌，基差走强。
聚氯乙烯 -0.7  周三，华东PVC市场价格稳中略涨，电石法5型料5560-5640元/吨，乙烯料主流参考5750-5850元/吨左右；华北PVC市场价格变动不大，电石法5型料主流参考5520-5600元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格稳中松动，电石法5型料主流参考5630-5680元/吨左右，乙烯料主流报价在5730-5870元/吨。期货合约收盘5903元/吨，涨1元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2650吨。综合来看，检修季已过半，供应的压力将逐渐显现，而需求恢复不及预期，基本面呈现供强需弱的格局，但目前现货价格低位，继续下跌的空间有限，期货市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约将震荡偏弱运行。
尿素 0  周三尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2058元/吨，涨幅2.18%。尿素现货市场震荡整理，各主流地区价格波动幅度10～20元/吨，山东临沂市场价格2210元/吨。供应来看，随着部分检修装置陆续恢复，行业供应小幅提升，昨日18.14万吨。需求端支撑良好，东北等地农需有所放缓，但受五一假期前下游补库提振，尿素产销率提升至高位，后续关注持续情况。出口需求暂无实质性跟进。整体来看，尿素现货市场驱动有限，期货市场受到宏观及相关商品走势偏强影响，情绪有所提振。鉴于国内尿素市场仍以保供稳价为主，建议以区间震荡思路对待，关注国内化肥政策导向、需求跟进情况。
生猪 0  周三，生猪期货主力合约LH2409持仓下降，期价小幅波动，9月猪价日下跌0.22%。周初9月合约下跌，带动远期合约跟随调整，生猪期市近强远弱。现货市场，全国猪市整体持稳，广西、江西猪价稳中调整，湖南、安徽生猪市场报价稳定，湖北、广东猪价大稳小调。全国猪价涨跌互现，延续窄幅调整模式。北方供需僵持态势明显，情绪偏强。南方市场受强降雨天气影响，规模场整体接单销售情况一般，需求跟进有限，行情整体维稳。值得注意的是，目前南方部分省份受强降雨天气影响，市场交投受阻但养殖端有一定拉涨情绪，不过消费亦受天气因素影响偏多，行情稳中小幅走强。技术上，生猪加权合约持仓14.6万手，与近期高点的持仓17万手相比，持仓下降、资金减持，增大期价调整风险。消息方面，3月能繁母猪存栏的数据存在分歧，多空焦灼，短期价格呈现震荡走势。
鸡蛋 -1  周三，鸡蛋现货价格稳定，期货反弹，主力2409合约日收涨1%，报收3844元/500千克；2405合约收涨1.13%，报收2957元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.29元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.2元/斤，黑山市场褐壳蛋3.2元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，广州市场褐壳蛋3.58元/斤，环比持平。随着蛋价反弹，贸易商备货意愿有所下降，销区各市场去库存为主，多数市场批发价格暂稳观望。从昨日盘面表现来看，主力合约仍未有效突破区间上沿，建议短线区间波动操作。若五一节日需求提振有效，主力合约存在反弹需求，反之盘面或将进入梅雨季蛋价下跌的行情。关注五一假期终端需求启动情况以及周边商品价格变化对盘面影响。
玉米 -1  周三，玉米延续震荡，主力2409合约连续一周收盘基本持平。现货玉米报价涨跌互现，贸易商挺价心态不足，价格震荡偏稳。农户春耕春播陆续开始，基层上量较前期减少，贸易商低价惜售情绪仍存，市场走货不快。昨日山东深加工企业门前到车量继续维持高位，山东大部分深加工企业玉米价格下调6-30元/吨。河北地区玉米上量也逐渐增加，部分企业价格窄幅下调。河南地区深加工到货一般，价格继续上涨，但基层跟涨意愿较差。近期华北本地粮源在本地区内流通加快，河南、河北粮源持续供应山东地区。昨日销区玉米市场价格平稳运行。港口报价平稳，交易较为平淡，以订单交付为主，现货采销活动较少。内陆地区市场价格稳定，有山西、河南粮源流通，东北粮关注度平淡，饲料企业节前采购热情不高，少量补采。技术上，玉米5月合约围绕2380元整数关口波动，主力2407合约受制于均线压制，期价承压下行。套利方面，关注买9卖1的正套操作机会。
白糖 -1  昨日原糖期价继续横盘，主力合约收于19.64美分/磅。S&PGlobalCommodityInsights周二发布的一份调查显示，4月上半月，巴西中南部地区糖厂的糖产量预计为68.93万吨，较之前一年同期增加27%。广西现货报价6540～6590元/吨，部分企业上调20元/吨，原糖并无新的消息指引，短期期价继续横盘整理，等待平衡被打破。未来关注印度出口预期及巴西压榨进度。国内暂时止跌，连续多日在6200元/吨附近徘徊，随着配额外进口利润显现，远月合约中期仍将承压，关注糖会消息指引。
棉花 0  周三，ICE美棉下跌0.99%，报收80.91美分/磅，CF409下跌0.44%，报收15805元/吨，新疆地区棉花到厂价为16734元/吨，较前一日上涨4元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16879元/吨，较前一日上涨24元/吨。国际市场方面，近期美棉扰动因素较多，宏观层面持续承压。种植期天气较好，增产预期较强，拖累美棉价格。但美棉期价经历大幅回调之后，利空得以释放，预计将逐渐企稳。国内市场方面，近期供需层面对棉价支撑较弱，但边际驱动同样有限，天气还是未来需要重点关注因素。预计短期郑棉宽幅震荡为主，等待新的矛盾出现。
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金冲高回落，现货白银表现偏弱。美国3月耐用品订单环比初值增长2.6%，好于市场的预期，相较于前值大幅回升；但同比下降2.2%，创疫情以来最大跌幅。另外，五年期美债标售需求不佳，美债收益率盘中上涨。经济数据的摇摆令市场再次去预测美联储将提前降息，但从通胀压力来看，美联储实际已现出两难境地，昨晚金价再次表现冲高回落，略显疲态，中期调整可能已经到来。不确定的是五一小长假期间，外围既有美联储议息会议又有美国非农就业数据公布，宏观环境会相对复杂，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。
白银 0  隔夜伦敦现货黄金冲高回落，现货白银表现偏弱。美国3月耐用品订单环比初值增长2.6%，好于市场的预期，相较于前值大幅回升；但同比下降2.2%，创疫情以来最大跌幅。另外，五年期美债标售需求不佳，美债收益率盘中上涨。经济数据的摇摆令市场再次去预测美联储将提前降息，但从通胀压力来看，美联储实际已现出两难境地，昨晚金价再次表现冲高回落，略显疲态，中期调整可能已经到来。不确定的是五一小长假期间，外围既有美联储议息会议又有美国非农就业数据公布，宏观环境会相对复杂，黄金市场波动性或再度提高，建议节前减仓操作。
螺纹 0  昨日螺纹盘面小幅反弹，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3681元/吨，较上一交易日收盘价格上涨40元/吨，涨幅为1.1%，持仓减少0.74万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3470元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨30元/吨至3610元/吨，全国建材成交量16.35万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回升17.36万吨至372.65万吨，社库下降55.58万吨至972.24万吨，厂库下降63.93万吨至479.38万吨，建材表需回升9.31万吨至492.16万吨。建材产量回升，库存维持较大降幅，表需回升，数据表现相对偏强。目前钢材下游五一节前仍有一定的补库需求，铁矿、焦炭价格上涨带来成本支撑也有所增强，短期螺纹基本面压力不大，预计仍窄幅整理运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面小幅反弹，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3681元/吨，较上一交易日收盘价格上涨40元/吨，涨幅为1.1%，持仓减少0.74万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3470元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨30元/吨至3610元/吨，全国建材成交量16.35万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回升17.36万吨至372.65万吨，社库下降55.58万吨至972.24万吨，厂库下降63.93万吨至479.38万吨，建材表需回升9.31万吨至492.16万吨。建材产量回升，库存维持较大降幅，表需回升，数据表现相对偏强。目前钢材下游五一节前仍有一定的补库需求，铁矿、焦炭价格上涨带来成本支撑也有所增强，短期螺纹基本面压力不大，预计仍窄幅整理运行。
铁矿 1  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所上涨，收于888元/吨，较前一个交易日收盘价上涨39元/吨，涨幅为4.6%，成交56万手，增仓2.8万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨28元/吨至887元/吨，超特粉价格环比上涨27元/吨至735元/吨。供应端，上周发运有所回升、45港到港量环比有所下降。需求端，铁水产量、进口矿日耗继续增加，疏港量环比有所下降，需求持续改善，且五一节前补库，港口现货成交有所增加，成交来看，本周平均每日成交106.7万吨，环比上涨3.1%；本月平均每日成交102.1万吨，环比上涨27.8%。库存端，港口库存周一数据环比小幅去库，钢厂库存环比有所增加。多空交织下，预计铁矿石价格或将继续呈现震荡偏强走势。
镍 0  隔夜LME镍跌1.18%，沪镍涨0.98%。库存方面，昨日LME镍库存维持76878吨；国内SHFE仓单减少554吨至18401吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-550元/吨。消息面，据mysteel，2024年1-3月国内精炼镍累计表观消费量6.47万吨，同比增加12.07%；2023年4月22日印尼当地时间16:08，印尼寒锐高冰镍项目首船物资――管桩顺利抵达华宝园区码头，共计932.89吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，不锈钢价格小幅上涨带动库存消化，截止4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%，近期镍价或。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑。镍矿审批进展不见起色，MHP和镍铁价格偏强成为产业因素支撑，短期或高位震荡，关注情绪拐点，节前注意仓位管理。
不锈钢 0  隔夜LME镍跌1.18%，沪镍涨0.98%。库存方面，昨日LME镍库存维持76878吨；国内SHFE仓单减少554吨至18401吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-550元/吨。消息面，据mysteel，2024年1-3月国内精炼镍累计表观消费量6.47万吨，同比增加12.07%；2023年4月22日印尼当地时间16:08，印尼寒锐高冰镍项目首船物资――管桩顺利抵达华宝园区码头，共计932.89吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，不锈钢价格小幅上涨带动库存消化，截止4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%，近期镍价或。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑。镍矿审批进展不见起色，MHP和镍铁价格偏强成为产业因素支撑，短期或高位震荡，关注情绪拐点，节前注意仓位管理。
氧化铝 0  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2405收于3613元/吨，涨幅3.63%，持仓增仓12556手至69678手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2406收于20280元/吨，涨幅0.65%。持仓增仓17手至24.12万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3334元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价涨至20060元/吨，对无锡A00报贴水30元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头南昌广东无锡上调50-90元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调106元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调150元/吨。氧化铝盘面表现强劲，一是受到此前铝带涨影响，且承担一部分谨慎资金的风险转移情绪；另外基本面边际继续向好，矿石供应偏紧仍是现阶段主逻辑，周内云南出现小幅降雨，为西南提早结束干旱状态、电解铝复产节奏加快的预期加码。电解铝利多情绪逐步消化，价格回调至基本面逻辑，高价抑制下游采购热情及开工表现，对去库节奏形成一定压力。内外价差持续走扩，情绪未发生彻底转向，双铝涨势乏力、高位盘整，氧化铝稍强于铝。后续持续关注矿山复产进程和铝锭社库走势。
工业硅 0  工业硅延续走强，24日主力2406收于11790元/吨，日内涨幅0.3%，持仓减仓1642手至14.14万手。现货延续下调，百川硅参考价13367元/吨，较上一交易日持平。其中#553各地价格区间下调至12800-13500元/吨，#421价格区间跌至13550-14050元/吨。最低交割品为#421价格跌至11750元/吨，现货升水收至5元/吨。随着期价跌至丰水期西南421成本线，期现跌势双双收敛，硅厂挺价持货，仅贸易商压价交易。期货新规下远月仓单移仓难度偏高、存在流入现货压力。南北大厂延续减炉，下游压价力度稍缓，存在一定抄底意愿，但库存整体去化进度仍然偏慢。目前硅价继续下调空间有限，预计止跌后大稳小动。持续关注下游采购意愿能否有望助力硅价阶段回暖。
燃油 0  周三，上期所燃料油主力合约FU2409收涨1.07%，报3502元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收涨1.63%，报4561元/吨。据国家统计局数据显示，2024年1-3月中国燃料油产量为1220.1万吨，同比下跌9.17%；1-3月我国共进口燃料油803万吨，同比增加40.42%；1-3月我国出口燃料油总量在447.63万吨，同比减少10.56%；1-3月表观消费量同比上涨11.37%至1575.47万吨。近期油价波动较大，预计短期FU和LU绝对价格将跟随油价波动，高低硫价差维持低位水平。
短纤 0  TA409昨日收盘在5964元/吨，收涨0.07%；现货报盘贴水09合约-27元/吨。EG2409昨日收盘在4444元/吨，收跌1.38%，基差减少12元/吨至-122元/吨，现货报价4335元/吨。PX期货主力合约409收盘在8578元/吨，收跌0.02%。现货商谈价格为1045美元/吨，折人民币价格8728元/吨，基差收窄3元/吨至144元/吨。江浙涤丝产销整体一般，平均产销估算在5成附近。逸盛新材料360万吨装置计划5月底检修，预计20天。下游聚酯负荷开工坚挺，TA在新装置投产下开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格以震荡为主。
PTA 0  TA409昨日收盘在5964元/吨，收涨0.07%；现货报盘贴水09合约-27元/吨。EG2409昨日收盘在4444元/吨，收跌1.38%，基差减少12元/吨至-122元/吨，现货报价4335元/吨。PX期货主力合约409收盘在8578元/吨，收跌0.02%。现货商谈价格为1045美元/吨，折人民币价格8728元/吨，基差收窄3元/吨至144元/吨。江浙涤丝产销整体一般，平均产销估算在5成附近。逸盛新材料360万吨装置计划5月底检修，预计20天。下游聚酯负荷开工坚挺，TA在新装置投产下开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格以震荡为主。
MEG 0  TA409昨日收盘在5964元/吨，收涨0.07%；现货报盘贴水09合约-27元/吨。EG2409昨日收盘在4444元/吨，收跌1.38%，基差减少12元/吨至-122元/吨，现货报价4335元/吨。PX期货主力合约409收盘在8578元/吨，收跌0.02%。现货商谈价格为1045美元/吨，折人民币价格8728元/吨，基差收窄3元/吨至144元/吨。江浙涤丝产销整体一般，平均产销估算在5成附近。逸盛新材料360万吨装置计划5月底检修，预计20天。下游聚酯负荷开工坚挺，TA在新装置投产下开工坚挺，下跌空间有限，价格受成本影响较多。乙二醇装置检修仍在继续，但港口库存去化力度减弱，下游支撑尚可情况下，价格以震荡为主。
玻璃 0  玻璃现货市场价格止跌，昨日国内均价稳定在1713元/吨。受五一假期下游补库提振，现货市场成交近期持续好转，昨日沙河地区产销率142%，华东、湖北地区产销率也均过百，再加上宏观情绪向好，黑色系等品种表现强势都给玻璃带来支持。需要注意的是当前深加工订单暂无大面积好转，故高成交持续程度有待进一步验证。预计玻璃期货价格继续以区间坚挺震荡趋势为主，关注现货产销、宏观情绪及地产政策变化、黑色系及原料纯碱价格走势。
纯碱 0  玻璃现货市场价格止跌，昨日国内均价稳定在1713元/吨。受五一假期下游补库提振，现货市场成交近期持续好转，昨日沙河地区产销率142%，华东、湖北地区产销率也均过百，再加上宏观情绪向好，黑色系等品种表现强势都给玻璃带来支持。需要注意的是当前深加工订单暂无大面积好转，故高成交持续程度有待进一步验证。预计玻璃期货价格继续以区间坚挺震荡趋势为主，关注现货产销、宏观情绪及地产政策变化、黑色系及原料纯碱价格走势。
豆粕 0  周三，CBOT大豆收低，因获利了结。盘中大部分时间受潮湿天气可能影响播种而走高。此外，小麦偏强运行也给盘面支撑。市场等待周四发布的出口销售报告指引，分析师预计，美豆单周销售料增30-90万吨。国内方面，豆粕期货价格偏强震荡，现货价格小幅下跌，基差略降。随着油厂开机率增加，豆粕连续三周累库，现货供应越来越宽松。现货成交放缓，库存攀升，基差下跌压力增加，可择机月间反套参与。豆粕单边维持区间震荡思路。
豆油 1  周三，BMD棕榈油回吐早盘涨幅，跟随豆油和原油价格走弱，同时马币走强进一步打压投资者人气。国际原油价格下降，打压了棕榈油生柴需求。马来西亚政府督促油棕小农户重新种植老油棕树，以维持该国油棕产业的生产力。国内方面，油脂涨势放缓，菜油市场出现获利了结。大豆、油菜籽、菜籽油、棕榈油等盘面进口利润较好，增加远期供应压力。国内油脂库存累库预期，待五一备货需求结束后，油脂现货基差下跌压力大。操作上，9月多单持有，月间反套思路。
菜油 1  周三，BMD棕榈油回吐早盘涨幅，跟随豆油和原油价格走弱，同时马币走强进一步打压投资者人气。国际原油价格下降，打压了棕榈油生柴需求。马来西亚政府督促油棕小农户重新种植老油棕树，以维持该国油棕产业的生产力。国内方面，油脂涨势放缓，菜油市场出现获利了结。大豆、油菜籽、菜籽油、棕榈油等盘面进口利润较好，增加远期供应压力。国内油脂库存累库预期，待五一备货需求结束后，油脂现货基差下跌压力大。操作上，9月多单持有，月间反套思路。
棕榈油 1  周三，BMD棕榈油回吐早盘涨幅，跟随豆油和原油价格走弱，同时马币走强进一步打压投资者人气。国际原油价格下降，打压了棕榈油生柴需求。马来西亚政府督促油棕小农户重新种植老油棕树，以维持该国油棕产业的生产力。国内方面，油脂涨势放缓，菜油市场出现获利了结。大豆、油菜籽、菜籽油、棕榈油等盘面进口利润较好，增加远期供应压力。国内油脂库存累库预期，待五一备货需求结束后，油脂现货基差下跌压力大。操作上，9月多单持有，月间反套思路。



银河

铁矿 0.5  单边：当前铁矿基本面支撑较强。
铜 0  单边：10日线附近买入，跌破20日线止损。期权：买入海鸥看涨期权继续持有，买CU2406-C-84000，卖CU2406-C-90000，卖CU2406-P-75000，成本40元/吨。(姓名：王颖颖投资咨询证号：Z0014913
氧化铝 0  1、单边：有色整体氛围企稳，氧化铝产业基本面开始发挥作用，产业基本面存在缺口，现货氛围火热，盘面处于上涨的趋势，可适当日内短线逢低采买2、期现：期货大幅升水现货150-300元/吨，如果能买得到现货，期现正套仍可积极布局。
锌 1  1、单边：从基本面来看，当前多空出现较大分歧，供应端减产与需求承压博弈，从盘面趋势性指标来看，多头趋势仍未被破坏，关注下方2.2万元的支撑以及小时线三角形整理能否向上突破；2、
原油 0  EIA数据显示美国原油和汽油库存下降，柴油继续累库，炼厂开工小幅回升，海外依旧延续汽油强柴油弱的局面，原油近端月差维持坚挺。Brent价格小幅上行，估值略有升高。短期地缘和宏观驱动暂时走弱，等待新一期通胀和就业数据对宏观方向的指引，盘面窄幅震荡，Brent中枢可能下移至85美金/桶附近。单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
沥青 -1  国产气价格近期小幅走强，但海外成本维持低位运行，美国丙烷淡季累库压力较大，价格整体偏弱运行，影响国内LPG价格上行空间。油价震荡走弱，短期中枢略有下移，国内盘面估值偏低，单短期预期震荡偏弱。
PX -1  多套PX装置意外检导致PX开工骤降，部分装置即将重启，供应预计恢复，下游PTA装置本周变动不大。随着目前市场对PX纸货交易的月份切换至6-7月上半月，届时PX将面临多数减修回归的供应抬升。二季度传统调油旺季到来，调油预期继续给东西方调油料带来套利机会，不过考虑到一季度韩国出口美国的调油料同比抬升明显，二季度调油对芳烃价格的影响力度可能削弱，成本端对PX的扰动较为明显，PX价格可能承压。
PTA 0  苯乙烯基差继续走弱，港口库存延续下降。4月中下多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，随着硬胶进入去库存阶段，苯乙烯价格支撑较强，价格预计高位震荡。
塑料 -0.7  上周塑料去库幅度较大，下游节前备货。4月PE检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PE检修最为集中的时候，4月PE日均产量环比下降5.5%，产量减量明显。盘面前期交易成本端推涨以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空，短期回落概率大。
PP -0.7  上周PP维持去库，下游节前备货。4月PP检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PP检修最为集中的时候，4月PP日均产量环比下降3.9%，产量减量明显。3月PP出口达到31.5万吨，比较超市场预期，反推内需表现偏差，出口当前较弱。盘面前期交易成本端推涨以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，PP09面临较多新增产能投放，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空，短期回落概率大。
PVC -0.7  PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。
烧碱 0  受厂家降价促销及盘面走好的刺激下，华北产销好转，期限商拿货积极性提升。中期来看，玻璃仍面临高供应及竣工周期性下滑的压力，但近期宏观情绪回暖，包括特别国债的加速下发对盘面有一定支撑。但其基本面仍偏弱，补库非需求端自发而靠降价刺激，当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，预计本周震荡为主。
甲醇 0  春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前厂家库存将至低位，市场情绪尚可，下游刚需采购，低价采购情绪强烈，高价抵制，厂家出货略有降温，主流企业竞拍价格2000-2240元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商暂时观望居多，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度略有回落。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2530元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润持续扩大，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价继续下跌，局部弱稳，局部继续下跌，成交改善。主流交割区出厂报价开始回落，市场情绪表现有所提升，工业复合肥开工率继续提升，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区春耕扫尾，贸易商囤货情绪提升，多数开始挺价为主，随着期货变现坚挺，下游采购积极性偏高，新单成交尚可，厂家收单量增加，多数企业停收，预计价格整体坚挺运行为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，随着交割区氛围走高，区内市场交投氛围抬升，下游拿货积极性升温，贸易商开始主动囤货为主，出口消息影响消退，但期货盘面坚挺落，厂家新单成交尚可，部分企业停收，预计短期内出厂价平稳为主。一方面，当前原料煤价格整体平稳，个别回落，尿素出厂报价回落，但煤制尿素利润持续可观，近期个别装置开始检修，日均产量降至18万吨附近，东北春耕备肥按需采购，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪提升，厂家收单改善，部分企业停收，出厂报价预计坚挺运行为主。另一方面，夏季肥生产在即，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，复合肥开工率回升，原料采购情绪提升，出口消息刺激消退，但期货坚挺，下游拿货情绪有所提升，贸易商采购情绪偏高，开始主动囤货，东北地区春耕按需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走强。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端压力仍存，而需求端持续释放，东北采购缓慢，但中原地区复合肥开工率不断提升，贸易商阶段性囤货，农业刚需释放，出口消息持续刺激市场，且个别区域阶段性刚需对现货有一定支撑，而目前尿素期货主力合约成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，不过政策风险逐渐加大，单边建议观望，长期布局91正套。
纸浆 0.5  2月，美国纸及纸制品批发商库销比去库报收1.01%，同比去库-10.6%，连续9个月加速去库。3月，国内制造业PMI上升报收50.8点，同比下跌-2.1%，近3个月边际下滑。SP主力09合约在手多单止损宜上移至6320点近期高位处。早评银河
螺纹 1  单边：维持震荡偏强走势
热卷 1  单边：维持震荡偏强走势
焦煤 0  夜盘双焦价格震荡偏强运行。近日市场情绪反复，多空消息扰动，博弈加大。4月上旬以来盘面原料涨幅超过成材，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，钢厂复产力度可能受到一定压制。近期煤焦自身供需矛盾并不突出，盘面在经历了前期大涨后，预计四月下旬盘面整体宽幅震荡运行。中
焦炭 0  夜盘双焦价格震荡偏强运行。近日市场情绪反复，多空消息扰动，博弈加大。4月上旬以来盘面原料涨幅超过成材，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，钢厂复产力度可能受到一定压制。近期煤焦自身供需矛盾并不突出，盘面在经历了前期大涨后，预计四月下旬盘面整体宽幅震荡运行。中
铝 0  1、单边：市场情绪略有企稳，沪铝或将重拾涨势，节前存备货需求，仍可尝试逢低采买；2、期权：暂时观望；
黄金 0  1、单边：近期贵金属或将陷入调整，可适当观望，等待新的机会。2、
白银 0  1、单边：近期贵金属或将陷入调整，可适当观望，等待新的机会。2、
燃油 1  低硫现货贴水2.5美金/吨左右震荡，现货市场活跃高价成交支撑低硫现货贴水。低硫供应压力仍存但增量环比减少。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及MinaaLAhmadi和MinaAbdullah的检修预期存在环比下行的可能性，但新一轮低硫招标供应仍体现出当下低硫供应的稳定性。Dangote炼厂稳定新增。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。高硫现货贴水连续四个交易日维持0.25美金/吨后小幅上行。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。截至18日，俄罗斯对燃料油产量或会存在较大影响的受损炼厂装置均已处在逐步恢复或已恢复状态。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。LU-FU价差做缩头寸建议轻仓继续持有，等待下一波旺季驱动。
短纤 0  苯乙烯基差继续走弱，港口库存延续下降。4月中下多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，随着硬胶进入去库存阶段，苯乙烯价格支撑较强，价格预计高位震荡。
橡胶 1  3月，日本顺丁橡胶产量增产报收1.83万吨，同比增产+5.8%，连续4个月边际增产。3月，国内7日贷款利率上涨报收2.13%，同比下跌-9.9%，近2个月边际下跌。BR主力完成换月，06合约少量试多，宜在12725点近日低位处设置止损。
集运 0.5  研究员：贾瑞林投资咨询从业证号：Z0018656集运指数（欧线）【重要资讯】1、现货运价：4/19日发布的SCFI欧线报1971美元/TEU，环比持平。4/22日发布的SCFIS欧线报2134.85，环比-0.6%。2、据CME“美联储观察”表示，美联储5月维持利率不变的概率为96%，降息25个基点的概率为4%。美联储到6月维持利率不变的概率为83.1%，累计降息25个基点的概率为16.4%，累计降息50个基点的概率为0.5%。2、以色列准备立即开展拉法行动，其计划已呈交美国，美国方面表示仍在就此进行对话。3、以色列称打击了黎巴嫩南部真主党的40个据点，以防长表示，黎巴嫩南部真主党的一半指挥官在袭击中丧生。4、以色列军方宣布，将增派两个后备旅参加加沙地带的地面军事行动。5、也门胡塞武装称在亚丁湾和印度洋进行了三次军事行动，在印度洋袭击了以色列船只“MSC维拉克鲁兹”，在亚丁湾打击了美国货船“马士基约克城”号和驱逐舰。6、金十数据4月25日讯，中央金融委员会办公室、中央金融工作委员会理论学习中心组25日在人民日报撰文指出，金融工作必须坚持稳字当头，大方向要稳，方针政策要稳，战略部署要稳，宏观调控、金融发展、金融改革、金融监管、风险处置等都要稳，金融政策的收和放不能太急，防止大起大落，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。7、2024年3月4日，欧洲议会和欧盟理事会就《欧盟市场禁止强迫劳动产品法规》提案达成临时协议。欧洲议会于4月23日通过了禁止强迫劳动法案。法案规定禁止在欧盟销售、进口和出口使用强迫劳动制造的商品，包括光伏产品在内的所有进出口商品被包含其中。8、欧盟突击检查中国企业在欧办公室，中方对此表示严正关切和强烈反对。【供需分析】短期看，需求端5月货量有望季节性恢复，短期供需或将改善，基本面呈紧平衡结构，中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。【策略分析】1、单边：长协货占比增加，5月初FAK报价尚维持高位，甩柜及长协填舱背景下5月上半月揽货压力较小，支撑宣涨落地幅度，在此背景下盘面做多情绪浓厚，预计短期盘面易涨难跌。但5月下半月的揽货诉求依然存在，后续仍需重点观察5月下半月的运价和揽货情况。目前04合约交易SCFIS现货指数结算终点，04合约交割结算价前2期均值为2141.36点，预计04合约终点在2150-2200点区间。06和08等远月合约则需重点关注货量的改善情况同时需警惕地缘政治局势变化。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】昨日ICE美糖上涨，主力合约上涨0.06美分/磅（+0.31%）至19.56美分/磅。【相关资讯】1.美国农业部（USDA）发布的一份报告显示，预计印度2023/24榨季的白糖产量为3200万吨；2024/25榨季的白糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。2.美国农业部（USDA）最新预测报告显示，预计2024/25榨季巴西的甘蔗种植面积将增加至846万公顷，较2023/24榨季的835万公顷有所提高；甘蔗产量将较2023/24榨季下降8.5%，为6.45亿吨，主要原因是降雨量低于正常水平；食糖总产量预计为4400万吨；食糖出口量预计为3450万吨。USDA预计，2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨，创历史新高；食糖出口量预测为3597万吨。3.美国密苏里大学食品与农业政策研究所于近期发布的《2024年美国农业展望》中表示，尽管过去几年美国糖业面临多个糖厂关闭等系列挑战，但美国食糖产量仍然强劲：预计2023/24榨季美国食糖产量为938万吨，消费量为1270万吨；2033/34榨季，美国食糖产量为1143.6万吨，消费量为1395.5万吨。4.据外媒4月22日报道，泰国甘蔗及糖业委员会办公室（OCSB）代表VerasakKwanmuang表示，受干旱影响，2023/24榨季泰国的甘蔗入榨量从上榨季的9390万吨下降了1170万吨至8820万吨，其中70%为新鲜甘蔗，其余为火烧甘蔗；约57家糖厂生产了877万吨糖；甘蔗产糖量为107公斤/吨，含糖分为12.35%。OCSB表示，因甘蔗收购价上涨，农民可能会从种植木薯转向种植甘蔗，预计泰国2024/25榨季甘蔗产量将增加。【逻辑分析】内外双弱，目前配额外进口利润给出点价机会，郑糖盘面价格维持偏空走势、破位下行，09合约在6200左右博弈。关注《关于调整海关特殊监管区域和区外加工贸易食糖管理措施的公告》对盘面的影响，不过考虑到郑糖仍维持被动跟随原糖为主，预计郑糖偏弱震荡运行。【交易策略】1.单边：观望。2.套利：9-1正套止盈离场。3.期权：观望。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格整体维持稳定。其中东北地区14.6-14.8元/公斤，持平；华北地区15-15.1元/公斤，持平；华东地区15.2-15.7元/公斤，持平；西南地区14.6-14.8元/公斤，持平；华南地区15.1-16.1元/公斤，持平；2.仔猪母猪价格：截止4月18日，全国7公斤仔猪价格583元/头，较上周下跌6元，15公斤仔猪价格712元/头，较上周下跌7元，50公斤母猪价格1576元/头，较上周持平；3.农业农村部：4月24日“农产品批发价格200指数”为121.19，下降0.01个点，“菜篮子”产品批发价格指数为122.10，持平。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.74元/公斤，上升0.9%；牛肉65.77元/公斤，下降0.1%；羊肉61.50元/公斤，持平；鸡蛋8.19元/公斤，上升0.7%；白条鸡17.75元/公斤，上升2.3%。【逻辑分析】近期现货偏弱导致远月市场套保盘动力增加，盘面承压回落，但整体来看，预期在短期内仍然难以证伪同时盘面本身所给出的升水也在合理区间，因此大方向来看还是以偏看涨为主。【交易策略】1.单边：LH2409、LH2411以偏多思路为主；2.套利：观望；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价5.00元/斤左右，8个筛报价5.40元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.65-4.75元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.80-4.85元/斤。2、中粮继续下调收购价格50元/吨，至8650元/吨。青岛益海嘉里到货量在1000吨左右，报价8350元/吨；玉皇粮油，带出成油料报价8600元/吨，成交以质论价。兴泉到货200吨左右，开始收购不计出成原料。3、国内一级普通花生油报价15400元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。4、花生粕多数企业暂无库存，花生粕走货缓慢，报价3700元/吨附近。5、据Mysteel调研显示，截止到4月19日国内花生油样本企业厂家花生库存统计67926吨，较上周增加13000吨。截止到4月19日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计37310吨，较上周增加400吨。【逻辑分析】市场预期新季花生种植面积增加，下游需求仍偏弱，部分油料花生下调，产区通货花生现货也在回落，价差收窄。10花生60日均线企稳，后期仍会炒作天气，10花生下方支撑较强，短期仍会窄幅震荡，短期9100支撑较强。【交易策略】1.单边：10花生9100-9400窄幅震荡，9100尝试试多，止损9000。2.套利：10-1花生正套，入场点150以下。3.期权：观望为主。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.31元/斤，较上一交易日价格持平，主销区均价为3.52元/斤，较上一交易日价格上涨0.2元/斤。昨日东莞剩24台车，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价155元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价155元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格152-158，按质高低价均有，到货4台车减少，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定、山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据3月份全国在产蛋鸡存栏量为12.33亿只，较上月增加0.13亿只，同比增加3.8%，与之前预期12.33亿只一致。3月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4504万羽，环比增加7.3%，同比减少0.5%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年4月、5月、6月、7月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.43亿只、12.56亿只、12.68亿只、12.72亿只。3、根据卓创数据，4月19日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1744万只，较前一周增加15.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，4月18日当周淘汰鸡平均淘汰日龄504天，较前一周相比持平。当前鸡蛋现货价格走势偏弱，市场淘鸡积极性大幅提升，尽管近期淘鸡量增加明显合历史数据来看当前淘鸡量上升至历年同期较高位置，预计对未来蛋鸡存栏量可能会有一定影响。4、根据卓创数据截至4月18日当周全国代表销区鸡蛋销量为7800吨，较上周增加4.7%。5、根据卓创数据，截至4月18日当周生产环节周度平均库存有1.22天，较上周库存天数增加0.02天，流通环节周度平均库存有1.05天，较前一周库存减少0.04天。6、根据卓创数据显示，截至4月18日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.03元/斤，较前一周增加0.17元/斤；4月19日，蛋鸡养殖预期利润为13.95元/羽，较上一周价格下跌1元/斤。【交易策略】1、单边：近期现货有企稳迹象，考虑到6月梅雨季鸡蛋需求大概率表现不佳，期货6月合约可能维持偏弱走势，但短期下跌空间有限，建议新单入场需谨慎，前期空单可考虑获利平仓。2、套利：可考虑空6月合约多8月合约。
豆粕 -1  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.36%至1177.5美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.23%至349.6美金/短吨【相关资讯】1.阿根廷农业部：2024年3月份的大豆压榨量为298.7万吨，环比增长26.4%，同比增长41.5%。2月份的大豆压榨量为236.2万吨，去年3月份为211.2万吨。今年一季度阿根廷大豆压榨量为748万吨，比去年同期的555万吨提高34.8%。3月份阿根廷豆油产量为58万吨，1至3月份的产量为146.8万吨。3月份的豆粕产量为212.9万吨，1至3月份的产量为540.8万吨；2.USDA出口销售前瞻：截至2024年4月18日当周，预计美国2023/24市场年度大豆出口净销售为30-60万吨，2024/25市场年度大豆出口净销售为0-30万吨；美国2023/24市场年度豆粕出口净销售介于10-40万吨，2024/25市场年度豆粕出口净销售介于0-5万吨；3.巴西谷物营销管理机构：本年度迄今巴西农户销售大豆的步伐迟缓。随着下半年巴西二季玉米收获上市，巴西物流系统将面临更大的压力。该公司表示，本年度迄今农户销售约45%的2023/24年度大豆产量，落后于历史平均进度58%。该公司估计2024年巴西大豆产量为1.52亿吨，意味着农户已售出6850万吨大豆；4.我的农产品：截止4月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为195.17万吨，开机率为56%；较预估高4.35万吨。其中大豆库存为355.65万吨，较上周增加0.79万吨，增幅0.22%，同比去年增加48.71万吨，增幅15.87%；豆粕库存为44.25万吨，较上周增加10.68万吨，增幅31.81%，同比去年增加19.61万吨，增幅79.59%。【逻辑分析】剔除汇率贬值以及贴水上涨影响，盘面持续给榨利积极，同时美豆走势疲软，反应了资金对后续采购缺口的担忧，短期难以被证实亦难以证伪，但下方空间有限，偏多思路为主；【交易策略】1.单边：美豆以及美豆粕低位震荡，上涨空间有限。国内豆粕受巴西基本面偏强以及汇率影响，表现或强于外盘，继续偏多思路对待，菜粕受成本推升，走势偏强，但自身基本面仍然偏弱；2.套利：m91正套，MRM07价差扩大；3.期权：买M2409-C-3350&卖M2409-P-3100，卖rm2409-c-2800&卖rm2409-p-2600
菜粕 -1  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.36%至1177.5美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.23%至349.6美金/短吨【相关资讯】1.阿根廷农业部：2024年3月份的大豆压榨量为298.7万吨，环比增长26.4%，同比增长41.5%。2月份的大豆压榨量为236.2万吨，去年3月份为211.2万吨。今年一季度阿根廷大豆压榨量为748万吨，比去年同期的555万吨提高34.8%。3月份阿根廷豆油产量为58万吨，1至3月份的产量为146.8万吨。3月份的豆粕产量为212.9万吨，1至3月份的产量为540.8万吨；2.USDA出口销售前瞻：截至2024年4月18日当周，预计美国2023/24市场年度大豆出口净销售为30-60万吨，2024/25市场年度大豆出口净销售为0-30万吨；美国2023/24市场年度豆粕出口净销售介于10-40万吨，2024/25市场年度豆粕出口净销售介于0-5万吨；3.巴西谷物营销管理机构：本年度迄今巴西农户销售大豆的步伐迟缓。随着下半年巴西二季玉米收获上市，巴西物流系统将面临更大的压力。该公司表示，本年度迄今农户销售约45%的2023/24年度大豆产量，落后于历史平均进度58%。该公司估计2024年巴西大豆产量为1.52亿吨，意味着农户已售出6850万吨大豆；4.我的农产品：截止4月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为195.17万吨，开机率为56%；较预估高4.35万吨。其中大豆库存为355.65万吨，较上周增加0.79万吨，增幅0.22%，同比去年增加48.71万吨，增幅15.87%；豆粕库存为44.25万吨，较上周增加10.68万吨，增幅31.81%，同比去年增加19.61万吨，增幅79.59%。【逻辑分析】剔除汇率贬值以及贴水上涨影响，盘面持续给榨利积极，同时美豆走势疲软，反应了资金对后续采购缺口的担忧，短期难以被证实亦难以证伪，但下方空间有限，偏多思路为主；【交易策略】1.单边：美豆以及美豆粕低位震荡，上涨空间有限。国内豆粕受巴西基本面偏强以及汇率影响，表现或强于外盘，继续偏多思路对待，菜粕受成本推升，走势偏强，但自身基本面仍然偏弱；2.套利：m91正套，MRM07价差扩大；3.期权：买M2409-C-3350&卖M2409-P-3100，卖rm2409-c-2800&卖rm2409-p-2600
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.29%至45.27美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.05%至3957林吉特/吨。【相关资讯】1.UOB：马来西亚4月前20日棕榈油产量为增长3%-7%，其中，沙巴产量增长3%-7%，沙捞越产量增长6%-10%，马来半岛增产1%-5%。2.印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。3.芝商所（CMEGroup）4月23日发布通知，从5月1日开始，将重新设定CBOT谷物和油籽期货涨跌停板限制。其中，大豆期货每日涨跌停限制将从目前的每蒲式耳95美分缩窄至85美分；豆油期货每日涨跌停限制从目前的每磅4.0美分缩窄至3.5美分；豆粕期货每日涨跌停限制不变。4.据Mysteel，4月24日，豆油成交40500吨，棕榈油成交270吨，总成交比上一交易日减少19130吨，减幅31.94%。【逻辑分析】受欧洲多地雨雪霜冻天气影响，菜油呈现震荡上涨，波动较大，目前突破前高，不过持续性还有待观察。短期国内外棕榈油或仍将去库，近日产地报价有所企稳。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。短期油脂或将继续呈现震荡偏强格局。【交易策略】1.单边：马棕主力在3900附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡。目前油脂受天气炒作影响有探底企稳的迹象，向下空间或将有限，可考虑轻仓逢低试多，另外连盘棕油09在7400左右存在较强支撑。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：可考虑卖P2406-P-7600，短线为主。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.29%至45.27美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.05%至3957林吉特/吨。【相关资讯】1.UOB：马来西亚4月前20日棕榈油产量为增长3%-7%，其中，沙巴产量增长3%-7%，沙捞越产量增长6%-10%，马来半岛增产1%-5%。2.印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。3.芝商所（CMEGroup）4月23日发布通知，从5月1日开始，将重新设定CBOT谷物和油籽期货涨跌停板限制。其中，大豆期货每日涨跌停限制将从目前的每蒲式耳95美分缩窄至85美分；豆油期货每日涨跌停限制从目前的每磅4.0美分缩窄至3.5美分；豆粕期货每日涨跌停限制不变。4.据Mysteel，4月24日，豆油成交40500吨，棕榈油成交270吨，总成交比上一交易日减少19130吨，减幅31.94%。【逻辑分析】受欧洲多地雨雪霜冻天气影响，菜油呈现震荡上涨，波动较大，目前突破前高，不过持续性还有待观察。短期国内外棕榈油或仍将去库，近日产地报价有所企稳。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。短期油脂或将继续呈现震荡偏强格局。【交易策略】1.单边：马棕主力在3900附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡。目前油脂受天气炒作影响有探底企稳的迹象，向下空间或将有限，可考虑轻仓逢低试多，另外连盘棕油09在7400左右存在较强支撑。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：可考虑卖P2406-P-7600，短线为主。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.29%至45.27美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.05%至3957林吉特/吨。【相关资讯】1.UOB：马来西亚4月前20日棕榈油产量为增长3%-7%，其中，沙巴产量增长3%-7%，沙捞越产量增长6%-10%，马来半岛增产1%-5%。2.印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。3.芝商所（CMEGroup）4月23日发布通知，从5月1日开始，将重新设定CBOT谷物和油籽期货涨跌停板限制。其中，大豆期货每日涨跌停限制将从目前的每蒲式耳95美分缩窄至85美分；豆油期货每日涨跌停限制从目前的每磅4.0美分缩窄至3.5美分；豆粕期货每日涨跌停限制不变。4.据Mysteel，4月24日，豆油成交40500吨，棕榈油成交270吨，总成交比上一交易日减少19130吨，减幅31.94%。【逻辑分析】受欧洲多地雨雪霜冻天气影响，菜油呈现震荡上涨，波动较大，目前突破前高，不过持续性还有待观察。短期国内外棕榈油或仍将去库，近日产地报价有所企稳。豆油方面，随着大豆逐渐入厂，油厂开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段，目前美豆播种速度快于预期，持续关注天气等情况。短期油脂或将继续呈现震荡偏强格局。【交易策略】1.单边：马棕主力在3900附近存在支撑，美豆油主力维持低位震荡。目前油脂受天气炒作影响有探底企稳的迹象，向下空间或将有限，可考虑轻仓逢低试多，另外连盘棕油09在7400左右存在较强支撑。2.套利：豆棕、菜棕09短线逢低做扩。3.期权：可考虑卖P2406-P-7600，短线为主。
玉米 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】CBOT玉米期货市场收盘温和下跌，其中基准期约收低0.9%，因为是国内乙醇生产不振，国际原油价格走低。【重要资讯】1、据Mysteel调研显示，截至2024年04月19日，广东港内贸玉米库存共计56万吨，较上周减少0.50万吨；外贸库存34.4万吨，较上周减少1.90万吨；进口高粱51.7万吨，较上周减少1.80万吨；进口大麦80万吨，较上周减少2.50万吨。2、据Mysteel农产品调研显示，截至4月19日北方四港玉米库存共计347.3万吨，周环比增加19.8万吨；当周北方四港下海量共计26.4万吨，周环比增加6.10万吨。3、本周（4月18日-4月24日）全国玉米加工总量为64.81万吨，较上周减少3.46万吨；周度全国玉米淀粉产量为33.26万吨，较上周产量减少2.65万吨；周度开机率为65.76%，较上周降低5.24%。4、据Mysteel农产品调研显示，2024年4月18日至4月24日，全国149家主要玉米深加工企业共消耗玉米138.59万吨，环比上周减少5.03万吨。5、截至4月24日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量125.6万吨，较上周增加1.90万吨，周增幅1.54%，月增幅9.60%；年同比增幅29.09%。【逻辑分析】美玉米回落，但天气炒作开始，美玉米底部出现。东北上量增多，玉米现货回落，考虑到收储及深加工库存较低，预计回落空间有限。华北玉米上量仍较多，小麦也在回落，玉米现货偏弱，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，4月饲料企业补库存，华北玉米回落空间有限。07玉米继续窄幅震荡，2400支撑较强。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下可以买入。国内可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450。2.套利07玉米和淀粉价差420附近开始入场，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2400。
淀粉 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】CBOT玉米期货市场收盘温和下跌，其中基准期约收低0.9%，因为是国内乙醇生产不振，国际原油价格走低。【重要资讯】1、据Mysteel调研显示，截至2024年04月19日，广东港内贸玉米库存共计56万吨，较上周减少0.50万吨；外贸库存34.4万吨，较上周减少1.90万吨；进口高粱51.7万吨，较上周减少1.80万吨；进口大麦80万吨，较上周减少2.50万吨。2、据Mysteel农产品调研显示，截至4月19日北方四港玉米库存共计347.3万吨，周环比增加19.8万吨；当周北方四港下海量共计26.4万吨，周环比增加6.10万吨。3、本周（4月18日-4月24日）全国玉米加工总量为64.81万吨，较上周减少3.46万吨；周度全国玉米淀粉产量为33.26万吨，较上周产量减少2.65万吨；周度开机率为65.76%，较上周降低5.24%。4、据Mysteel农产品调研显示，2024年4月18日至4月24日，全国149家主要玉米深加工企业共消耗玉米138.59万吨，环比上周减少5.03万吨。5、截至4月24日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量125.6万吨，较上周增加1.90万吨，周增幅1.54%，月增幅9.60%；年同比增幅29.09%。【逻辑分析】美玉米回落，但天气炒作开始，美玉米底部出现。东北上量增多，玉米现货回落，考虑到收储及深加工库存较低，预计回落空间有限。华北玉米上量仍较多，小麦也在回落，玉米现货偏弱，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，4月饲料企业补库存，华北玉米回落空间有限。07玉米继续窄幅震荡，2400支撑较强。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，450以下可以买入。国内可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450。2.套利07玉米和淀粉价差420附近开始入场，或7-9淀粉-30以内反套。3.期权：卖出c2407-p-2400。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.73美分/磅（0.89%）至80.91美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，新棉周加工量再度减少，截至2024年4月23日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.02万吨至558.2万吨。2、根据海关统计数据，2024年3月棉制品（包括含棉混纺制品，不仅指纯棉制品，下同）出口量47.36万吨，同比下降14.57%，环比增加18.05%；出口金额56.84亿美元，同比减少15.01%，环比增加23.86%。2024年1-3月棉制品出口量为149.82万吨，同比增加3.55%。出口金额171.09亿美元，同比减少0.58%。3、根据最新USDA美棉天气周报，截至4月20日当周美棉产区温度上升雨水减少，截至2024年4月20日当周，美棉主产区（92.9%产量占比）平均气温70.92°F，同比升4.96H；平均降雨量为0.4英寸，同比低0.16英寸。德克萨斯州棉花主产区平均气温73.00°F，同比高3.83H；平均降雨量0.52英寸，同比高0.07英寸。【交易策略】1、单边：国际美棉ICE主力目前来看80美分/磅支撑作用较强，预计大概率维持80-90美分/磅区间震荡；国内郑棉由于需求表现一般，下游企业心态偏谨慎，预计短期棉花走势大概率维持震荡偏弱走势，空单入场建议谨慎。2、套利：先观望。3、期权：可考卖看涨期权CF409-C-16600。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.73美分/磅（0.89%）至80.91美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，新棉周加工量再度减少，截至2024年4月23日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.02万吨至558.2万吨。2、根据海关统计数据，2024年3月棉制品（包括含棉混纺制品，不仅指纯棉制品，下同）出口量47.36万吨，同比下降14.57%，环比增加18.05%；出口金额56.84亿美元，同比减少15.01%，环比增加23.86%。2024年1-3月棉制品出口量为149.82万吨，同比增加3.55%。出口金额171.09亿美元，同比减少0.58%。3、根据最新USDA美棉天气周报，截至4月20日当周美棉产区温度上升雨水减少，截至2024年4月20日当周，美棉主产区（92.9%产量占比）平均气温70.92°F，同比升4.96H；平均降雨量为0.4英寸，同比低0.16英寸。德克萨斯州棉花主产区平均气温73.00°F，同比高3.83H；平均降雨量0.52英寸，同比高0.07英寸。【交易策略】1、单边：国际美棉ICE主力目前来看80美分/磅支撑作用较强，预计大概率维持80-90美分/磅区间震荡；国内郑棉由于需求表现一般，下游企业心态偏谨慎，预计短期棉花走势大概率维持震荡偏弱走势，空单入场建议谨慎。2、套利：先观望。3、期权：可考卖看涨期权CF409-C-16600。
纸浆 1  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场主流维稳，个别窄幅调整。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2669元/吨，环比上一工作日价格跌幅0.21%；箱板纸市场均价3680元/吨，环比上一工作日价格跌幅0.03%。规模纸厂东莞基地发布保价通知，并计划于5月7日上调部分规格30元/吨。目前市场多数业者对短期市场持看空情绪，采购意愿一般，市场出货压力仍存。（卓创）今日废旧黄板纸市场跌势扩大，东莞、太仓玖龙领跌下，周边地区纷纷跟跌下调，跌幅20-30元/吨。其中华东地区大范围下调。海关显示，3月瓦楞、箱板纸进口量大增。2024年3月份瓦楞纸进口量为36.2万吨，环比+72.6%，同比+12.9%；2024年1-3月份瓦楞纸累计进口数量88.5万吨，同比+8.3%。2024年3月中国箱板纸进口量50.73万吨，环比+25.17%，同比+26.2%；2024年1-3月份累计进口总量为140.50万吨，同比+36.90%。【逻辑分析】受规模纸企调价影响，华南地区瓦楞纸价格回落。下游需求保持清淡，二级厂订单不足，纸企出货速度缓慢，为减轻库存压力，多数纸企下调接单价格，叠加进口纸量增加冲击，利空国内瓦楞纸及箱板纸市场。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场局部下调。纸厂出货交付订单为主，报价维稳。下游部分经销商避险情绪上升，低价出货意图欲烈，价格区间略有下探，市场供需僵持加剧。山东市场：双胶纸山东市场主流意向成交价格在5900元/吨左右，较上一工作日持平。纸厂存挺市意向，但经销商多数维持理性操盘。（卓创）外盘智利Arauco五月纸浆报价继续大幅上涨：其中单吨报价漂白针叶银星820$，+40$,漂白阔叶明星740$，+30$,本色针叶金星690$，平。【逻辑分析】供需整体偏宽松，木浆价格偏强震荡，企业多维持挺价意愿。整体需求仍显不旺，用户刚需散单采买为主，受订单情况影响，部分中小工厂出货价格松动。贸易商促进出货为主，局部让利情况明显。（成本方面：山东地区针叶浆主流市场报盘参考价6350元/吨，稳，阔叶浆主流市场报盘参考价5700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价4000元/吨。）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片隔夜美股标普纳指惊险三连涨，道指止步四连阳。五年期美债标售需求不佳，十年期美债收益率本周首升。日元跌穿155关键位、三日连创1990年来新低。美元指数创近两周新低后转涨。原油回落，美国EIA原油库存公布后短线转涨。黄金三连跌，期金收创近三周新低。伦铜止住两连跌，伦锡再创一周新低但跌势明显缓和。国内方面，国家领导人在重庆考察时强调，进一步全面深化改革开放，不断谱写中国式现代化重庆篇章。要深入实施制造业重大技术改造升级和大规模设备更新工程，加快传统产业转型升级，积极培育具有国际先进水平和竞争力的战略性新兴产业。海外方面，加拿大央行表示，预计货币政策宽松将是“渐进的”；官员对通胀上行风险更为关注；对于何时会出现需要降息的条件存在分歧。今日重点关注美国4月20日当周首次申请失业救济人数。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指震荡走强，IH、IF、IC、IM主力合约分别收涨0.35%、0.42%、1.20%、2.34。现货A股三大指数集体收涨，沪指涨0.76%，收报3044.82点；深证成指涨0.74%，收报9251.13点；创业板指涨0.70%，收报1765.41点。沪深两市成交额达到7954亿元，北向资金净买入46.06亿元。行业板块多数收涨，通信服务、计算机设备、通信设备、互联网服务、软件开发、工程咨询服务、消费电子、贵金属、电子元件板块涨幅居前，能源金属板块跌幅居前。国内方面，我国一季度国内生产总值按不变价格计算同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%，高于市场预期。海外方面，美国4月制造业PMI跌破荣枯线，初值为49.9，远低于预期值52及3月前值的51.9。综合看，国内一季度经济数据超预期，但3月单月看，投资以及出口等有所回落，物价也迎来回落，显示经济整体在修复但仍然不强，企业盈利依然磨底，随着业绩密集公布，预计指数仍有反复。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收涨0.35%，伦铅收涨0.85%。国内供应面，部分原生铅炼厂复产，叠加交割过后货源陆续流入市场，后续市场原生铅流通货源或逐渐增多；铅价偏强运行，再生铅利润较好，但与此同时消费淡季废电瓶供应同步下滑，临近月底部分企业或因原料不足面临减产。消费端，铅酸蓄电池市场正值淡季，下游企业观望慎采，现货市场成交偏淡。库存端，截止至4月22日，国内铅锭社会库存5.62万吨，环比减少0.08万吨，近期再生铅供应不足，预计铅锭社库将延续下降态势。整体来说，传统消费淡季行情下铅价上方承压，而下方则受成本端支撑，预计短期铅价以高位震荡整理为主。图片
锌 1  隔夜沪锌主力收跌0.29%，伦锌收涨0.16%。国内供应面，近期锌精矿加工费再次下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，且4月锌冶炼厂检修仍较多，整体供应端偏紧。消费端，传统消费旺季表现不及预期，但下游三大板块开工仍显坚挺，锌价高位下压制现货消费，整体消费一般。库存端，截至4月22日，SMM国内锌锭库存总量为22.09万吨，环比增加0.32万吨。综合来看，锌市供应端紧缺逻辑持续，但现货消费不佳，沪锌上行乏力，预计短期预计维持震荡走势。图片图片钢材昨日钢材市场表现企稳回升，期价有所反弹，螺纹10月合约重回60日均线附近；热卷10月合约站上3800一线，突破60日均线压力，短期表现波动加剧，短期宽幅整理运行。供应方面，上周五大钢材品种供应860.46万吨，周环比增4.26万吨，增幅为0.5%。由于钢厂利润修复，钢厂复产情况较好，尤其长流程企业产量回升明显，致使钢材产量增加；螺纹方面，上周螺纹钢产量整体回升，主要增量在长流程企业。由于生产利润继续修复，部分钢厂复产及生产时间延长，华东地区产量增加明显，西南、华中地区增幅稍缓，其余地区则受排产调整及铁水调剂，产量略有下降，螺纹整体产量上升3.8%至217.87万吨；上周热轧产量小幅增加，钢厂实际产量为323.15万吨，周环比增加1.82万吨，主要增幅在东北地区，原因为AG复产，产量增加。另上周BG开始检修，周期一周左右。库存方面，上周五大钢材总库存2034.04万吨，周环比降99.14万吨，降幅为4.6%。上周五大品种总库存持续下降，且结构上表现一致：厂库与社库均持续去库，降幅分别为6.7%和3.9%。螺纹方面，上周市场交易活跃度有所提升，钢厂库存延续降势，钢厂库存继续下降7.9%至259.93万吨；上周热卷厂库继小幅增加，钢厂厂内库存为87.97万吨，周环比增加0.14万吨。主要增幅在东北地区，钢厂复产过后库存增加。其余地区厂库变化不大，基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降5.2%至754.86万吨；热卷社会库存下降0.7%至329.89万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为959.60万吨，周环比下降4.61万吨，降幅为0.5%；其中建材消费环比降1.0%，板材消费环比降0.1%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，基本面存在一定压力，后期仍需持续关注需求的持续及强度，预计短期内钢价仍将偏强震荡运行，关注去库速率。图片图片
工业硅 -0.7  昨日工业硅主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.3%，收盘价11790元/吨。市场参考价：不通氧553#在13000-13100元/吨，通氧553#在13200-13300元/吨，421#在13900-14100元/吨。工业硅供需偏宽松环境下，下游采购在消化自身库存的同时按需少量多次采购，硅供应商出货困难，硅企促单让利销售，同时工业硅期货主力合约也大幅下挫，刺激硅价下行。4月中旬，随着硅价跌破中小规模硅企成本线，行业出现因亏损导致硅企减产的情况。下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。图片图片
碳酸锂 0.3  昨日碳酸锂主力收涨1.15%。国内供应端，近期锂盐企业依然保持散单惜售情绪，不过随着外购锂矿生产碳酸锂的利润空间在3月初期修复后持续维持，且江西宜春地区的中小型锂盐企业近期零星进行复产，国内市场生产端将整体延续恢复节奏。现货市场供应货源较3月紧缺状态已经大幅改观，但难言宽松格局。消费方面，正极等下游企业近期依然维持刚需或低价货源采买补库的状态，部分下游企业反馈经过近期的采买后已完成对于五一假期的原料备库需求。关注近期部分车企陆续推出增配降价等形式的优惠政策，以及月底时期的北京车展能否带来后续车销增量和消费提振。整体来说，近期碳酸锂现货市场供应偏紧以及下游刚性需求释放对碳酸锂短期价格构成阶段性支撑，但中长期来看，碳酸锂过剩格局并未改变，其上方依然存在压力。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价震荡上行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月12日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至4月18日当周平均开工负荷为80.73%，环比下降0.23%。本周塔河石化1#常减压装置、大连石化、中科炼化、中海油东方石化、天津石化、镇海炼化部分装置及锦州石化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或小幅下滑。山东地炼一次常减压装置在截至4月17日当周平均开工负荷为63.26%，环比上涨0.71%。4月底神驰将恢复开工，其他前期检修炼厂由于炼油利润不佳，推迟开工计划，其它暂无新增加的检修装置，多数炼厂负荷保持平稳，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅增加。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 1  隔夜沥青主力合约期价震荡上行。供应方面，截止4月17日当周，国内沥青产能利用率为27.2%，环比下降2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量为47.1万吨，环比下降3.4万吨。其中地炼总产量21.5吨，环比下降2.8万吨；中石化总产量16.8万吨，环比下降0.9万吨；中石油总产量6.6万吨，环比增加0.3万吨；中海油总产量2.2万吨，环比持平。本周齐鲁石化及山东胜星均有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共38.5万吨，环比增加2.2%。市场零散刚需拿货为主，现货投机需求减弱，南方地区多降雨天气，对于实际需求有所阻碍。整体来看，沥青供应偏紧，需求受阻，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 1  隔夜甲醇主力合约期价偏强震荡。供应方面，截至4月10日当周，甲醇装置产能利用率为83.65%，环比增加2.1%。本周陕西长武60、内蒙古易高30、内蒙古东华60装置计划停车检修，陕西渭化46装置预计重启，供应将减少。港口库存方面，外轮到港量阶段减量，内贸补充量难有增量，预计港口库存或大幅去库。需求方面，甲醇传统下游加权开工为49.99%，环比下降0.28%；其中醋酸、BDO开工下滑明显，MTBE、二甲醚及甲醛开工有增，DMF开工持稳。济宁恒盈装置提负，恒信荟荃装置短停，甲醛需求增加；潜江金华润、贵州天福装置停车，短期或有重启计划，二甲醚需求增加；鲁深发、青州天安将开工，MTBE需求增加；山东金岭装置恢复正常，氯化物需求增加；醋酸塞拉尼斯、天碱存在恢复预期，醋酸需求增加。整体来看，主产区检修支撑供应端，临近假期下游补库需求尚可，期价或以区间偏强运行为主。图片
塑料 0  隔夜塑料主力合约期价震荡上行。供应方面，本周广东石化、海南炼化装置计划开车，预计检修影响量稍有减少，但仍处集中检修期。进口方面，周内进口船货到港量变化不大，整体供应压力有限。需求方面，农膜整体需求明显减弱，地膜新单跟进寥寥，多数工厂降负生产，少数工厂处停工状态；棚膜需求清淡，工厂多选择淡季停机，农膜行业整体开工明显下滑。伴随春耕季节结束，农膜行业进入需求淡季，工厂订单不足，补仓情绪不佳，观望情绪浓厚。整体来看，塑料供需两弱，期价或区间运行。图片
PVC 0  隔夜PVC主力合约期价震荡上行。供应方面，本周无新增检修企业，且前期检修的企业部分恢复，预计检修损失量将减少，周度产量将增加。需求方面，目前下游采购原料延续逢低补货节奏，软制品企业采购积极性尚可，硬质品因订单限制，采购情绪低迷。出口方面，虽然国内生产企业出口价格相较其他货源价格优势较为明显，但国外客户询盘积极性一般，听闻印度意向采购价格低于CFR760，预计出口短期难以放量。整体来看，PVC供需两弱，期价或区间运行。图片图片
烧碱 0  隔夜烧碱主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月18日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为83.8%，环比下降1.6%。本周仍有8套装置正在检修，其中有5套存恢复预期，恢复产能大于检修产能，暂无新增检修产能。预计烧碱产能利用率将回升。需求方面，下游氧化铝北方地区和南方地区复产进度缓慢，部分地区预计产量或下降。此外，由于天然气供应下降、企业设备检修影响下，短期市场可流通现货偏紧。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。图片图片农产品图片
白糖 -1  隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6201元/吨，收涨幅0.1%。周三ICE原糖主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.05%，收盘价19.64美分/磅。国际方面，美国农业部(USDA)最新预测报告显示，预计2024125榨季巴西的甘蔗种植面积将增加至846万公顷，较2023/24榨季的835万公顷有所提高;甘蔗产量将较2023124季下降8.5%，为6.45亿吨，主要原因是降雨量低于正常水平;食糖总产量预计为4400万吨;食糖出口量预计为3450万吨。2023/24榨季巴西产糖量预测为4554万吨创历史新高;食糖出口量预测为3597万吨。预计印度2023/24榨季的食糖产量为3200万吨;2024/25榨季的食糖产量为3300万吨，消费量为3200万吨，糖出口量估计为370万吨。国内方面，截至4月22日，全区74家开机糖厂仅余1家未收榨，预计最终收榨时间为4月末。截至4月底.广西食糖第三方仓库库存高点已现，环比上月下降约7万吨。受4月中下旬期价大幅下挫影响，刺激部分基差糖点价销售，现货走量尚可。当前，食糖出库以三方库居多，劳工未见反馈不足、相对充裕.装车等待时间基本在2天以内。图片图片
玉米 -1  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2411元/吨，收跌幅0.25%。周三美玉米主力合约偏弱运行，收盘价448.5美分/蒲式耳，收跌幅0.88%。国际市场，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称截至2024年4月21日当周，美国玉米种植率为12%一如市场预期，此前一周为6%，去年同期为12%五年均值为10%。截至当周，美国玉米出苗率为3%，上年同期为2%五年均值为2%。据气象预测机构Maxar的预报显示，未来一周，美国中部地区的潮湿天气预计将放缓玉米播种进度，Maxar表示，温暖天气也令玉米种植带的土壤升温。乌克兰农业部长表示，与2023年相比，暴雨导致包括玉米在内的春播推迟了20%。国内方面，全国玉米市场价格为2390元/吨，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，叠加期货走势偏弱，贸易商报价信心不足。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。图片图片
苹果 -0.7  昨日苹果主力合约偏弱运行，收盘价7571元/吨，收跌幅1.25%。山东烟台栖霞晚富士目前出库果农货一二级半带点的价格1.1-1.4元/斤。客商80#一二级一般货源出库价格3-3.2元/斤左右，80#一二级果农好货2.5-3元/斤，80#一二级果农一般货2-2.5元/斤。陕西洛川产区目前70#以上果农统货2.5-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格1.3-1.5元/斤，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，以质论价。截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。山东产区库容比为40.21%，较上周减少2.94%，周内部分西部客商转至山东产区寻货，山东烟台栖霞产区客商有所增加，一般质量货源开始大量走货，招远低价货源继续出货。沂源产区走货一般，客商压价收购，果农急售情绪浓厚。陕西产区库容比在45.60%，较上周减少3.37%，周内上半周陕西产区走货速度略有加快，果农出货心态焦急，让价意愿增强，客商压价挑选。而随着库内剩余货源质量下滑，部分寻货商将目光转移至其他产区，下半周包装发货速度减缓。此外，虽已进入五一备货期，但节日提振效果一般，区内整体走货仍偏不温不火。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3400元/吨震荡，阿根廷大豆上市压力阶段性增加，在阿根廷大豆丰产压力下，大豆走势承压，但是，巴西及阿根廷农户销售意愿仍有不确定性，南美大豆升贴水小幅上升。4月中旬，2024/25年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面,４月中旬进口大豆到港将逐步增加，本周油厂开机回升，截至4月19日当周，大豆压榨量为195.17万吨，高于上周的177.06万吨，豆粕库存止降转升，截至4月19日当周，国内豆粕库存为44.25万吨,环比增加31.81%,同比增加85.61%，随着油厂开机率逐步回升，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油反弹承压7500元/吨，MPOB报告显示，截至3月底，马棕库存为1714973吨，环比下降10.68%，同比上升2.45%。马棕进入增产周期，但是4月份受开斋节假期增多因素影响，短期产量依然将受到抑制，sppoma数据显示，4月1-20日马棕产量较上月同期减少7.15%，棕榈油短期供应压力不大，同时印尼棕榈油出口受限，马棕出口显现较强韧性，ITS/Amspec数据分别显示4月1-20日马棕出口较上月同期增加10.2％/14.3%。马棕库存维持低位，但随着产量供应边际增加，近期价格有所承压。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至4月19日当周，国内棕榈油库存为49.679万吨，环比减少3.53%，同比减少41.92%，4月份棕榈油进口有所改善，棕榈油新增买船较多。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期豆油消费有所好转，本周豆油库存小幅下降，截至4月19日当周，国内豆油库存为83.9万吨，环比减少2.62%,同比增加26.07%，建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC偏强运行，主力合约收涨7.57%。本期SCFIS欧线指数持续三周小幅下降，4月22日现货指数环比下降0.6%至2134.85点。供给端，wk16/17运力供给规模周均26.8万TEU，小幅低于4月wk14/15周均29万TEU，5月劳动节假期覆盖的wk18/19运力供给规模周均21.9万TEU。需求端，欧元区4月综合PMI创近一年新高，制造业出现下滑，而服务业持续复苏，加上欧洲航运进入传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，2M联盟、OA联盟及THE联盟中均存在上调运价的船司，并且自5月5日起，MSC调涨了宁波至北欧港口的运价，上调700/1000美元，至2420/4040美元。整体来看，船司在5月的统一提价叠加运力缩减为盘面提供一定支撑，但考虑到地缘政治冲突影响下EC已连续上行，提价基本兑现，后续预计将维持高位震荡趋势。图片金属图片
黄金 1  隔夜沪金主力收涨0.08%，沪银主力收跌0.41%，伦敦金收跌0.27%，金银比价85.2。隔夜贵金属企稳震荡，近期地缘政治风险有所缓和，投资者等待关键经济数据，以获得有关美国降息时间表的更多线索。基本面，美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，为4个月以来新低，再度陷入萎缩区间，预期为52。本周重点关注美国一季度GDP及3月PCE数据。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3月末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/23，SPDR黄金ETF持仓833.63吨，SLV白银ETF持仓13320.39吨。整体来说，市场避险情绪有所降温，叠加美国政策预期转鹰，短期贵金属存在一定高位调整可能；但从中长期来看，美国目前正处于政策紧缩周期尾声，面临经济持续回落的压力，预计贵金属未来仍有上涨动力。图片
白银 1  隔夜沪金主力收涨0.08%，沪银主力收跌0.41%，伦敦金收跌0.27%，金银比价85.2。隔夜贵金属企稳震荡，近期地缘政治风险有所缓和，投资者等待关键经济数据，以获得有关美国降息时间表的更多线索。基本面，美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，为4个月以来新低，再度陷入萎缩区间，预期为52。本周重点关注美国一季度GDP及3月PCE数据。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3月末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/23，SPDR黄金ETF持仓833.63吨，SLV白银ETF持仓13320.39吨。整体来说，市场避险情绪有所降温，叠加美国政策预期转鹰，短期贵金属存在一定高位调整可能；但从中长期来看，美国目前正处于政策紧缩周期尾声，面临经济持续回落的压力，预计贵金属未来仍有上涨动力。图片
铜 1  隔夜沪铜主力收跌0.19%，伦铜收涨0.64%。宏观方面，受累于近期获利了结，同时伊朗近日与美国接触，寻求恢复伊核协议履约谈判，地缘冲突紧张态势有所缓解，铜价回调，本周重点关注美国一季度GDP及3月PCE数据，以获得有关美国降息时间表的更多线索。国内供应端，近期国内铜精矿加工费继续下行，矿端紧张依然存在；现货方面，国内冶炼厂陆续进入检修期到货减少，加之近期冶炼厂出口增多，预计本周供应量较上周有所减少。库存端，截止至4月22日，国内电解铜社会库存为40.37万吨，环比增加0.02万吨，累库势头有所放缓。需求方面，下游加工企业采购零单量仍不多，刚需补货为主，非必要不采购，市场成交仍不活跃。整体来说，资金层面仍然较为坚挺，但美国4月制造业PMI初值录得49.4，为4个月来新低，利多铜价，预计铜价表现仍比较坚挺。图片
镍 1  图片隔夜沪镍主力收跌0.13%，伦镍收跌1.18%。近期镍价重心大幅上扬，因市场供应端担忧再起。市场一是担心印尼收紧供应，其仍在审查采矿配额批准申请，尚未全部发放许可证。二是国内镍铁收储传闻再起，导致近期镍铁价格反弹；此外，据SMM消息，近期海关对到港MHP原料进行查验，此举或延迟盐厂原料到厂时间，影响供货速度。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，对原料供给担忧情绪成为近期镍产业链的关注重点，镍价同样也得到了产业链的支撑，短期预计维持偏强震荡走势。图片
不锈钢 1  图片隔夜沪镍主力收跌0.13%，伦镍收跌1.18%。近期镍价重心大幅上扬，因市场供应端担忧再起。市场一是担心印尼收紧供应，其仍在审查采矿配额批准申请，尚未全部发放许可证。二是国内镍铁收储传闻再起，导致近期镍铁价格反弹；此外，据SMM消息，近期海关对到港MHP原料进行查验，此举或延迟盐厂原料到厂时间，影响供货速度。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，对原料供给担忧情绪成为近期镍产业链的关注重点，镍价同样也得到了产业链的支撑，短期预计维持偏强震荡走势。图片
铝 1  隔夜沪铝收盘收涨0.15%，伦铝收涨0.31%。基本面来看，4月份国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因云南地区释放的第一批复产仍在执行，且目前云南来水表现良好，省内其他待复产产能仍需关注有无复产可能。库存方面，截止至4月22日，国内铝锭库存83.1万吨，环比减少1.3万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，下游需求仍需更多终端消费方面的刺激带动。整体来说，目前全球铝贸易摩擦扰动信息较多的情况下，国内盘面短期或受外围消息刺激高位震荡为主。隔夜氧化铝主力收涨2.91%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。整体来说，矿端紧张对氧化铝价格提供支撑，但受到金属市场乐观情绪回落的影响，预计氧化铝期货价格短期将以偏强震荡格局为主。图片图片
氧化铝 1  隔夜沪铝收盘收涨0.15%，伦铝收涨0.31%。基本面来看，4月份国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因云南地区释放的第一批复产仍在执行，且目前云南来水表现良好，省内其他待复产产能仍需关注有无复产可能。库存方面，截止至4月22日，国内铝锭库存83.1万吨，环比减少1.3万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，下游需求仍需更多终端消费方面的刺激带动。整体来说，目前全球铝贸易摩擦扰动信息较多的情况下，国内盘面短期或受外围消息刺激高位震荡为主。隔夜氧化铝主力收涨2.91%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。整体来说，矿端紧张对氧化铝价格提供支撑，但受到金属市场乐观情绪回落的影响，预计氧化铝期货价格短期将以偏强震荡格局为主。图片图片
铁矿 1  昨日铁矿石主力2409合约表现有所转弱，期价高位回落，下方暂获10日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，宽幅整理运行为主。近期全球铁矿石发运量远端供应受天气影响出现季节性下跌，处于近3年同期较低位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2392.2万吨，周环比减少853.6万吨；4月全球发运量周均值为2819万吨，环比3月减少257万吨，同比去年4月增加48万吨。近期中国45港铁矿石近端供应持续攀升，处于近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2528万吨，周环比增加92万吨，较上月周均值高235万吨；需求端，上周铁水产量持续增加，周内247家钢厂铁水日均产量为226.22万吨/天，周环比增加1.47万吨/天，同比减少19.66万吨/天，较年初增加8.05万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前16期累库趋势，高于去年同期水平。截止4月19日，45港铁矿石库存总量14559.5万吨，环比累库72万吨，较年初累库2314.7万吨，比去年同期库存高1524.9万吨。整体来看，近期由于澳洲天气影响消退，部分矿山港口检修结束，预计下期全球铁矿石发运量明显回升。需求端，预计下周日均铁水产量延续增势。库存端，下周到港量预计有所下滑，卸货入库量减少，节前钢厂提货力度预计将有所提升，港口疏港量或将明显增加，综合预计，下期45港港口库存或有去库趋势，铁矿石价格或将震荡运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约大幅反弹，期价重回1790一线附近，站上5日均线附近，整体维持高位震荡，短期波动依然较大。供应方面，短期内煤矿增产难度依然较大，短期供应稍显紧张，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率67.91%较上期增0.98%；日均产量56.96吨增0.69万吨；随着市场上行，下游订单增多，进口蒙煤性价比凸显，内蒙地区洗煤厂开工积极性提高开工率提升，总体开工率出现明显提升。需求方面，钢材价格上调，叠加黑色系期货盘面飘红，市场情绪回暖，上周钢厂盈利好转，成材加速去库，高炉复产节奏加快带动煤焦刚需恢复，焦炭价格触底反弹，上周焦炭首轮提涨100-110元/吨全面落地，下游刚需补库加上中间环节进场扫货，带动煤价持续上涨，竞拍成交氛围火热，上周流拍比3.84%，环比减15.36%。而当前煤价超涨焦炭，焦企亏损局面暂未得到改善，整体上看，现阶段国内炼焦煤现价格仍在反弹，但上涨空间需关注成材消费变化及焦化企业利润恢复情况。焦炭方面，焦炭期货主力09合约企稳回升，期价拉涨重回5日均线上方，站上2300一线关口。终端来看，成材市场成交延续向好态势，高炉复产预期较强，上周铁水日均产量226.22万吨，环比增加1.47万吨，铁水产量稳步恢复中，对原料端刚需有所上升，钢厂采购积极性较强。供应方面，18日Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为64.42%增0.55%；焦炭日均产量59.46增0.58；焦炭供应小幅上调，然焦企入炉成本持续攀升，焦价涨幅远不及焦煤，焦企利润修复困难，生产成本压力依旧较大，多数焦企生产积极性较弱，开工率增长有限。Mysteel调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利-98元/吨；山西准一级焦平均盈利-88元/吨，焦企仍面临亏损压力，二轮提涨预期较强。港口方面，港口焦炭偏强运行，中间贸易交投氛围活跃，集港量略有回升，港口库存稳中有增。后期继续关注终端需求的恢复持续性以及焦煤成本端情况。图片图片
燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月14日当周，全球燃料油发货557.24万吨，环比下降6.53%。其中美国发货60.15万吨，环比增加9.33%；俄罗斯发货75.67万吨，环比增加104.06%；新加坡发货14.48万吨，环比下降7.04%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月12日当周，中国沿海散货运价指数为963.23，环比下跌0.16%；中国出口集装箱运价指数为1185.13，环比下跌0.52%。库存方面，截止4月17日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比增加5.63%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月14日当周，全球燃料油发货557.24万吨，环比下降6.53%。其中美国发货60.15万吨，环比增加9.33%；俄罗斯发货75.67万吨，环比增加104.06%；新加坡发货14.48万吨，环比下降7.04%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月12日当周，中国沿海散货运价指数为963.23，环比下跌0.16%；中国出口集装箱运价指数为1185.13，环比下跌0.52%。库存方面，截止4月17日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比增加5.63%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，PTA装置负荷提升，嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成。截至4月18日，PTA装置负荷为74.4%。本周嘉通一套300万吨装置存重启预期。需求方面，一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调。截至4月19日，国内聚酯负荷为93.1%。国内聚酯工厂负荷维持高位，聚酯供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳中有增，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，四川汇维仕存重启计划，短纤供应小幅回升。但场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,且后期需求预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，截至4月18日当周，国内PX产量为63.29万吨，环比下降6.93%。国内PX周均产能利用率为75.47%，环比下降5.627%。本周PX装置运行稳定，产量较为稳定。需求方面，仪化3#提负，嘉通能源重启，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
橡胶 0  隔夜天然橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，云南西双版纳产区迎来弱降雨天气，市场对新胶释放预期升温。但开割初期胶水释放不足，新胶供应压力或相对有限。密切关注产区最新天气以及二次开割进展。海外产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至4月18日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.87%，环比增加0.02%。全钢胎样本企业产能利用率为71.06%，环比下降0.12%。下游轮胎行业整体开工稳定，但企业对于原料高价仍心存抵触。全钢轮胎企业目前产销压力较大，整体开工水平较难有明显提升，原料需求缺乏亮眼表现。综合来看，短期新胶供给压力相对有限，下游轮胎企业产销压力较大，需求端较为乏力，预计期价将区间运行。图片图片合成橡胶隔夜合成橡胶主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月18日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为58.72%，环比增加6.89%。本周锦州、益华橡塑、振华维持停车，浩普重启，齐翔停车，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或下滑。需求方面，半钢轮胎出口订单表现强劲，支撑销量，整体表现供不应求。全钢轮胎市场需求疲软，厂家库存逐渐增长，在库存和出货压力下，不乏全钢轮胎企业借机检修或减停产的可能。整体来看，合成橡胶供应回落，下游需求分化，期价或区间运行。图片图片
PP 0  隔夜聚丙烯主力合约期价震荡上行。供应方面，4月中下旬供应端利好犹存，检修企业集中于华东及华南地区，以华东地区浙江石化、东华（宁波）及华南地区中景石化、中科炼化为代表的检修企业，市场供应下降。港口库存方面，进口窗口仍处于关闭状态，进口货源到港有所收缩。需求方面，下游工厂库存低位，或存适量补货预期。目前下游工厂开工波动暂不大，但因成品库存偏高且盈利水平难有明显改善，入市采购依然较谨慎。但考虑到下游工厂原料库存低位，部分企业五一节前或存在适量的补货，需求端或存在一定支撑。整体来看，聚丙烯供应压力不大，需求端有补货支撑，预计期价或区间运行。图片图片
棉花 0  隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15780元/吨，收跌幅0.13%。周三ICE美棉主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.89%，收盘价80.91美分/磅。国际方面，美联储的鹰派作风令商品市场承压运行，对棉价亦形成一定的压力。美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示，截至4月11日当周，美国2023/24年度陆地棉净签33135吨（含签约34496吨，取消前期签约1361吨），较前一周增加79%，较近四周平均增加64%。装运陆地棉60487吨，较前一周减少3%，较近四周平均减少24%。净签约本年度皮马棉612吨，较前一周减少66%，装运皮马棉1338吨，较前一周减少63%。签约新年度陆地棉18166吨，无新增签约新年度皮马棉。本周美棉装运量环比有所下滑。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。图片图片
生猪 0  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.22%，收盘价17855元/吨。全国猪价14.97元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.81%，收盘价3844元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
鸡蛋 0  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.22%，收盘价17855元/吨。全国猪价14.97元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.81%，收盘价3844元/吨。鸡蛋划分波动区间在3.30-3.40元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
菜粕 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月19日，沿海主要油厂菜粕库存为3.1万吨,环比增加3.33%,同比增加47.62%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月19日，华东主要油厂菜油库存为31.88万吨，环比增加2.91%,同比增加11.82%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月19日，沿海主要油厂菜粕库存为3.1万吨,环比增加3.33%,同比增加47.62%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月19日，华东主要油厂菜油库存为31.88万吨，环比增加2.91%,同比增加11.82%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读20上海中期期货?人划线



国信

碳酸锂 0  现货持平主力合约震荡上行周三，碳酸锂主力合约震荡上行，主力合约收于110400元/吨，上涨1.33%，持仓量增加2176手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.13万元/吨，持平上个交易日；电碳成交价格多在10.95万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.7万元/吨-10.95万元/吨，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至4月24日，碳酸锂注册仓单量为19524吨，当日净增长387手。现货市场来看，近期贸易市场整体价位重心有所回落，多数正极企业保持刚性采买策略。当下基本面矛盾不突出，等待新驱动因素出现拉动价格突破震荡区间，操作建议短期震荡思路。2
铜 0  供应端扰动持续沪铜高位震荡周三夜间，伦铜上涨0.64%，报收9790元美元/吨，沪铜上涨0.74%，报收79230元/吨。据外电消息，加拿大第一量子2024年第一季度，铜总产量为100,605吨，较2023年第四季度减少37%，主因巴拿马科布雷铜矿处于停产状态。除去该矿影响，铜产量季环比增3%。第一量子矿业表示，只有在巴拿马大选之后，才有可能从其有争议的巴拿Cobre铜矿运出12.1万吨铜。供应端的干扰中长期仍是利多铜价的题材。随着旺季接近尾声及高价压制下，需求端或成为铜价利空因素。关注宏观面情绪及资金流向变化，预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。4
工业硅 0  供需两弱硅价震荡周三工业硅主力合约较前一交易日上涨0.3%，收盘于11790元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅短期供需两弱，震荡概率较高。6
玻璃 1  库存去化高位震荡周三夜盘，玻璃震荡拉升，截至收盘，玻璃09合约涨6至1556，涨幅0.39%。随着旺季来临，需求逐步回升，周度库存继续去化，玻璃供应仍处高位，表需持续走强。房地产竣工端走弱，市场对远期需求预期仍弱，在现实供需转强带动下上行。操作建议：短线偏多参与。10
锰硅 1  价格大幅上涨等待需求接招
硅铁 1  价格大幅上涨等待需求接招
棉花 0  美棉收低美元强势油价下跌打压美棉再度下挫，美元走强及原油价格下跌打压棉价。07合约下跌0.71美分/磅，跌幅为0.86%。市场缺乏供应方面的实质利好支撑。美元强势，中东冲突的担忧有所缓解，利空棉价。郑棉夜盘偏弱运行。短期外盘拖累，内外价差使得进口棉花及棉纱优势上升，国内需求弱于预期。点价盘价格重心下移。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖收高关注巴西产量原糖收高，需求前景强劲支撑，关注巴西生产数据。05合约上涨0.09美分/磅，涨幅为0.5%。基本面上印度消费或创历史新高，因天气炎热。巴西将在周四公布生产数据，预计数据强劲，关注降雨是否影响生产进度。原糖20美分一线走势开始纠结。郑糖夜盘小幅震荡，外盘能否反弹较为关键。国内多头投机席位减仓后转空。短期盘整未打破，等待方向选择。操作上建议短线交易为主。15
苹果 0  大幅下跌关注节日备货情况周三，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位开盘，震荡下行，收7571，较上一交易日跌1.25%，增仓0.5万手，持仓13万手。产区行情分化，山东产区寻找好货的客商数量增加，价格维持稳定，中等及中等偏下质量货源价格偏弱运行。新季苹果方面，产区普遍进入花期或坐果期。关注新季苹果生长情况，操作建议暂时观望。16
花生 0  小幅下跌整体维持震荡周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410低位开盘，维持震荡，收9202，较上一交易日跌0.48%，增仓0.1万手，持仓9万手。气温逐渐升高，中间商有消耗库存意愿。油厂适量到货，目前批发市场少量按需采购。行情驱动有限，操作建议震荡思路对待。17
原油 0  美国原油出口增加油价维持区间震荡运行周三美国WTI原油下跌0.62%，报收于82.84美元/桶，国内原油SC2406合约夜盘上涨1.29%，报收于650元/桶。对中东冲突的担忧有所缓解，美国原油出口量增加，国际油价下跌。美国能源信息署数据显示，截至2024年4月19日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.19302亿桶，比前一周下降557.5万桶；美国商业原油库存量4.53625亿桶，比前一周下降636.8万桶。美国能源信息署数据显示，截至2024年4月19日当周，美国原油出口量日均517.9万桶，比前周每日出口量增加45.3万桶，比去年同期日均出口量增加36万桶。技术面，国内原油期货价格短期或维持在630-680元/桶区间附近震荡运行。操作建议：震荡思路操作。18
橡胶 -1  新胶产量逐步增加胶价短期震荡偏弱夜盘沪胶RU2409下跌0.11%，报收于14200元/吨。目前国内产区陆续开割，原料胶水逐渐释放。据了解海南全岛每天胶水产量近2000吨；西双版纳地区高温少雨，胶水上量依然有限，勐腊每天胶水产出约600吨。关注产区最新天气以及二次开割进展情况。下游个别轮胎企业五一放假提前，部分全钢轮胎停产，从而导致市场对于原料需求降温的担忧升温，胶价或承压走弱。技术面，RU2409短期震荡偏弱，重心或继续下移。操作建议：震荡偏弱思路操作。19
PTA 0  月差窄幅走强周三夜盘，TA2409收跌0.30%。聚酯开工维持高位，下游原料刚需偏稳，PTA供应部分恢复，库存去化略有放缓，在大投产周期下，远期市场仍然承压，关注后续检修及聚酯累库情况。原油高位震荡，PX延续走低，PTA加工费中性，成本支撑力度不足。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间震荡思路。20
甲醇 0  港口库存小幅下降甲醇震荡企稳夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2511元/吨，较上一交易日涨幅0.28%，增仓0.6万手，持仓83万手。进口或逐步恢复，市场对进口量有提升预期。国内部分厂家检修计划推迟，市场供给量相对稳定。本周甲醇港口库存略有下降，市场震荡企稳。操作建议：震荡思路操作。22
纯碱 0  节前炒作增仓大涨周三晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨3.35%，收盘于2224元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃产销情况转好，主要是投机需求拉动。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。周度库存略有下行，纯碱基本面波动不大。近日纯碱期货波动率较高，跟当前基本面情况无关，五一长假来临多头利用提保因素逼仓空头，建议短期观望为主。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读257国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0  金银震荡等待重要数据指引周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.56%、报2328.9美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.37%、报27.195美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报551.42元/克，上涨0.29%；沪银主力合约报7077元/千克，上涨0.16%。周三晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美国3月耐用品订单初值环比上升2.6%，高于预期2.5%和2月终值1.3%；核心耐用品订单环比增0.2%。展望后市，金银震荡调整、正在等待重要数据指引，操作建议短线震荡思路，重点关注本周美国PCE数据的公布。3
白银 0  金银震荡等待重要数据指引周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.56%、报2328.9美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.37%、报27.195美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报551.42元/克，上涨0.29%；沪银主力合约报7077元/千克，上涨0.16%。周三晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美国3月耐用品订单初值环比上升2.6%，高于预期2.5%和2月终值1.3%；核心耐用品订单环比增0.2%。展望后市，金银震荡调整、正在等待重要数据指引，操作建议短线震荡思路，重点关注本周美国PCE数据的公布。3
铝 -0.7  现货流通趋紧氧化铝期价创新高周三夜间，伦铝上涨0.31%，报收2584美元/吨，沪铝上涨0.65%，报收20280元/吨。氧化铝上涨3.73%，报收3613元/吨。铝方面，供需两端变化不大，云南目前暂无能力大规模开启二轮复产，关注节前备货情况以及去库的持续性，沪铝预计震荡，暂时观望。氧化铝方面，受前期期价大幅走高，期现套利窗口打开影响，市场可流通现货逐渐趋紧，近两日多地现升水成交，现货均价明显上涨。氧化铝供应有增加预期，但受到矿石供应的限制。当前现货市场的偏紧状态及看涨情绪逐渐给予期价走强的动力，夜间氧化铝主力合约持仓量明显增加至6.9万余手。关注市场情绪变化，氧化铝高位震荡，谨防高位回落风险。5
氧化铝 -0.7  现货流通趋紧氧化铝期价创新高周三夜间，伦铝上涨0.31%，报收2584美元/吨，沪铝上涨0.65%，报收20280元/吨。氧化铝上涨3.73%，报收3613元/吨。铝方面，供需两端变化不大，云南目前暂无能力大规模开启二轮复产，关注节前备货情况以及去库的持续性，沪铝预计震荡，暂时观望。氧化铝方面，受前期期价大幅走高，期现套利窗口打开影响，市场可流通现货逐渐趋紧，近两日多地现升水成交，现货均价明显上涨。氧化铝供应有增加预期，但受到矿石供应的限制。当前现货市场的偏紧状态及看涨情绪逐渐给予期价走强的动力，夜间氧化铝主力合约持仓量明显增加至6.9万余手。关注市场情绪变化，氧化铝高位震荡，谨防高位回落风险。5
焦炭 0.5  铁水增加煤焦小幅反弹周三夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏强运行，报收1805，上涨38，涨幅2.15%。上周汾渭调研样本煤矿原煤产量周环比增加1.67万吨至840.21万吨，国内煤炭供应稳步增长，但供应扰动下整体资源偏紧张。蒙煤日均通关量环比有所回升，口岸成交积极性回暖。焦炭提涨落地，钢厂复产，原料真实消耗量增加，盘面骗强震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦炭2405高位开盘，震荡偏强运行，报收2330，上涨28.5，涨幅1.24%。焦企亏损，延续保持限产运行，焦炭日均产量低位。钢厂高炉复产，下游日耗增加，叠加钢厂原料库存低位，焦炭供需边际好转，建议逢低短多操作。7
焦煤 0.5  铁水增加煤焦小幅反弹周三夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏强运行，报收1805，上涨38，涨幅2.15%。上周汾渭调研样本煤矿原煤产量周环比增加1.67万吨至840.21万吨，国内煤炭供应稳步增长，但供应扰动下整体资源偏紧张。蒙煤日均通关量环比有所回升，口岸成交积极性回暖。焦炭提涨落地，钢厂复产，原料真实消耗量增加，盘面骗强震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦炭2405高位开盘，震荡偏强运行，报收2330，上涨28.5，涨幅1.24%。焦企亏损，延续保持限产运行，焦炭日均产量低位。钢厂高炉复产，下游日耗增加，叠加钢厂原料库存低位，焦炭供需边际好转，建议逢低短多操作。7
螺纹 0  成本支撑螺纹震荡运行周三夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3677，上涨9，涨幅0.25%。供应端，钢厂高炉复产，铁水增加，螺纹周度产量环比回升。需求方面，钢联数据显示，上周五大品种周消费量环比小幅下滑，其中建材消费环比降1.0%，螺纹库存去化，市场情绪尚可。钢厂高炉复产，原料价格上行，给予成本支撑，关注需求持续性，盘面震荡为主。8
热卷 0  成本支撑螺纹震荡运行周三夜间，螺纹2410高位开盘，震荡运行，报收3677，上涨9，涨幅0.25%。供应端，钢厂高炉复产，铁水增加，螺纹周度产量环比回升。需求方面，钢联数据显示，上周五大品种周消费量环比小幅下滑，其中建材消费环比降1.0%，螺纹库存去化，市场情绪尚可。钢厂高炉复产，原料价格上行，给予成本支撑，关注需求持续性，盘面震荡为主。8
铁矿 0  情绪回暖震荡上行周三夜盘，铁矿石震荡上行，截至收盘，铁矿石09合约涨14至884.5，涨幅1.61%。供需方面，铁矿石需求偏弱，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升，但同比仍在相对低位。终端需求仍弱，钢材投机性需求释放后小幅回落。宏观情绪回暖，铁矿石震荡上涨。交易所对铁矿石限仓打压炒作情绪。操作建议：短线参与。9
豆粕 0  天气担忧美豆冲高回落难改震荡格局周三CBOT大豆期货收盘先扬后抑，其中基准期约收低0.1%，邻池小麦市场继续走强，中西部地区的大量降雨和较低气温可能会阻碍本周晚些时候的播种进度，吸引空头回补介入，提振豆价当天大部分时间内处于上涨趋势，但尾盘多头获利平仓，迫使豆价回吐全部涨幅。主力合约在1200整数关口遭遇抛压。美豆区间震荡的格局仍未打破。7月期约收低0.50美分，报收1181.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕高开低走，市场震荡收跌。M2409合约3400一线仍有阻力，国内豆粕现货依然相对疲软。短期仍以区间震荡对待。12
豆油 1  原油走低外弱内强能否延续周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.3%，主要原因是国际原油走低，买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.61美分，报收45.27美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨，价格重心逐步抬高。周三BMD毛棕榈油期货收盘下跌，因为国际原油下跌削弱了生物柴油需求前景。交易商等待周四的出口数据提供新的指引。7月毛棕榈油期约下跌28令吉或0.71%，报收3,943令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周三ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，未能守住早盘涨幅，欧洲油菜籽市场的近期期约和周边油脂市场走低，令加拿大市场承压。基准期约收低1.05%。7月期约收低6.8加元，报收639.4加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘继续拉涨。近两日欧洲菜籽高位回落但并未阻挡国内菜油上涨的信心，菜油买盘拉动明显，国内菜油未来供给依然充足，追高谨慎。豆油、棕榈油反弹仍在，但明显上冲动能在衰弱，等待新的题材支撑。短线操作为宜。13
菜油 1  原油走低外弱内强能否延续周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.3%，主要原因是国际原油走低，买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.61美分，报收45.27美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨，价格重心逐步抬高。周三BMD毛棕榈油期货收盘下跌，因为国际原油下跌削弱了生物柴油需求前景。交易商等待周四的出口数据提供新的指引。7月毛棕榈油期约下跌28令吉或0.71%，报收3,943令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周三ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，未能守住早盘涨幅，欧洲油菜籽市场的近期期约和周边油脂市场走低，令加拿大市场承压。基准期约收低1.05%。7月期约收低6.8加元，报收639.4加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘继续拉涨。近两日欧洲菜籽高位回落但并未阻挡国内菜油上涨的信心，菜油买盘拉动明显，国内菜油未来供给依然充足，追高谨慎。豆油、棕榈油反弹仍在，但明显上冲动能在衰弱，等待新的题材支撑。短线操作为宜。13
棕榈油 1  原油走低外弱内强能否延续周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.3%，主要原因是国际原油走低，买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.61美分，报收45.27美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收涨，价格重心逐步抬高。周三BMD毛棕榈油期货收盘下跌，因为国际原油下跌削弱了生物柴油需求前景。交易商等待周四的出口数据提供新的指引。7月毛棕榈油期约下跌28令吉或0.71%，报收3,943令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周三ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，未能守住早盘涨幅，欧洲油菜籽市场的近期期约和周边油脂市场走低，令加拿大市场承压。基准期约收低1.05%。7月期约收低6.8加元，报收639.4加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘继续拉涨。近两日欧洲菜籽高位回落但并未阻挡国内菜油上涨的信心，菜油买盘拉动明显，国内菜油未来供给依然充足，追高谨慎。豆油、棕榈油反弹仍在，但明显上冲动能在衰弱，等待新的题材支撑。短线操作为宜。13
短纤 0  月差窄幅走强周三夜盘，TA2409收跌0.30%。聚酯开工维持高位，下游原料刚需偏稳，PTA供应部分恢复，库存去化略有放缓，在大投产周期下，远期市场仍然承压，关注后续检修及聚酯累库情况。原油高位震荡，PX延续走低，PTA加工费中性，成本支撑力度不足。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议区间震荡思路。20
PP 0  区间震荡运行周三夜盘，L2409收涨0.14%、PP2405收涨0.37%。当前装置检修较多，国内供应利好尚在，但进口窗口部分开启，叠加后续产量回归，市场供应预期回升。PE需求季节性走弱，PP下游开工部分下滑，企业盈利环境欠佳，对高价原料较为抵触，择低刚需采购为主。聚烯烃短期或维持区间震荡运行，关注现货成交情况。建议暂时观望。21
塑料 0  区间震荡运行周三夜盘，L2409收涨0.14%、PP2405收涨0.37%。当前装置检修较多，国内供应利好尚在，但进口窗口部分开启，叠加后续产量回归，市场供应预期回升。PE需求季节性走弱，PP下游开工部分下滑，企业盈利环境欠佳，对高价原料较为抵触，择低刚需采购为主。聚烯烃短期或维持区间震荡运行，关注现货成交情况。建议暂时观望。21



东吴

铁矿 1  铁矿价格创本月新高，钢谷网的数据来看，钢材产量和需求都在回升，给了铁水产量继续增加的预期，在需求不断好转的情况下，矿价易涨难跌，预计短期保持上行趋势
玻璃 1  临近月底及五一，下游将进行月度采购，沙河玻璃日度产销数据回升，带动价格回升，但玻璃中期宽松局面不改，不建议追涨
纯碱 0  当前检修程度下，盘面标的重碱处在紧平衡状态，供需略微偏紧但本轮检修是从3月底4月初陆续开始的，时间上来看多数装置即将完成检修，后续走势需关注新增检修及装置复产情况03
原油 1  油价昨日弱稳，总体仍处于调整过程中昨天EIA周度报告内容较前几期有所好转，包括原油与汽油库存下降以及炼厂开工率回升，报告略微支撑了之前走势偏弱的油价我们维持前期观点，调整后仍有望偏强运行
沥青 0  4月第4周沥青产业数据中炼厂供需双减，厂库增加社库下降，显示实际刚需未有起色的同时贸易商围货行为有所放缓隔夜油价总体走平，预计沥青保持震荡
LPG 0  国内检修季开启炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，五一节前终端有采购备货与欲望，且炼厂气近日继续上调价格地缘风险影响有所消退之后，国内化工开工率开始底部反弹，近期国产气偏强运行对盘面带来底部支撑，下行空间有限
PX 0.5  昨日日盘依旧维持前期偏弱走势，夜盘持续飘绿，价格重心略有回落，与原油走势背离，前期因供应缩量引发的利多市场交易透彻，利多出尽，本周镇海炼化装置重启后引发市场对未来供需恶化的担忧，现货库存高企持续压制价格弹性策略建议：中长期09合约轻仓做多
PTA 0.7  PTA受成本端影响较大，自身供需面乏善可陈，尽管短期内平衡表整体处于紧平衡或小幅去库的格局，但由于PX与TA驱动无法形成共振，因此难以看到明显上行驱动，4月底即将面临装置大范围重启，中长期PTA驱动依然偏弱策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多
MEG 0  昨日乙二醇大幅重挫，夜盘有所企稳，盘中一度跌破前低，09合约盘中触及4426元/吨，最终收于4444元/吨，跌幅2.1%尽管4月份乙二醇供需尚可，且国内装置检修颇多，但资金对未来产业格局表示担忧，且5月之后乙二醇将面临装置大范围重启的情况，供需预期逐步软弱，期货盘面交易未来逻辑，看空情绪较高此外，在4月份供需相对维持紧平衡的格局下，港口库存并未出现明显的去库，那么则会酿成更大的利空，在成本端无法提供持续支撑下，乙二醇或维持偏弱走势，上半年高点已现策略建议：09合约短期谨慎做多，目前低多的条件只是估值具有吸引力，下方空间有限
PVC 0  V09合约依然维持窄幅震荡格局，昨日早盘曾出现直线拉升，随后回落，随着时间推移，临近五一，部分仓位或离场观望期现两市均处于上涨有压力，下跌有支撑的情况，缺乏一定的变量因素破局，不过昨日氯碱企业烧碱表现良好，部分企业上调报价，但V反馈乏力策略建议：维持低位区间震荡为主，驱动不明显暂观望
甲醇 -1  消息面上，内蒙古中煤远兴60万吨/年甲醇装置重启中；马油两套产能共计151万吨/年甲醇装置停车检修，初步预计为期7-10天MTO工厂与伊朗供应商对进口合约货的计价谈判基本达成，后期伊朗货源装船速度将逐步回归正常装船下滑担忧退去后进口压力逐渐回升，边际驱动偏空此外，当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入消费淡季，中长期维持逢高沽空09合约的观点不变但由于近期地缘冲突所导致的不确定因素较多，建议谨慎操作，风险偏好偏低者也可等到港口累库和煤价下跌等右侧信号出现后布局空单，关注近期伊朗甲醇装置运行状态和装船动态
镍 1  地缘冲突紧张情绪缓解，镍价跟随有色板块大幅回落镍价处于硫酸镍制备电积镍与印尼镍矿成本线之间，若无明显驱动，预计镍价维持宽幅震荡走势碳酸锂。现货价格及进口锂矿价格近期均趋于平稳。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。下游磷酸铁锂及三元材料库存攀升，五月排产增幅预计不及四月。预计盘面震荡偏空，下方均线支撑。贵金属。贵金属板块沿着20日线上行。沪金前20期商净多头持仓上升。美总统拜登签署援以法案后，中东地缘政治局势有再度紧张的可能，黄金或再度走高。关注周四周五将要公布的美国第一季度国内生产总值(GDP)和3月份核心个人消费支出价格指数(PCE)数据，或将成为盘面统一分歧选择方向的驱动。05
生猪 0  南北地区价格平稳，全国均价徘徊15元近期南方雨水较多，情绪上炒作疫病加重推动存栏出清，短期南方泡水猪出栏增加可能形成一定冲击部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至126公斤/头弥补了出栏量的部分下滑市场需求缺乏大的驱动，部分企业期待五一黄金周需求拉动产生惜售情绪根据统计局数据一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，而三方Mysteel、涌益、卓创等数据显示环比增加目前多空分歧，近期肥猪压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望
白糖 0  原糖期货周三收高，夜盘白糖主力合约价格跟随外盘小幅回升近期结束的23/24榨季，巴西甘蔗产量创历史新高，泰国和印度的产量皆高于预期巴西新榨季预计开榨量偏大，根据S&PGlobal调查，4月上半月巴西中南部糖产量比上年同期增加27%，而近日迎来的干燥天气又或将影响甘蔗产量目前国内工业供应偏宽松，现货成交清淡，且新榨季丰产预期强烈；糖厂方面受到甘蔗收购价提高影响，当前榨季制糖成本较上榨季有所提升白糖短期利多驱动有限，主要在原糖影响下窄幅震荡
螺纹 1  受铁矿和双焦价格上涨提振，盘面止跌反弹，目前看原材料受钢厂复产预期提升价格走强，带动成材上涨驱动仍在，预计盘面震荡偏强运行
热卷 1  受铁矿和双焦价格上涨提振，盘面止跌反弹，目前看原材料受钢厂复产预期提升价格走强，带动成材上涨驱动仍在，预计盘面震荡偏强运行
焦煤 1  焦化厂预计本周提出第三轮涨价，焦煤线上竞拍仍旧无流拍，市场情绪较好，短期回调结束双焦预计再度偏强走势
焦炭 1  焦化厂预计本周提出第三轮涨价，焦煤线上竞拍仍旧无流拍，市场情绪较好，短期回调结束双焦预计再度偏强走势
短纤 0.7  PTA受成本端影响较大，自身供需面乏善可陈，尽管短期内平衡表整体处于紧平衡或小幅去库的格局，但由于PX与TA驱动无法形成共振，因此难以看到明显上行驱动，4月底即将面临装置大范围重启，中长期PTA驱动依然偏弱策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多
PP 0.7  中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变04
塑料 0.7  中期考虑到强成本叠加去库格局，总量矛盾偏小，价格重心上移，适合逢低买但考虑到去库幅度环比前期收窄以及当前高库存水平的压制，价格还是难有持续上行的幅度结构上，PE二季度去库幅度高于往年，叠加09合约上新增产量有限，所以PE09合约中长期还是多配品种，且强于PP的格局不变04
铜 0  宏观情绪逐步企稳，再通胀预期尚难证伪，同时基本面支撑较强，海外矿山问题近期供应扰动增多，国内冶炼厂进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，铜价高位震荡
铝 0  氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态电解铝方面，宏观逐步企稳，再通胀逻辑并未打断，周一铝锭库存出现去库，下游需求表现出韧性，预计铝价维持高位运行
氧化铝 0  氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态电解铝方面，宏观逐步企稳，再通胀逻辑并未打断，周一铝锭库存出现去库，下游需求表现出韧性，预计铝价维持高位运行
棕榈油 0.8  昨日油脂延续涨势，因本周欧洲菜籽产区遭受低温雨雪天气，天气预报显示本轮寒潮将持续至周末，由于目前正处于欧洲菜籽开花灌浆期，不利天气很可能会影响单产，预计今年欧洲菜籽或减产200~300万吨，降幅超10%受此影响，菜油依旧领涨整个油脂版块，豆油次之，棕榈油因进入季节性增产周期相对较弱短期内油脂继续整体看涨，但品种之间有分化，存在套利空间
豆油 0.8  昨日油脂延续涨势，因本周欧洲菜籽产区遭受低温雨雪天气，天气预报显示本轮寒潮将持续至周末，由于目前正处于欧洲菜籽开花灌浆期，不利天气很可能会影响单产，预计今年欧洲菜籽或减产200~300万吨，降幅超10%受此影响，菜油依旧领涨整个油脂版块，豆油次之，棕榈油因进入季节性增产周期相对较弱短期内油脂继续整体看涨，但品种之间有分化，存在套利空间
菜油 0.8  昨日油脂延续涨势，因本周欧洲菜籽产区遭受低温雨雪天气，天气预报显示本轮寒潮将持续至周末，由于目前正处于欧洲菜籽开花灌浆期，不利天气很可能会影响单产，预计今年欧洲菜籽或减产200~300万吨，降幅超10%受此影响，菜油依旧领涨整个油脂版块，豆油次之，棕榈油因进入季节性增产周期相对较弱短期内油脂继续整体看涨，但品种之间有分化，存在套利空间
豆粕 0  昨日粕类小幅上涨，同样受欧洲菜籽产区的天气炒作影响目前处于菜籽关键生长期，容易引发市场炒作，再加上下游需求好转，因此对于菜粕后市较为看好，但豆粕受巴西大豆上市影响面临的利空压力较大，走势更偏向于区间震荡
菜粕 0  昨日粕类小幅上涨，同样受欧洲菜籽产区的天气炒作影响目前处于菜籽关键生长期，容易引发市场炒作，再加上下游需求好转，因此对于菜粕后市较为看好，但豆粕受巴西大豆上市影响面临的利空压力较大，走势更偏向于区间震荡



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111250元/吨（-0），工业级碳酸锂108250元/吨（-0）。【市场走势】碳酸锂震荡反弹，整日主力合约收涨1.33%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1135美元/吨，国内盐湖出货淡季已过，利润尚可，江西以及四川主产区复产明显，全国碳酸锂4月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。【投资策略】维持【100000，120000】区间操作思路。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -0.8  鸡蛋：产区货源供应正常，养殖单位顺势出货。终端市场需求平稳，下游环节多按需采购。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。现货整体表现仍偏弱，蛋价超预期的弱势虽然增加了一部分淘汰，但未达到超淘效果，市场对后市仍有预期，现货亏损期有望延长，关注五一过后梅雨季前后现货表现。期货近月跌至成本附近，远月带预期升水，盘面结构无大误差，但现货的弱势结构可能还未结束，近弱远强结构继续。
生猪 0  生猪：养殖端略有抗价情绪，且标猪供应偏紧，临近五一假期，下游备货或支撑屠宰企业订单增加，现货涨跌震荡为主。短期基本面无明显变化，高温来临前降重动作仍在继续，但幅度或有限，中长期现货逻辑未变，即现货仍看涨。远月期货升水较前期收缩，涨跌均为看到明显空间，区间波动为主，近月跟随现货波动，关注后续基本面变化对期货的影响。
红枣 0  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计10余车，含部分昨日未售货源，端午备货有序进行，下游对优质好货存一定备货需求，市场好货好价。参考特级价格13.00-14.00元/公斤，一级价格12.00-12.80元/公斤，二级价格11.00-11.20元/公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货5车，早市成交1车，价格持稳。截止到4月24日，红枣仓单累计注销280905吨，交易所显示仓单数量16970张，有效预报974张，总计89720吨，较上一交易日增加1005吨。当前市场供应充足，终端处于消费淡季，期现价差修复，平水状态下基本面暂无明显驱动，短时间内受市场情绪影响期价震荡运行，建议投资者合理操作，控制风险。
苹果 -1  苹果：西部产区整体行情依旧疲软，采购客商不多，果农货交易缓慢，客商谨慎挑拣，行情弱势调整。山东产区当前以客商挑拣果农低价货源采购为主，走货量略有缓慢增加，但仍明显慢于去年同期，客商继续压价，行情偏弱。性价比较低果农货，随着销售窗口不断缩小，压力增加主流价格仍有走弱可能性。临近五一，关注终端需求兑现及新季产区气候变化，建议投资者合理操作，控制风险。。
白糖 0  郑糖：昨日盘面小幅冲高回落，郑糖9月上涨10点报收6192点，当日最高6216点，9月基差378至368，5-9价差252至255，仓单减少329张至20804张，有效预报维持4469张，9月多单空持仓都有小幅增加空单增加更多，9月夜盘上涨9点至6201点，现货报价大多稳定，国内糖会召开，供应增加忧虑令空头占据主导，许可证发放前后进口和替代糖原流入需重点关注，盘面维持近强远弱，操作上，9月关注6200附近争夺，中长期格局不变。◆◆能源化工◆◆
原油 -0.7  原油：周三油价小幅收跌，Brent首行走低0.4美元收至88.02美元/桶。油价走低，与中东冲突担忧的缓解和美国商业活动的放缓有关。EIA库存报告显示，美国总油品、商业原油和库欣原油均去库，汽油去库，柴油累库。炼厂开工率小幅回升，油品总表需增加31万桶日。整体库存情况偏利好，但盘面在短暂的上涨之后依旧未油价疲软的态势。价差上，两油月差也随油价小幅回落，裂解价差依旧是疲软态势。但油价估值抬升至78美元，盘面溢价如期回落至5美元以下。
沥青 -1  沥青：估值：按Brent油价87美元/桶计算，折算沥青成本4600附近，后续若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本4100，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，美国重新制裁委内瑞拉，下半年委内瑞拉资源回归，如果贴水在-15以上，炼厂利润依旧不佳，产量提升有限，按照需求-20%的增速，三季度仍是去库预期。如果贴水超预期下跌，供应明显回归，沥青价格难有起色。
苯乙烯 0  苯乙烯:短期进入调整阶段。基本面看纯苯估值合理，短期进口压力并不明显，国内开工下滑需求基本平稳，虽然短期累库但预计后期会去库，且自身库存绝对水平不高。苯乙烯估值中性，整体库存持平，进口较往年明显减少，因此即使需求端没有明显好转，库存仍然在去化，且宏观政策提振需求。后期重点关注外盘价格变动，暂时观望。
甲醇 -1  甲醇：春季检修持续进行中，预计后期开工继续下降，听闻烯烃厂接受SO报价，伊朗5月装船量上升，下游关注后期大唐多伦、阳煤恒通及诚志一期计划检修，本周隆众沿海及内地均去库；中伊定价争议、中东冲突、五一节前备货等因素影响逐渐消退，5月到港预期上升，然而短期供给仍显不足，因此价格冲高回落但下方仍有支撑，中期看随着进口增加、春检结束以及部分烯烃检修计划落地，甲醇供需矛盾缓解及沿海累库仍是大概率趋势，加之煤炭淡季成本偏弱支撑，预计远月估值存下调空间。
PVC 0  PVC：现货5550；内需表现弱于预期，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，外盘跌价，反弹空间小；短期电石弱，05空单逐步止盈，关注5700-5600支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。
烧碱 0  烧碱：现货2312元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯高位，液碱再走弱，氯碱利润尚可，仓单多，烧碱09多单止盈，回调再入；05观望。
纯碱 1  纯碱：供需过剩，成交一般；检修季下，预期库存偏走平，关注出口不及预期下的累库；送到价格2150，终端已备低价货，涨价拿货弱，驱动仍偏弱；策略：无，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
玻璃 0  玻璃：厂家1540，下游刚需仍弱，投机补库转弱；上游库存区域结构分化，华北，东北压力小，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：09多空盈亏比不高，底部震荡格局，如资金缓解，下游短期大量补库，会再次出现需求前置。
PX 1  PX：供需方面：供需方面：供应上亚洲开工高位降低（4-5月份检修），同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，短期供应仍略多，但后期PX检修加大，供需或将边际改善，另一方面PX库存的高位以及卖方交货导致月差走弱。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），但逻辑仍在，需要继续观察。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善，同时原油我们仍持短空长多的观点，后期PX仍是震荡偏多，但幅度短期要弱于成本。
PTA 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
MEG 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
股指 0  期指：周三市场反弹，截止收盘上证综指上涨0.76%，两市成交额较前一交易日略微扩大至7954亿元。市场结构方面，上证50上涨0.43%，创业板指上涨0.70%。期指方面，IF2405上涨0.42%（基差1.98点，较前一交易日缩小1.4点），IH2405上涨0.35%（基差3.28点，较前一交易日缩小0.78点），IC2405上涨1.20%（基差-12.04点，较前一交易日缩小10.63点），IM2405上涨2.30%（基差-30.21点，较前一交易日缩小36.42点）。北向资金成交净买入46.06亿元，沪股通成交净买入30.70亿元，深股通成交净买入15.36亿元。申万一级行业方面，通信、计算机、军工板块领涨，煤炭、农林牧渔、银行等板块领跌。从基本面角度来看，经济数据的发布表明当前国内经济依然处于温和复苏阶段，改善力度并不明显。政策面方面，近期市场关于财政货币化的讨论增多。随着四月底的临近，关注即将召开的中央政治局会议关于政策信号的表述。四月下旬期间上市公司出现业绩暴雷的风险相对较大（业绩越差的公司倾向于越晚披露业绩），周二晚间天齐锂业业绩不及预期导致周三跌停，并拖累板块表现。因此在五一假期前剩余的4个交易日期间，投资者需特别警惕个股业绩不及预期可能给板块、市场带来的冲击。从技术层面来看，当上证综指临近3000点整数关口时，政策面稳预期信号较为强烈。而当上证综指回升至3100点上方时，在整数关口和年线的作用下市场又出现振荡。操作上，五一假期前在海外地缘政治不确定性仍存、美日央行紧缩预期升温的共同作用下，北向资金流入A股的幅度或将有限。单边上建议暂时以上证综指3000点至3100点区间思路对待。而四月下旬恰逢A股财报季尾声，个股（尤其是中小盘）出现业绩暴雷的风险相对较大。因此，预计上证50和沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
国债 0  期债：周三央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购，实际净回笼0亿元，资金面宽松。受前一日央行官员表态经济和长债利率消息影响，国债期货低开低走。本周初财政部预算司司长在国新办发布会上表示，已将2024年超长期特别国债支出纳入到2024年预算，同时扎实推进前期准备工作，市场预计特别国债推迟到6月发行是驱动期货进一步走强的关键。4月以来，国债期货上涨先后对基本面边际变化和政府债供给推迟定价，十年国债收益率下行到2.2%的历史低位后暂无可以参照路标。考虑4月初多地的区域银行下调存款利率（去年第三轮商业银行存款利率调降的延续），多家银行降低3年以上大额存单额度，透露出当前商业银行负债压力加大。此前，央行在货币政策第一季度执行例会特别提及“关注长期利率变化”，表明当前监管层不希望利率过快下行。近期市场利率定价自律机制发布倡议，要求银行业金融机构禁止通过手工补息的方式高息揽储，信号意义得以加强。当前期货高位需要警惕多头止盈离场风险。建议超长债期货多单减仓离场，新单观望，曲线陡峭策略继续持有。◆◆
黄金 1  黄金/白银：隔夜外盘金银小幅回落，Comex金银比价企稳回升。美股分化，美元、VIX上涨，美债、原油回落。经济数据方面，美国3月耐用品订单月率初值2.6%，高于预期2.5%；美国3月扣除飞机非国防资本品出货月率初值0.2%，好于预期-0.4%。名义利率上行叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率追平年内高位对金价压力增强。利率端强势支撑美元。资金面上，白银配置资金持续回流，已连续3日增加，截至4月24日，SPDR持仓833.63吨（+0吨），iShares持仓13368.73吨（+48.33吨）。金银投机资金同时回流，但幅度有限，CME公布4月23日数据，纽期金总持仓51.62万手（+1312手）；纽期银总持仓17.57万手（+1606手）。经济数据好于预期支撑美元、实际利率反弹，金价有所承压。技术上，金、银延续周线多头格局，日线调整形成中继形态，反抽后继续向下概率仍大。策略上，配置交易持仓为主，投机多单持有底仓为主，等待调整末端企稳后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
白银 1  黄金/白银：隔夜外盘金银小幅回落，Comex金银比价企稳回升。美股分化，美元、VIX上涨，美债、原油回落。经济数据方面，美国3月耐用品订单月率初值2.6%，高于预期2.5%；美国3月扣除飞机非国防资本品出货月率初值0.2%，好于预期-0.4%。名义利率上行叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率追平年内高位对金价压力增强。利率端强势支撑美元。资金面上，白银配置资金持续回流，已连续3日增加，截至4月24日，SPDR持仓833.63吨（+0吨），iShares持仓13368.73吨（+48.33吨）。金银投机资金同时回流，但幅度有限，CME公布4月23日数据，纽期金总持仓51.62万手（+1312手）；纽期银总持仓17.57万手（+1606手）。经济数据好于预期支撑美元、实际利率反弹，金价有所承压。技术上，金、银延续周线多头格局，日线调整形成中继形态，反抽后继续向下概率仍大。策略上，配置交易持仓为主，投机多单持有底仓为主，等待调整末端企稳后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格小幅下移。螺纹北京3720，杭州3610，广州3670；热卷上海3870，博兴基料3810，乐从3830；螺纹生产利润166，热卷生产利润86。黑色板块今日波动明显提升，盘面价格持续冲高。数据显示铁水回升钢厂持续增产，原料端在节前补库的预期下表现相比成材端偏强，找钢、钢谷数据显示成材持续去库，清明节后的连续反弹市场悲观情绪得到修正，但波动的加大表明市场有着较大的分歧，一边是成材的持续去库、钢厂原料偏低库存以及增产的持续支撑价格，另一侧则是无论是产业还是宏观政策影响，更多的是环比的改善，同比仍就偏弱的偏空对待。目前来看如果铁水进一步快速复产可能会不利于反弹持续性，资金到位提振情绪和成材的持续去库在价格快速上涨的过程中已经有所体现，能否持续则要实际需求的进一步变化。
热卷 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格小幅下移。螺纹北京3720，杭州3610，广州3670；热卷上海3870，博兴基料3810，乐从3830；螺纹生产利润166，热卷生产利润86。黑色板块今日波动明显提升，盘面价格持续冲高。数据显示铁水回升钢厂持续增产，原料端在节前补库的预期下表现相比成材端偏强，找钢、钢谷数据显示成材持续去库，清明节后的连续反弹市场悲观情绪得到修正，但波动的加大表明市场有着较大的分歧，一边是成材的持续去库、钢厂原料偏低库存以及增产的持续支撑价格，另一侧则是无论是产业还是宏观政策影响，更多的是环比的改善，同比仍就偏弱的偏空对待。目前来看如果铁水进一步快速复产可能会不利于反弹持续性，资金到位提振情绪和成材的持续去库在价格快速上涨的过程中已经有所体现，能否持续则要实际需求的进一步变化。
焦炭 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2000上下，仓单成本2197左右，与主力合约基差-119；吕梁准一报价1720，仓单成本2120，与主力合约基差-196；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+89，蒙5#原煤口岸报价1375，仓单价格1686，与主力合约基差-103。澳煤低挥发报价256美元，仓单价格1712，与主力合约基差-77。【基本面】焦炭市场，焦企两轮提涨总计提涨幅度200―220元/吨，焦企开工率小幅度提升，但受原料端煤价影响，焦企仍处于亏损状态，提产缓慢。钢厂到货持续不佳，供应端被动降库现象较多，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。目前看市场需大于供，市场看涨预期增长，短期市场延续偏强，供需格局偏紧。焦煤市场情绪稳中偏弱，焦炭二轮提涨落地后，产地部分煤价延续上涨，市场恐高心理增加，市场采购情绪放缓。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿增产较慢，各煤种累计上涨150―300元/吨左右。焦企原料刚需偏强，短期煤价支撑较强，价格将延续小幅度上涨。近期，口岸市场情绪好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1350―1380元/吨左右，累计增长200元/吨上下。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
焦煤 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2000上下，仓单成本2197左右，与主力合约基差-119；吕梁准一报价1720，仓单成本2120，与主力合约基差-196；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+89，蒙5#原煤口岸报价1375，仓单价格1686，与主力合约基差-103。澳煤低挥发报价256美元，仓单价格1712，与主力合约基差-77。【基本面】焦炭市场，焦企两轮提涨总计提涨幅度200―220元/吨，焦企开工率小幅度提升，但受原料端煤价影响，焦企仍处于亏损状态，提产缓慢。钢厂到货持续不佳，供应端被动降库现象较多，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。目前看市场需大于供，市场看涨预期增长，短期市场延续偏强，供需格局偏紧。焦煤市场情绪稳中偏弱，焦炭二轮提涨落地后，产地部分煤价延续上涨，市场恐高心理增加，市场采购情绪放缓。随着出货转好，部分煤矿产量小幅恢复，但受安监影响，煤矿增产较慢，各煤种累计上涨150―300元/吨左右。焦企原料刚需偏强，短期煤价支撑较强，价格将延续小幅度上涨。近期，口岸市场情绪好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1350―1380元/吨左右，累计增长200元/吨上下。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】04/24日照，56.5%超特735，涨27；61.5%PB粉887，涨28；65%卡粉1017，涨24。【现货成交】04/24全国主港铁矿累计成交120.3万吨，环比上涨28%。【钢联发运】04/22钢联数据显示全球铁矿石发运总量3010万吨，环比涨618万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2456万吨，环比涨537万吨；澳洲发运量1830万吨，环比涨383万吨，其中澳洲发往中国的量1605万吨，环比涨442万吨。巴西发运量626万吨，环比涨154万吨。非澳巴发运量554万吨，环比涨82万吨。【港口库存】04/1845港总库存为14559万吨，环比增72万吨。日均疏港300.8万吨降1.3万吨。按各分类统计，澳矿6123万吨增35万吨，巴西矿5185万吨增40万吨，贸易矿8838万吨增24万吨，球团717万吨降20万吨，精粉1381万吨增78万吨，块矿1810万吨增31万吨，粗粉10651万吨降16万吨。在港船舶数117条增9条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于887.5，较前一个交易日结算价涨3.08%，成交56万手，增仓2.8万手。需求端，钢厂日均铁水产量为223.04万吨，环比上升3.25万吨，高炉开工率和高炉产能利用率均继续上升。此外，五大材均出现去库，其中建材去库占比最大且比加速去库。钢厂盈利持续修复，同时叠加钢厂复产节奏加快，节前钢厂仍有节前补库需求，对铁矿石价格有所支撑，预计盘面短期维持偏强局部震荡。
锰硅 1  合金：硅锰6517目前市场报价混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考：北方报价6250-6400元/吨，涨150；南方报价6300-6400元/吨，涨100；72硅铁：陕西6200-6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：今日合金盘面价格尤其是硅锰大幅拉涨，价格表现坚挺，现货价格涨幅稍逊于盘面价格。South32的季报声明打破了目前锰矿供应格局，在替代方案出台前，加蓬和巴西矿也很难弥补澳矿的缺口，锰矿可能的供应缺口，使得硅锰成本推升逻辑变为盘面交易的主逻辑，当前时点供需宽松逻辑大幅变低。综合看来，锰矿消息刺激使得硅锰强势上涨，当前黑色整体如果回调幅度有限，硅锰在锰矿预期紧张的预期下也很难跟随，单边逢回调可做多锰硅远月。◆◆有色金属◆◆
硅铁 1  合金：硅锰6517目前市场报价混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考：北方报价6250-6400元/吨，涨150；南方报价6300-6400元/吨，涨100；72硅铁：陕西6200-6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：今日合金盘面价格尤其是硅锰大幅拉涨，价格表现坚挺，现货价格涨幅稍逊于盘面价格。South32的季报声明打破了目前锰矿供应格局，在替代方案出台前，加蓬和巴西矿也很难弥补澳矿的缺口，锰矿可能的供应缺口，使得硅锰成本推升逻辑变为盘面交易的主逻辑，当前时点供需宽松逻辑大幅变低。综合看来，锰矿消息刺激使得硅锰强势上涨，当前黑色整体如果回调幅度有限，硅锰在锰矿预期紧张的预期下也很难跟随，单边逢回调可做多锰硅远月。◆◆有色金属◆◆
铜 1  沪铜（2406）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价78230元/吨，-110，升贴水-215；洋山铜溢价(仓单)0美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.64%，隔夜沪铜主力合约，+0.74%。【投资逻辑】宏观上，美国降息预期再次延后，提振美元指数，但市场暂未关注此点，更关注流动性充裕下的避险情绪，加之制造业回升，推升的二次通胀预期；国内公布的一季度GDP高于预期，而且二季度财政发力，发改委要求推进落实，后续经济重心仍将继续回升，近期有央行购买国债的讨论，提振市场情绪。供应上，TC继续走低，淡水河谷及赞比亚铜矿现扰动；二季度冶炼集中检修量较大，但具体到4月份，减量有限，因粗铜供应充足；需求上，消费较差，铜价大涨后下游接货意愿较低，负反馈到铜杆等企业，精废价差扩大也拖累精铜消费；库存仍在累库，关注库存去化不及预期的风险。近期关于供需缺口的叙事仍在发酵，但短期需求端配合度不高，当然还需数据进一步验证。估值上，由精废差等显示处在偏高的位置；交易拥挤度上，用cftc基金净持仓来看的话，拥挤度很高了。【投资策略】价格回调，前期多单已离场，关注现货表现及宏观氛围，若转好可尝试布局多单。
锡 0  沪锡（2406）：【现货市场信息】SMM1#锡均价254500元/吨，-10500；云南40%锡矿加工费16000元/吨，+0。【价格走势】昨日伦锡3月合约，-2.15%，隔夜沪锡主力合约，+0.53%。【投资逻辑】近期锡价大涨，铜锡走势相关性较高，两者均有矿端扰动，且有供需缺口预期，铜价上涨带动锡价，且锡小品种弹性更大，预期交易为主，且印尼出口锐减导致lme有大户挤仓，内外库存走向不同，使得沪伦比走低。现实来看，国内锡矿加工费小幅上调，并非锡矿变宽松，而是对冶炼损失的补贴；3月份矿进口仍未减少，冶炼4月份产量仍较高，国内社会库存继续走高，价格大涨后抑制消费。不过海外库存持续下降，已经转变为反向市场结构。短期关注印尼出口量级能否恢复、国内能否去库；价格已进入2021年四季度波动区间，但当前供需矛盾不及当时，波动或加大。【投资策略】高位波动加大，前期多单已离场，关注现货表现找寻再次入多机会。
铝 0.5  沪铝（2406）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20090-20130元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费330元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20280元/吨，氧化铝收盘于3613元/吨，伦铝收盘于2584美元/吨。【投资逻辑】海外方面英美对饿铝的全面制裁以及美国欲增加中国铝制品进口关税，造成不确定性影响难以评估，伦铝仓单持续注销引发挤仓风险。国内供应方面，云南地区电解铝有序复产，3月份进口量依旧维持高位冲击国内市场，不过从3月中旬开始进口窗口持续关闭且进口亏损持续扩大，预计2季度铝锭进口量将会明显放缓。消费开始复苏，消费韧性犹在，虽然铝棒加工费受铝价持续上涨挤压持续处于低位，但加工费低位尚未形成负反馈，且下游原料库存储备不足，铝价回调后终端补库意愿强。氧化铝供给端难见明显增长，铝土矿供应偏紧常态化，海外现货价格带动国内价格上涨，氧化铝企业利润高企。【投资策略】电解铝高位大幅度回调后可轻仓布局多单。
工业硅 -0.7  硅（2406）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13700-13800元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11790元/吨。【投资逻辑】供应端，硅厂亏损进一步扩大，但贸易商参与减少了西北硅厂的库存压力，使得西北硅厂继续坚持生产并有个别硅厂开始复产，供给压力在绝对库存高位面前依旧较大。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆地区高成本厂面临现金流压力。消费方面，多晶硅产量增速放缓，但库存也持续增加，厂盈利能力下滑，但暂时减产概率不大；有机硅行业再次面临亏损，工厂主动减产扭转供需格局，终端原料库存低存在补库意愿，有机硅社会库存也随之减少；合金行业消费稳定复苏，加工费低位尚未形成负反馈。市场依旧忌惮于绝对库存压力，对11-12合约价差反应明显，当下近月合约价格再创新低，存在抄底资金参与，但12合约绝对价格明显高估。【投资策略】绝对库存压力面前11-12合约正套暂不参与，但可参与12合约空单。
锌 0  沪锌（2406）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22250~22470元/吨，双燕成交于22370~22570元/吨，1#锌主流成交于22180~22400元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22490元/吨，涨幅0.11%。伦锌收于2793美元。【投资逻辑】基本面，长单TC较去年有腰斩趋势，同时锌价上扬带动矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润依旧较低，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，尽管未来需求有望向好，但当下高锌价下下游补库意愿压制，国内社库仍处于累积状态，一定程度或制约锌价上涨高度。【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险，建议前期多单部分止盈。
铅 0  沪铅（2406）：【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅17145-17205元/吨，对沪铅2405合约升水0-60元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅16155-17205元/吨，对沪铅2405合约或2406合约升水40-60元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17090元/吨，涨幅0.5%。伦铅收于2197.5美元。【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。4月电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业。再生铅方面，4月废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产，再生周度开工下降近10%，国内库存持续去化，当前期现价差拉大催生炼厂交仓意愿，警惕后期累库风险。需求端，淡季影响持续，但部分下游企业有节前补库动向。【投资策略】暂时观望。
镍 0  沪镍（2406）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1800元/吨（+100），进口镍升水-400元/吨（+150），电击镍升水-1450元/吨（+200）。【市场走势】日内基本金属互有涨跌，沪镍收跌0.68%；隔夜基本金属全线上涨，沪镍收涨0.98%，伦镍收跌0.72%。【投资逻辑】目前镍矿价格上涨，日内镍铁市场成交价继续上涨印尼5月货涨至990元/镍点，国内多数铁厂仍亏损，维持低产运行，不锈钢库存季节回落，周内库存去化加快，对镍价形成正反馈，当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量将有所恢复，硫酸镍原料供应偏紧局面略有缓解，同时三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.62万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续LME库存异动。【投资策略】过剩格局压制镍价上方空间，维持区间操作思路。
燃油 0.3  燃料油：上周低硫燃料油市场结构走弱，高硫燃料油有所支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨。高硫方面，流入亚洲的高硫燃料油数量在近期将保持稳定，维持供应充足的状态。根据相关信息，四月下半月至五月上旬之间将有200万桶或31.8万吨高硫燃料油自俄罗斯运抵新加坡海峡地区。不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。
塑料 0  塑料/PP:短期进入调整阶段。从基本面看边际变化不明显：1、4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端地膜已经季节性走弱，整体终端需求一般；3、产业库存继续震荡消化，中性水平，后期继续去化，预计持续到2季度末3季度初；4、成本端原油偏强，煤炭从之前的弱势转为止跌微涨；塑料进口小有空间。后期继续关注成本端动向，盘面在前期持续上涨后有调整可能，暂时观望。
PP 0  塑料/PP:短期进入调整阶段。从基本面看边际变化不明显：1、4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，3月份净进口符合预期；2、需求端地膜已经季节性走弱，整体终端需求一般；3、产业库存继续震荡消化，中性水平，后期继续去化，预计持续到2季度末3季度初；4、成本端原油偏强，煤炭从之前的弱势转为止跌微涨；塑料进口小有空间。后期继续关注成本端动向，盘面在前期持续上涨后有调整可能，暂时观望。
短纤 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求总体正常。总体需求相对健康。
集运 0  集运指数：受地缘风险继续发酵以及有船商5月中旬再度提涨预期影响，周三集运指数再度发力上行。据央视新闻消息，当地时间4月23日，黎巴嫩真主党称对以色列北部军事目标发动袭击，4月24日，以色列大规模攻击黎巴嫩，并宣布将增派两个后备旅参加加沙地带的地面军事行动。地缘风险的升级继续推升远月合约的绕航估值，远月合约期价均创上市以来新高。另据现货市场调研了解，马士基5月中旬仍有进一步涨价预期，对市场多头情绪有所提振。4月底市场货量较为稳定，供需关系保持良好，舱位偏紧，但北方地区部分业务端表示对假期后的货量持怀疑态度，南方货量表现较好。最新现货即期报价显示，欧洲航线多数船司运价保持不变，只有个别略有上调。短期多空博弈加剧，市场不确定因素增多，五一长假前多看少动，注意风控，轻仓为主。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

工业硅 0  操作策略：现货价格弱稳，下游需求疲软，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，市场供应有缩减预期。短期预计弱稳运行，日内短线参与。
铜 1  操作策略：矿端扰动、国内利好政策频出支撑铜价高位运行；内实际需求消极反馈，铜精矿港口库存回升抑制铜价，美经济数据公布前美元走强。建议逢高卖保。
尿素 0  操作策略：尿素市场政策不确定因素加大。UR05临近交割向现货靠拢，UR09于5日均线附近震荡，小长假临近，节前提保在即，离场观望。
鸡蛋 0  操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同，近远月走势继续分化。2405，2406、2407在节前及节后均保持偏弱运行，昨日06、07创新低，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕2950；2406合约围绕2880，2407围绕3000波动，以上三合约均为低位弱势震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2409继续相对稳定，触底信号继续保持，目前注意2408围绕3850，2409合约围绕3820的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读24倍特期货?写下你的留言人划线
豆粕 -0.7  操作策略：9粕夜间交易时段最高上摸3409后回落调整，盘面延续增仓至213万余手。均线系统多头排列，3300整数关口支撑明显，但要注意近期多空筹码胶着，5.1小长假提保临近。多单可适当减持。
菜粕 -0.7  操作策略：9粕夜间交易时段最高上摸3409后回落调整，盘面延续增仓至213万余手。均线系统多头排列，3300整数关口支撑明显，但要注意近期多空筹码胶着，5.1小长假提保临近。多单可适当减持。






南华

人民币汇率 0  美元兑日元汇率站上155【行情回顾】4月24日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2460，较前一交易日上涨6个基点，夜盘收报7.2461。人民币对美元中间价报7.1048，调升11个基点。【重要资讯】1）欧洲央行管委内格尔表示，6月降息后不一定是一系列降息，服务业通胀仍然高企，受持续强劲工资增长推动，不能预先承诺特定的利率路径。2）美元兑日元汇率站上155，为1990年6月以来首次。日元持续疲软或刺激日本财政部进场干预日元走势。日本执政党高级官员ochi表示，日元兑美元汇率跌至160可能会促使日本当局采取行动。【核心逻辑】由于市场风险情绪的回升，加上近期市场已经基本消化了3月美国通胀数据以及其他一些显示美国经济有韧性的数据带来的“降息预期回落”，使得美元指数的上行动力稍显不足，但仍保持在105上方。因此，在外部压力没有减弱太多，再加上我国央行自4月16日起将中间价调整至7.10以上，这在一定程度上打开了美元兑人民币即期汇率的运行中枢（方向为上移）。因此，我们可以看到，美元兑人民币即期汇率较之前的在7.20附近的低波运行，近期则基本呈现为在7.20上方运行。尽管外部压力不减，国内经济仍处于弱复苏状态，但要看到美元兑人民币即期汇率在短期内出现更大幅度的上行，我们认为需要先看到央行进一步扩大中间价的上行空间，否则汇率大概率还是在7.180-7.280的区间内波动。中期来看，在今年二季度，我们认为有一定概率会看到美元指数和美元兑人民币即期汇率创下全年高点，除非市场对美国的降息预期再次回升两次以上，或者日本央行的行动超出预期。【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 0  央行释放信号，跨品种强弱调整【市场回顾】昨日股市走势震荡回升，以沪深300指数为例，收盘上涨0.44%。从资金面来看，北向资金净流入46.06亿元，两市成交额回落200.02亿元。期指方面，IM放量上涨，其余各品种均缩量上涨。【核心观点】昨日股市震荡偏强运行，主要由于央行有关负责人表示，央行在二级市场开展国债买卖，可以作为一种流动性管理方式和货币政策工具储备，市场对于后续该操作落地预期增加，表现为流动性敏感度更高的小微盘今日表现更强，通信、传媒等TMT行业反弹。短期市场交投热情并不高，观察后续货币政策实际开展情况。此外，我们看到上游资源行业止跌，继续跟踪其走势，短期股指继续维持宽幅震荡为主。【策略推荐】备兑卖出虚值看涨期权
国债 -1  央行二次释放信号之后【行情回顾】：央行周二晚间再度提示长债利率风险，国债期货今日低开低走，全线收跌。5年期、10年期、30年期纷纷放量下跌，大幅减仓，多头撤退明显。资金面平稳，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，对冲到期量，另外今日有700亿国库金定存招标，公开市场当日净投放700亿。【重要资讯】：1.央行有关部门负责人：长期国债收益率将运行在与长期经济增长预期相匹配的合理区间内，央行在二级市场开展国债买卖可以作为政策工具储备。【核心逻辑】：近期国债期货在“资产荒”逻辑驱动下，不顾央行此前数次风险提示，不断创出新高，终于再次迎来央行敲打。盘面上看，多头主动减仓，影响可能还需数日消化。今日市场主要反映央行的风险提示，对于央行再次提及二级市场购债反应不明显。央行近期频频吹风国债二级市场买卖可能与特别国债即将发行有关，此举可以作为特别发行的流动性对冲工具。目前尚不明确央行对二级市场的参与程度，是仅对冲特别国债的发行，还是像逆回购、MLF一样定时操作，谈市场影响可能为时尚早。操作上，多头不宜过早抄底，等待市场企稳，空头可逢高短空。【投资策略】：多头不宜过早抄底，等待市场企稳，空头可逢高短空【风险提示】：流动性超预期收敛
集运 0  地缘政治反复，远月期价再创新高【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现震荡上行的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上行。EC2406合约价格增幅为4.33%，收于2681.6点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2502合约，价格增幅为12.53%，并收于2114.1点，除EC2404和2406合约外，其余合约价格均再创新高；主力合约持仓量为29362手，较前值有所回升。【重要资讯】：当地时间23日，卡塔尔外交部发言人马吉德.安萨里表示，美国和以色列代表团目前没有在多哈进行加沙地带停火谈判，谈判处于停滞状态。与此同时，以色列国防军表示，过去一天他们袭击了加沙地带的数十个恐怖分子据点。【核心逻辑】：昨日期价的大幅上行还是来自于地缘政治的再度反复，以色列袭击加沙还是给市场带来了情绪面的影响，使得净多头持仓再度增加，进而使得期价上行。最新一周期货标的维持小幅下行――SCFIS欧线结算运价指数报于2134.85点，环比下降0.61%。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，4月欧元区Markit制造业PMI初值收于45.6，低于前值（46.1）和预期（45.6），说明需求端还是不容乐观。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，根据克拉克森预测，今年集运运力增幅为9%。因目前期价受事件性因素和市场情绪面影响偏多，预计期价将宽幅震荡。【策略观点】建议6-8反套，关注10-12反套机会。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 -1  贵金属止跌，有色企稳【盘面回顾】随着贵金属板块的止跌，沪铜主力期货合约在周三企稳，报收在7.94万元每吨附近，上海有色现货继续贴水。【产业表现】中国2024年3月精炼铜进口量为316,918.82吨，环比增加18.8%，同比增加23.2%。刚果民主共和国是第一大供应国，当月从刚果民主共和国进口精炼铜95,875.95吨，环比增加9.9%，同比增加85.4%。智利是第二大供应国，当月从智利进口精炼铜60,112.28吨，环比增加2.3%，同比增加24.5%。【核心逻辑】铜价在周二的回落主要因为贵金属的回落，尤其是白银出现大幅回撤。从资金面上看，沪铜持仓继续维持在60万手附近，在价格大幅下降而持仓并未变化时，我们认为多空互换的可能性较大。随着贵金属板块的企稳，铜价在周三反弹。目前来看，海外LME仓单问题并没有进一步发酵。若问题进一步恶化，不排除国内铜出口。从价格水平上看，铜价将受贵金属价格走势影响，短期货有小幅回吐，中期看多。【策略观点】短期和中期观点矛盾，远离市场。
锌 0  短期震荡区间显现，上方短期压力存在【盘面回顾】沪锌2406合约收于22555元/吨，夜盘走弱收于22490元/吨，短期2.22-2.28w之间震荡；LME锌收于2794.5美元/吨，震荡整理延续。【宏观环境】美国4月PMI录得49.9，预期为52。【产业表现】1、3月锌精矿进口量24.43万吨，同比减少23.86%，累计同比降27.12%；全球矿端供应紧张，对进口矿资源产生争夺，流入国内锌矿减少。国产TC3250元/金属吨，周环比下跌250元/金属吨，进口TC40美元/金属吨，周环比下跌10美元/金属吨；锌精矿进口利润-1484元/金属吨，环比下跌640元/吨；锌冶炼利润536元/吨，周环比下跌86元。2、3月精炼锌进口量45721吨，同比增266.21%，1-3月累计进口93461吨，累计同比增451.42%。3月产量+进口量总计57.12万吨，同比增0.34%，累计同比增6.44%。理论冶炼利润约-536元/吨，较上期下跌86元/吨，锌价虽然强势上涨但同时给TC的进一步下调提供了空间。锌锭进口窗口深度关闭，进口-1914元/吨，周环比下跌131元/吨。根据SMM数据，本周社库录得21.77万吨，较上周去0.05万吨；上期所周度库存录得13.17万吨，周增4113吨，LME仓单库存降850吨至25.62万吨。3、镀锌板卷周度表需进一步回升，总库存进一步去化，但产量和开工率没有出现增长。压铸锌合金的需求表现相对较好，表需有增，库存去化。【核心逻辑及策略】短期2.22-2.28w之间震荡，库存消耗压力偏大，供给难有减量，震荡区间短线操作。
锡 1  贵金属止跌，有色企稳【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三止跌企稳，报收在25.7万元每吨。【产业表现】产业链保持稳定。【核心逻辑】锡价在此前的上涨已经脱离基本面，资金和宏观预期对锡价的影响较大。从资金面上看，沪锡持仓从8.96万手提高到9.88万手，上涨超过10%。在周二，沪锡持仓回落至8.5万手，回落明显。宏观预期方面，美联储官员再度发声，表示通胀非常顽固，叠加地缘政治风险，美联储降息时间或继续后退。与此同时，市场上也有投资机构预计，美联储今年预期的降息计划或难以落地，甚至不排除再度加息的可能性。从锡自身基本面，供给端暂时没有明显变化，中游库存依旧高企，下游需求同比增加，但是并不支持锡价如此上涨。本周，锡价或继续维持高波动率，价格走势难以预料。【策略观点】价格脱离基本面，资金和预期或主导价格走势。
碳酸锂 -1  等待布空机会【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于110400元/吨，SMM电碳均价元/吨，工碳均价108250元/吨，日环比持平；日内有收储传闻发酵。【产业表现】1、“据SMM了解，青海头部盐湖企业突发检修检修期自4月11日起，持续时间在10-15天左右，预期将造成1400吨左右的减量预期。受此事件影响，4月中国碳酸锂总产量预期由53,135下调1500吨至51.735吨，当月过剩幅度预期将由3,926吨收窄至2,526吨。”2、外购锂辉石产碳酸锂成本10.55万元/吨，外购冶炼利润4429元/吨，利润率4.2%；外购云母产碳酸锂成本9.73万元/吨，外购冶炼利润9962元/吨，利润率10.24%。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存79950吨，周环比增294吨，其中冶炼厂去472吨，下游补库1019吨，其他环节去253吨。4、磷酸铁锂周度产量59304吨，周环比增557吨，库存36609吨，环比增176吨。三元材料周度产量15234吨，周环比增100吨，库存持平于9755吨。【核心逻辑及策略】短期的基本面条件在10.6万元/吨提供阶段性支撑，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，日内有收储传闻发酵，短期提供一定向上动力，但目前来看动力偏弱。建议11.3万元/吨附近建空单底仓/套保头寸，投机层面底仓配波段有较好的降本效果。
工业硅 -1  反弹空间有限，维持偏空看待【盘面回顾】周三主力06合约收于11790元/吨，环比+0.3%。现货方面，SMM现货华东553报13250元/吨，环比持平，SMM华东421报13750元/吨，环比持平。【产业表现】据smm，西南地区硅企复产心态仍不积极，仅个别四川地区硅企有计划5月复产，西北地区部分硅企5月有停炉检修计划，下游按需采购订单释放，硅企厂库库存呈去库状态。【核心逻辑】下游按需采购订单释放，现货暂稳，盘面止跌反弹。后续仓单库存压力依旧值得关注，近月合约承压，反弹空间相对有限。2412合约锚定99硅价格，需求方面或受多晶硅投产释放缓慢、库存高企等因素影响，供给方面据百川盈孚消息西北地区前期检修企业存在复工，前期计划停产企业暂时取消计划，整体供应充足，因此预计上行空间有限。【策略观点】空单持有，关注1.1w支撑；反套考虑止盈。
螺纹 1  低产量下去库速度较快【盘面信息】震荡偏强【信息整理】1.央行：央行在二级市场开展国债买卖，可以作为一种流动性管理方式和货币政策工具储备。长期国债收益率将运行在与长期经济增长预期相匹配的合理区间内。2.根据钢联调研，五一将至，企业大多具有备库意愿；在有备货意愿的企业中，节前5天备货的企业占比83.33%，九成的企业备货时间同比延后，且备货量同比减少。3.有消息称今日焦炭拟有第三轮提涨。4.钢谷网显示，本周建材表需为492.16（+9.31），库存1451.62（-119.51）。【南华观点】央行可在二级市场购买国债于宏观端释放利好信号；钢谷网显示建材在低产量下表需回升，去库斜率较快；钢厂复产且临近节假日前后需对原料进行补库，焦炭拟出现第三轮提涨，成本端支撑走强，综上所述，盘面呈现震荡偏强。但是考虑到热卷端库存较高，若是突破平电螺纹成本，电炉复产节奏较快将影响建材去库速度，因此突破电炉平电成本需要进一步驱动（昨日江苏电炉平电成本为3734元/吨），同时考虑到节前避险情绪影响和下雨影响现货成交，预计盘面呈现震荡盘整。需进一步关注成材需求承接力与钢材供给增量之间的匹配，若是后续需求端走弱，铁矿高供应与高库存仍是隐忧，对盘面有回落压力。操作上建议短期节前多头或可逢高止盈，中长期待盘面回调再逢低买入。
热卷 1  成本和供给压力之间运行【盘面信息】热卷10合约偏强运行，20日均线处有支撑。【信息整理】智利长材生产商Compa?íaSiderúrgicaHuachipato（CSH）正在恢复运营。在此之前，智利价格扭曲调查委员会（CNDP）上调了在当前反倾销调查期间对进口中国高碳钢棒和常规磨球征收的临时从价税。【南华观点】热卷基本面边际变差，价格上涨主要来自于成本推动。钢厂复产后，产量继续增加。需求端，环比下降。需求与产量之间的差值在缩小。库存小幅去化，但库存的去化速度显著慢于往年同期。若钢厂复产节奏加快，钢厂积累，则有新的负反馈风险。热卷估值上升主要来自于成本端，焦煤焦炭和铁矿石价格大涨，钢厂复产周期炉料价格强势，钢材价格被迫抬升，是成本推动型的涨价。热卷供应偏多，需求维稳缺乏亮点，估值上很难进一步上升。因此预计卷螺差继续扩张缺乏张力，热卷和螺纹钢的供应都在增加，虽然螺纹钢供应增量短期快于热卷，但螺纹钢的去库速度更快，价格弹性更大。短期内热卷价格仍在成本支撑下偏强运行，波动率小于炉料。
硅铁 1  成本有故事【盘面回顾】SM09日内大涨.26%，SF06涨0.42%。【信息整理】1.河北个别焦化企业预计明日进行焦炭第三轮提涨，市场对后期仍有看涨预期。【南华观点】
废钢 1  补库驱动【现货价格】24日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2566.5元/吨，较上日涨0.4。【信息整理】昨沙钢到货8000吨，较上日增4300吨。【南华观点】考虑到长短流程钢厂因成材需求以及利润改善，生产积极性提升，对废钢的需求增加，而钢厂废钢库存处于低位，且临近五一小长假，钢厂对废钢有较强补库屯库需求。另一方面，焦炭进行第二轮提涨，废钢相较于铁水性价比有所回升，螺废价差亦出现扩张，钢厂加废意愿将有所提升，废钢估值出现修复。综上所述，预计五一节前废钢在竞品铁水成本抬升以及钢厂具有较强的补库屯库需求下，仍然呈现偏强运行。
原油 0  虽然EIA库存下降，但地缘风险溢价回落，油价小幅下跌【原油收盘】截至4月24日收盘：NYMEX原油期货06合约82.81跌0.55美元/桶或0.66%；ICE布油期货06合约88.02跌0.40美元/桶或0.45%。中国INE原油期货主力合约2406涨4.7至641.7元/桶，夜盘涨8.3至650元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，4月19日当周，EIA美国原油产量维持1310万桶/天不变，美国商业原油库存-636.8万桶，美国战略原油库存+79.3万桶，炼厂开工率+0.4%至88.5%，汽油库存-63.4万桶，馏分油库存+161.4万桶。二是，欧洲委员会预计将提议对违反G7对俄罗斯石油价格上限的油轮实施直接制裁，预计将向其俄罗斯制裁名单中新增40个实体。三是，据伊朗媒体近日报道，伊朗正在与美国接触，寻求恢复停滞已久的伊核协议履约谈判。【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，不宜对今年降息预计过于乐观。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，美国收紧对伊朗制裁并恢复对委内瑞拉支撑，供应端在整体缩量；需求端，因炼厂开工率偏低，短期柴油供给依然宽松，柴油裂解持续下滑，汽油供应依旧紧张，因即将进入汽油消费旺季，需求提振仍在，短期成品利润下滑趋势仍未结束；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国去库，对市场信心提振有限。地缘方面伊朗和以色列冲突仍在，但地缘溢价有回落风险。【策略观点】观望
LPG 0  价格仍震荡【盘面动态】：5月FEI至601美元/吨。4月沙特CP615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至61美元/吨和126美元/吨。至4月19日国内PDH开工率至59.8%，环比+5.1%。现货平稳，宁波和山东民用气分别至5200和5100元/吨，基差持续走强。仓单减10手至1771手。【南华观点】：LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。近期化工需求的疲弱在持续；民用气现货持续上涨，基差走强，盘面来自仓单的压力减轻；短期布油85-89震荡。LPG市场在油价震荡、基差走强和化工需求偏弱的博弈中延续震荡，预期PG2406波动区间4520-4770。策略上，继续观望。
甲醇 -1  09多单逢高减仓【盘面动态】:周三甲醇09收于2511【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+90【库存】:上周甲醇港口库存累库，整体卸货速度良好，个别在卸船货已全量计入，部分前期在途西南船货陆续抵港补充，周期内外轮显性计入23.98万吨。江苏主流库区提货正常，沿江有终端停车略有影响消费，外轮与内贸同步供应下库存积累；浙江地区消费稳健，库存略有去库。上周华南港口库存去库。广东地区周内仅内贸船只补充供应，主流库区提货量稳健背景下，库存继续去库；福建地区部分外轮抵港，供应环比增加，库存有所累积。【南华观点】：上周甲醇受到伊朗长约商谈影响，装船速度有所放缓，港口维持低库存现实，港口基差上涨。内地则由于沿海MTO持续补货、节前下游备货，价格持续上涨。叠加地缘政治风险增加，伊朗战争冲突导致对后续甲醇进口减少存在一定预期。后续进口来看，非伊部分装置检修计划较多，非伊进口在5-6月大概会进口缩量。醋酸装置由于集中检修降负较为明显。目前产业链逻辑看甲醇已经被顶到了一个比较高估值的一个区间，即我们之前评估的MTO有一些难受又不至于停车的位置，如果伊朗以色列没有进一步发酵，继续往上推涨有一定的阻力。甲醇产业基本面的强势到这个位置，已经交易的差不多了，剩下能涨多少基本要看中东局势如何发展，这部分已经完全不属于产业链的博弈内容。综上，我们建议前期09多单逢高减仓，但不建议反手做空。
沥青 0.7  小幅波动【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3758元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-3.4%至24.5%，华东-4.5%至32.4%，中国沥青总的开工率-2.2%至27.2%，产量-3.4万吨至47.1万吨。需求端，中国沥青出货量+1.18万吨至29万吨，山东-0.95至8.1万吨。库存端，山东社会库存-0.5万吨和山东炼厂库存-1.5万吨，中国社会库存+1.8万吨，中国企业库存-0.8万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率小幅回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡【策略观点】择机逢低做多
橡胶 0  情绪偏弱【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14215（-65），RU2405收盘13970（-90），5-9价差较上一交易日走缩-245（-25），9-1价差略扩-1110（-10）。主力NR2406合约收盘11525（-110），NR2406-RU2409价差走扩-2690（-45）。主力BR2405合约收盘12795（-40），05-06月差转c结构-5（-20）。【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳15.5（-0.3），制全乳14（0）；云南暴雨后再度开割，原料胶水制浓乳13.5（0），制全乳13.2（0）。泰国东北部有出胶，南部停割，泰国昨日原料胶水价格71（0），杯胶价格54.7（-0.15），胶水-杯胶价差16.3（0.15）。需求端：下游轮胎据了解，全钢胎及半钢胎企业生产差异化，半钢胎企业开工高位运行，全钢胎部分企业开工存走低预期，目前销售压力增加，部分企业成品库存高位，月底部分企业存检修计划，近日，个别企业整体开工走低，进入放假前准备工作。市场方面，渠道商促销政策逐步显现，实际效果一般，运输车辆利润低，替换意愿不强，终端实际去库速度缓慢，当前渠道库存充足，缺货补齐为主。【库存情况】截至2024年4月21日，中国天然橡胶社会库存145.1万吨，较上期下降4.3万吨，降幅2.9%。中国深色胶社会总库存为88万吨，较上期下降3.03%。其中青岛现货库存下降3.94%；云南下降1.9%；越南10#下降4.87%；NR库存增0.63%。中国浅色胶社会总库存为56.8万吨，较上期下降2.7%。其中老全乳胶环比下降0.69%，3L环比下降13%，RU库存小计下降0.38%。【南华观点】昨日A股小幅上涨，上证指数收盘3044点。商品情绪走强，贵金属继续回调，原油略跌，橡胶系相对商品更偏弱。国内橡胶基本面转弱，云南再度开割，海南降水次数偏多树况良好，开割初期还未上量，橡胶5-9月差略扩至225，9-1价差走缩至1185。20号胶昨日新增注册仓单较多后继续走弱，RU-NR价差再次走扩，05-06月差走缩至150，06-07月差持稳115。基本面转弱，泰国东北部降水小幅增加，逐渐由北向南开割，原料处于下跌趋势之中，需求走弱，全钢累库同比偏高，终端走货不畅，多数工厂五一放假且时间偏长，关注后续国内产区上量以及去库速度。合成胶成本支撑，昨日顺丁现货价格跟随盘面下行，现货市场倒挂严重，压缩持货商利润，但下游需求也差，关注节前备货意愿，预计合成胶继续弱势调整。策略：套利建议空RU多NR；单边建议逢高做空。注意轻仓过节。
尿素 1  出口左右行情【盘面动态】：周三尿素09收盘2058【现货反馈】：周三国内尿素行情僵持中局部继续下滑，跌幅10-50元/吨，主流区域价格参考2080-2170元/吨。【库存】:截至2024年4月17日，中国尿素企业总库存量54.05万吨，环比-9.38万吨，中国主要港口尿素库存统计20.2万吨，环比+0.7万吨。【南华观点】：目前尿素估值偏高，再加国内政策管控，内外价差不支持出口，供给端连续去库和下游库存偏高的矛盾短期难以化解，后期如果国际价格没有继续反弹的驱动或者剧烈的国际政局的变化，尿素将以回归现实为主。从现货端来看，中国出口扰动对国际价格近端影响有限，长期基本面格局将进一步宽松，是短期来看，由于中国货源由于价格暂无性价比，出口暂无可能。期货端09合约上方有政策压力，下方亦有季节性去库的基本面支撑，多空双方进行博弈，在未有大的消息下，预计行情将继续博弈。
玻璃 -1  沙河产销持续过百【盘面动态】玻璃09合约收于1552，涨幅1.7%。【基本面信息】截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%，与上周相比下滑58.2个百分点，行业去库力度环比放缓，其中华北日度平均产销率降至73%，行业累库，华东、西南、华中、华南产销虽前高后低，但日度平均产销多处于超百状态，此类区域处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年4月中，深加工企业订单天数11.3天，环比-1天。深加工原料库存天数11.2天，环比+1.2天。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。不过玻璃深加工企业原料库存仍处于低位，如果下游资金回暖不排除激发新一轮补库需求。因优惠活动当前沙河地区产销持续过百，继续跟踪现货情况以及产销持续性。大逻辑上玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面供过于求的趋势并无改善。目前玻璃价格相对处于低位，且商品整体情绪较好，资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，保持观察。
纯碱 0  供应扰动，盘面偏强【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2148，涨幅1.27%。【基本面信息】截止到2024年4月22日，本周国内纯碱厂家总库存87.3万吨，环比周四减少1.79万吨，跌幅2.01%。其中，轻质库存35.87万吨，重质库存51.43万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。本周纯碱产量71.37万吨，环比增加0.75万吨，涨幅1.06%。【南华观点】供给端环比小幅波动，目前日产在10.4万吨附近，后续4-6月仍有部分企业进行检修，二季度供应端扰动强于一季度。预计纯碱周度产量会在70-73万吨附近波动。碱厂提涨，周一远兴报价+200，当前现货市场较为强势，上游议价权较高。市场传远兴生产端出现问题。目前库存表现相对平稳，小幅去库。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但二季度上游供应端扰动或增加，且资金面博弈，近期盘面价格预期偏强，建议观望。
纸浆 0  振幅收敛【盘面回顾】截至4月24日收盘：纸浆期货SP2409主力合约上涨72元至6364元/吨。夜盘下跌10元至6354元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6390元/吨，河北俄针报6000元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5725元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约震荡上行，持仓量增加，以多头增仓占优，夜盘期间小幅回调。技术上看，日K线布林带上下轨收窄，中轨上翘，价格高位震荡为主。现货端，阔叶浆成交价格较上一交易日持稳，针叶浆基差报价部分地区略有上调。3月份国内阔叶浆进口量120.3万吨，环比减少16.5%，阔叶浆价格为针叶浆价格提供下沿支撑。下游原纸市场整体偏弱运行，对于高价浆接受程度有限，纸厂采浆较为谨慎。当前纸浆上下游博弈僵持，预期短期价格高位震荡为主。【策略观点】SP2409合约多单减仓或观望。
生猪 1  波动加剧，行情酝酿中【期货动态】05收于14800，涨幅0.48%，09收于17855，涨幅0.68%【现货报价】昨日全国生猪均价15.08元/斤，价格不变，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.16、15.10、14.70、14.70、15.98元/公斤，河南价格不变，湖南广东分别上涨0.20、0.10元/公斤，其余分别下降0.07，0.05元/公斤。【现货分析】1.供应端：统计局公布一季度生猪出栏数据少于去年与前年，但价格没有明显好于去年；2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有放假、压价行为；3.从现货来看：价格近期呈现弱势，收到期货盘面影响，养殖户有出栏想法，但还未大规模释放压力，仍对5月行情有所期待，价格稳中偏弱；【南华观点】前面我们已经说过纵使标肥价差继续缩窄但4月也难出现集中踩踏的现象，而5月则面临3-4月二育、压栏出栏生猪压力的逻辑，这与近期涌益调研到的信息有所吻合，因此5月存在着“断档”预期与二育压栏出栏的生猪量的博弈，从而可以面临意想不到的出栏压力，所以维持对07合约偏空观点不变，而远月在产能减少兑现不能证伪的当下，以及资金做多通胀逻辑的预期下，仍然存在偏强运行的可能性，中期仍推荐7-11价差走扩，可考虑在1500价差位置轻仓入场或先空07，然后在11回调至17000-17500区间逐步建多，但有一点需要注意我们在季报中也提到过3月购买的妊娠母猪，妊娠母猪产下的仔猪，购买的仔猪以及前期后备母猪及其仔猪，还有新一轮二育压栏的猪都可能将在4季度出栏，某个旺季合约或面临“意料之外”，后续跟踪修正。此外波动率的加剧已是基本确定的事实，场外期权做多波动率也作为推荐策略。【重点关注】短期南方大雨对猪病的发酵影响
豆一 0  关注政策变化【期货动态】隔夜07合约收于4655元/吨，上涨37个点，涨幅0.80%。【市场分析】随着九三集团的持续收购，国内市场国豆供应压力减轻，个别库点开始停收，近期中储粮双向购销进行中，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。【南华观点】短期在收购及中储粮购销下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一维稳为主，关注政策变化。
棉花 -1  消费支撑不足【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近1%，美元走强，油价下跌。隔夜郑棉小幅收跌。【外棉信息】据美国国家农业统计局最新发布的种植进度报告，截至4月21日，已完成意向种植面积的16%，环比增加了3%，较五年平均水平持平。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月11日，全国皮棉销售率为60.5%，同比下降14.3%，较过去四年均值下降8.1%，进度略有加快但仍偏慢。目前南北疆新棉播种陆续开启，整体进度因前期风沙天气影响有所推迟，近期随着棉价的回落，下游纺企点价需求增加但基本仍以刚需补库为主，且相比之下，棉纱走势更弱，中低支纱线销售压力较大，花纱价差进一步压缩，市场购销仍较为平淡，同时3月我国棉制品出口量47.36万吨，同比下降14.57%，外需维持弱复苏状态。【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，价格易跌难涨，随着内外棉价差扩大，短期郑棉走势偏弱，但同时需关注新疆产区天气情况及播种进度，谨防供给端扰动，关注内外正套机会。
白糖 0.5  疲软承压【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周三收高，市场关注巴西产量方面消息。郑糖昨日夜盘横向盘整，整体变化不大。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6540元/吨，持平。昆明中间商报价6340-6430元/吨，上调10-20元/吨。【市场信息】1、印度政府人士称，印度已准许石油营销公司采购80万吨糖转化的乙醇用于生物燃料生产。2、广西糖会在南宁召开，关注糖会动向。【南华观点】糖价中期结构依旧疲软，尽管短期存在支撑。
苹果 -0.7  跌破延续【期货动态】苹果期货昨日下跌，在反弹两天后重新开启下跌。【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.2元/斤。【现货动态】苹果市场行情延续弱稳整体态势，山东低价货源走货基本收尾，西部库内剩余货源质量逐渐下降，果农让价积极出货。广东批发市场昨日早间到车量增加，槎龙批发市场早间到车33车左右，但受强降雨天气影响，实际走货缓慢。【南华观点】当前市场依旧疲软，短期期价延续跌势。
铝 1  铝低开反弹锡，氧化铝偏强运行【盘面回顾】周三沪铝主力收于20250元/吨，环比+0.25%，伦铝收于2588美元/吨，环比+0.15%；氧化铝主力收于3511元/吨，环比+1.21%。【产业表现】据smm数据，周一铝锭社库83.1万吨，较上周四-1.3万吨；铝棒社库24.5万吨，较上周四-1.17万吨。截至周三，LME铝库存49.73万吨，环比-750吨，注销仓单比例69.14%。【核心逻辑】铝：美英对俄铝制裁后，短期海外供给减弱，且LME库存呈持续回落状态，利多外盘铝价，而更多俄铝流入国内的预期走强，导致沪伦比持续回落，在伦铝强势背景下，沪铝下有支撑。国内方面，当前市场对铝需求的乐观预期仍无法证伪，建议关注终端数据情况。氧化铝：矿端受限问题持续，叠加盘面铝价上行，氧化铝期货价格涨幅较大，导致现货贴水显著，持货商惜售。此外交割库容受限，亦对氧化铝价格形成支撑。【策略观点】铝：回调买入。氧化铝：多单持有。
氧化铝 1  铝低开反弹锡，氧化铝偏强运行【盘面回顾】周三沪铝主力收于20250元/吨，环比+0.25%，伦铝收于2588美元/吨，环比+0.15%；氧化铝主力收于3511元/吨，环比+1.21%。【产业表现】据smm数据，周一铝锭社库83.1万吨，较上周四-1.3万吨；铝棒社库24.5万吨，较上周四-1.17万吨。截至周三，LME铝库存49.73万吨，环比-750吨，注销仓单比例69.14%。【核心逻辑】铝：美英对俄铝制裁后，短期海外供给减弱，且LME库存呈持续回落状态，利多外盘铝价，而更多俄铝流入国内的预期走强，导致沪伦比持续回落，在伦铝强势背景下，沪铝下有支撑。国内方面，当前市场对铝需求的乐观预期仍无法证伪，建议关注终端数据情况。氧化铝：矿端受限问题持续，叠加盘面铝价上行，氧化铝期货价格涨幅较大，导致现货贴水显著，持货商惜售。此外交割库容受限，亦对氧化铝价格形成支撑。【策略观点】铝：回调买入。氧化铝：多单持有。
铁矿 0  多单持有【盘面信息】09合约增仓大涨，最高至888。外资席位在做空钢厂利润。【信息整理】经大商所研究决定，自2024年4月26日交易时(即4月25日夜盘交易小节时)起，非期货公司会员或者客户在铁矿石期货I2405和I2409合约上单日开仓量不得超过500手，在铁矿石期货其他合约上单日开仓量不得超过2000手。该单日开仓量是指非期货公司会员或者客户当日在单个合约上的买开仓数量与卖开仓数量之和。套期保值交易和做市交易的单日开仓数量不受上述标准限制。具有实际控制关系的账户按照一个账户管理.【南华观点】供应端，由于发运节奏的问题，发运量环比大幅减少。需求端，日均铁水产量继续环比回升。下游终端钢材需求好转，螺纹钢加速去库，使得钢厂有增产空间和动力。钢厂复产阶段预计铁矿石继续维持强势。库存端，港口继续小幅累库，钢厂小幅补库，预计下周开始钢厂将进行五一节前补库，港口库存有望开始去化。宏观预期层面，六月底前需要推动所有增发国债项目开工建设，黑色估值回升，多头有了新的故事。因此期限结构上，07、08合约高于09合约估值。预计价格仍偏强运行，操作上多单持有，空单需要等待产业链矛盾发酵。
锰硅 1  硅锰产地亏损加深，减产幅度或进一步扩大。钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，节前下游或增加原材补库。锰矿端情绪发酵，天津港贸易商封盘不报，硅锰成本强支撑。短期内，产地减产+需求回暖+成本上移支撑盘面反弹，预计硅锰偏强震荡，但硅锰厂库仍在攀升，高库存或压制硅锰反弹。
燃油 1  震荡偏弱【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3639元/吨，升水新加坡6月纸货5.7美元/吨。【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特进口增加，中东溢出减少，俄罗斯小幅增长，墨西哥缩减量，导致出口整体缩量；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，国内有小幅的增长，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+15万桶/天，中国+15万桶/天，印度+9万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口增加，发电需求有证实迹象；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位震荡，去库没有延续。【核心逻辑】4月份，伊朗和伊拉克出口缩量，沙特进口增加，但俄罗斯出口增加，墨西哥小幅缩减，供给端整体减少，在需求方面来料加工需求有明显提振，浮仓库存大幅盘整，未延续继续去库，当前高硫裂解依然处于强势。【策略观点】观望低硫燃料油：偏弱运行【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4521元/吨，升水新加坡6月份纸货6.5美元/吨【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+6.9万桶/天，中东出口整体-7.5万桶/天，马来西亚+20万桶/天，印尼+3万桶/天，阿尔及利亚-6万桶/天，巴西减少1.5万桶/天，供应端依然充裕；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，基差收敛较快，但现货端压制LU价格；库存端，新加坡库存118.2万桶，新加坡浮仓库存大增和ARA库存+11万吨；舟山-8万吨；内外价差有走阔的动力。【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，中东出口缩减，但低硫供应相对充裕。中国低硫出口增加，舟山库存下降，新加坡库存上升，但内外价差疲软，基差回升，给LU提供一定空间，近期裂解回落后趋于稳定，低硫短期向上驱动有限，低硫整体偏空，但LU内外有走强的估值和驱动。【策略观点】关注做多LU月差机会
豆粕 1  震荡偏强【盘面回顾】美豆反弹至压力位回落，国内连粕继续跟随美豆走势偏强，巴西贴水回升，成本端支撑走强。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西虽销售加快，但自身贴水继续保持稳定，美豆企稳反弹，进口端成本不断上移。内外盘依日维持内强外弱，使得国内进口大豆榨利仍旧存在，考虑性价比买船仍然集中在近月巴西。进度来看，5月日前仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，此结果主要由于一方面在于巴西贴水呈现近低远高趋势，近月买船较有性价比。另一方面在于油厂远月销售合同进度较慢，单边买船锁利承担基差风险在当前市场并非最佳选择，故仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面继续在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，本周大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存有所回落。产成品豆粘端在高开机压榨下华南地区供应仍保持充裕，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍维持低位。需求端来看，由于4月中下旬仍存在停机预期，北方油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。但由于华南地区大豆原料及杂粕供应较为充足，价格洼地使得对北方需求形成补充。在后续大量到港的情况下，预计现货端压力仍将体现在基差上。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。菜系方面，供应端由于欧洲菜籽存在倒春寒减产预期，盘面菜粕走强。需求端随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆止跌反弹，巴西贴水保持韧性。国内盘面豆系基本面变化有限，仍以资金博弈为主，继续关注美豆产区天气情况。【策略观点】9-1正套继续持有。
菜粕 1  震荡偏强【盘面回顾】美豆反弹至压力位回落，国内连粕继续跟随美豆走势偏强，巴西贴水回升，成本端支撑走强。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西虽销售加快，但自身贴水继续保持稳定，美豆企稳反弹，进口端成本不断上移。内外盘依日维持内强外弱，使得国内进口大豆榨利仍旧存在，考虑性价比买船仍然集中在近月巴西。进度来看，5月日前仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，此结果主要由于一方面在于巴西贴水呈现近低远高趋势，近月买船较有性价比。另一方面在于油厂远月销售合同进度较慢，单边买船锁利承担基差风险在当前市场并非最佳选择，故仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面继续在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，本周大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存有所回落。产成品豆粘端在高开机压榨下华南地区供应仍保持充裕，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍维持低位。需求端来看，由于4月中下旬仍存在停机预期，北方油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。但由于华南地区大豆原料及杂粕供应较为充足，价格洼地使得对北方需求形成补充。在后续大量到港的情况下，预计现货端压力仍将体现在基差上。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。菜系方面，供应端由于欧洲菜籽存在倒春寒减产预期，盘面菜粕走强。需求端随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆止跌反弹，巴西贴水保持韧性。国内盘面豆系基本面变化有限，仍以资金博弈为主，继续关注美豆产区天气情况。【策略观点】9-1正套继续持有。
豆油 0.3  天气扰动【盘面回顾】近期由于欧洲天气表现不佳可能影响菜籽产量而出现了油脂间价格的强弱分化，但整体受到连带影响利空情绪消化出现小幅反弹。【供需分析】棕榈油:供给方面，随着进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于棕榈油当前依旧性价比表现有限，因此前期被豆油及菜油争夺的替代消费尚未回归，消费端表现暂时疲弱。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，棕榈油对其他油脂的顺挂考虑会继续维持，但油脂间价差的上方空间因棕榈油库存积累速度暂时较慢而考虑表现有限。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快;消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限;合计展望后续库存，由于后续供给增加边际量会有进一步上升的动力，因此考虑豆油库存在五月同样继续向上累库。菜油:供给方面，由于欧洲菜籽供给预期的转紧，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球当前菜系供给依旧宽松的现实，菜油上涨过程中非常容易打开进口利润窗口而增加后续的供给;但消费方面，由于国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，由于菜油进口利润窗口的打开，存在了新增供给预期，但消费端表现增量有限，因此考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】由于油脂品种间供给的预期分化，当前已经存在较足安全边际的菜油相对于其他油脂的品种间价差存在短期的做多机会。【策略观点】前期棕榈油09空单止盈离场，关注菜豆09及菜棕09的做扩机会。
菜油 0.3  天气扰动【盘面回顾】近期由于欧洲天气表现不佳可能影响菜籽产量而出现了油脂间价格的强弱分化，但整体受到连带影响利空情绪消化出现小幅反弹。【供需分析】棕榈油:供给方面，随着进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于棕榈油当前依旧性价比表现有限，因此前期被豆油及菜油争夺的替代消费尚未回归，消费端表现暂时疲弱。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，棕榈油对其他油脂的顺挂考虑会继续维持，但油脂间价差的上方空间因棕榈油库存积累速度暂时较慢而考虑表现有限。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快;消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限;合计展望后续库存，由于后续供给增加边际量会有进一步上升的动力，因此考虑豆油库存在五月同样继续向上累库。菜油:供给方面，由于欧洲菜籽供给预期的转紧，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球当前菜系供给依旧宽松的现实，菜油上涨过程中非常容易打开进口利润窗口而增加后续的供给;但消费方面，由于国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，由于菜油进口利润窗口的打开，存在了新增供给预期，但消费端表现增量有限，因此考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】由于油脂品种间供给的预期分化，当前已经存在较足安全边际的菜油相对于其他油脂的品种间价差存在短期的做多机会。【策略观点】前期棕榈油09空单止盈离场，关注菜豆09及菜棕09的做扩机会。
棕榈油 0.3  天气扰动【盘面回顾】近期由于欧洲天气表现不佳可能影响菜籽产量而出现了油脂间价格的强弱分化，但整体受到连带影响利空情绪消化出现小幅反弹。【供需分析】棕榈油:供给方面，随着进入五月，由于前期产地降水表现良好，棕油供给考虑将会逐步回升，且前期由于国际棕榈油性价比较差出口有限，产地棕榈油的库存考虑将会逐步开始积累，产地报价走弱使得国内棕榈油进口窗口因此被打开，后续棕榈油供给预期因近期买船的大量增加而有较好的恢复可能。消费方面，由于棕榈油当前依旧性价比表现有限，因此前期被豆油及菜油争夺的替代消费尚未回归，消费端表现暂时疲弱。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折累库，棕榈油对其他油脂的顺挂考虑会继续维持，但油脂间价差的上方空间因棕榈油库存积累速度暂时较慢而考虑表现有限。豆油:供给方面，由于大豆的不断到港，下游合同执行下油厂开机率表现较好，豆油供给因此被动增加，但短期因为大豆进港速度较慢而增长速度略微偏慢，后续考虑进入买船大量到达时期，随着原料库存的明显恢复，大豆开机压榨进一步上升过程豆油供给恢复速度预计随之加快;消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限;合计展望后续库存，由于后续供给增加边际量会有进一步上升的动力，因此考虑豆油库存在五月同样继续向上累库。菜油:供给方面，由于欧洲菜籽供给预期的转紧，作为三大油脂中估值最低品种国内菜油跟随国际菜系价格联动上涨，但受制于全球当前菜系供给依旧宽松的现实，菜油上涨过程中非常容易打开进口利润窗口而增加后续的供给;但消费方面，由于国内菜油的消费上限较为明显且依旧被葵油压制，因此消费增量表现始终有限。合计展望后续库存，由于菜油进口利润窗口的打开，存在了新增供给预期，但消费端表现增量有限，因此考虑后续菜油的库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】由于油脂品种间供给的预期分化，当前已经存在较足安全边际的菜油相对于其他油脂的品种间价差存在短期的做多机会。【策略观点】前期棕榈油09空单止盈离场，关注菜豆09及菜棕09的做扩机会。
玉米 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周三走低，市场参与人士担心美国中西部地区的潮湿天气或令农户的播种速度放慢。大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2380元/吨，+0元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2210元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，-20元/吨；山东报价2920元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏弱。当前春耕春播进行中，基层农户上量不多，但随着深加工企业陆续下调收购价格，贸易商惜售心态有所松动，出货积极性较前期提升。华北地区玉米价格继续偏弱，玉米价格重心继续下移，山东深加工企业门前到货车辆维持高位，基层购销清淡，贸易商库存高位，市场心态较为悲观。销区玉米市场主流稳定，局部小幅调整。长江口地区交易情况较弱，以前期订单交付为主，新签比较少。西南内陆下游饲料企业前期订单陆续到货，另外有大麦替代。淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场竞价签单氛围较浓，价格延续弱势，下游行业刚需拿货。华南地区港口市场货源供应充裕，同时受到产区价格偏弱影响，玉米淀粉销区下游拿货谨慎，议价成交。【南华观点】前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。
淀粉 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周三走低，市场参与人士担心美国中西部地区的潮湿天气或令农户的播种速度放慢。大连玉米、淀粉主力合约区间震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2380元/吨，+0元/吨；蛇口港：2430元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2210元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，-20元/吨；山东报价2920元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏弱。当前春耕春播进行中，基层农户上量不多，但随着深加工企业陆续下调收购价格，贸易商惜售心态有所松动，出货积极性较前期提升。华北地区玉米价格继续偏弱，玉米价格重心继续下移，山东深加工企业门前到货车辆维持高位，基层购销清淡，贸易商库存高位，市场心态较为悲观。销区玉米市场主流稳定，局部小幅调整。长江口地区交易情况较弱，以前期订单交付为主，新签比较少。西南内陆下游饲料企业前期订单陆续到货，另外有大麦替代。淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场竞价签单氛围较浓，价格延续弱势，下游行业刚需拿货。华南地区港口市场货源供应充裕，同时受到产区价格偏弱影响，玉米淀粉销区下游拿货谨慎，议价成交。【南华观点】前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。



中洲

螺纹 -1  钢材核心观点：成本端支撑较强两广及江西防汛救灾备受关注今关注钢联样本表需主要逻辑：①昨唐山钢坯降涨20，上海螺纹涨20，上海热卷涨20。昨237家贸易商建材成交16.35万吨，环比增加。上周钢联五大材产量增加，表需下降，总库存继续下降，降幅收窄，今关注钢联样本数据。247家钢厂日均铁水226.2万吨，增1.5万吨。上周铁矿港口库存累积。FMG一季度产量同比降8%，对矿价形成支撑。广西、广东和江西地区防汛救灾工作备受关注，当地暴雨影响终端消费。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合来看，钢材周度产量增加消费下降，库存降幅收窄。地产销售、开工和施工继续大幅下降，基建受债务制约，逆周期调节强度受限，制造业虽相对较好，但边际带动效应下降，叠加钢材出口或受影响，美联储降息预期不断弱化，黑色中长期驱动仍向下。钢材后期仍将弱势运行。投资建议：试空热卷2410，参考入场区间：3820-3850，止损前高。
热卷 -1  钢材核心观点：成本端支撑较强两广及江西防汛救灾备受关注今关注钢联样本表需主要逻辑：①昨唐山钢坯降涨20，上海螺纹涨20，上海热卷涨20。昨237家贸易商建材成交16.35万吨，环比增加。上周钢联五大材产量增加，表需下降，总库存继续下降，降幅收窄，今关注钢联样本数据。247家钢厂日均铁水226.2万吨，增1.5万吨。上周铁矿港口库存累积。FMG一季度产量同比降8%，对矿价形成支撑。广西、广东和江西地区防汛救灾工作备受关注，当地暴雨影响终端消费。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合来看，钢材周度产量增加消费下降，库存降幅收窄。地产销售、开工和施工继续大幅下降，基建受债务制约，逆周期调节强度受限，制造业虽相对较好，但边际带动效应下降，叠加钢材出口或受影响，美联储降息预期不断弱化，黑色中长期驱动仍向下。钢材后期仍将弱势运行。投资建议：试空热卷2410，参考入场区间：3820-3850，止损前高。
焦煤 0.7  焦煤焦炭核心观点：焦企第3轮提涨存预期煤矿复产速度偏慢震荡运行①焦炭第2轮提涨于本周落地，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨，累计上调幅度为200-220元/吨。受到钢厂利润修复以及铁水持续复产的影响，原料端的抄底投机情绪增多，此前市场预期为节前2轮提涨，但目前存在3轮的可能性，并且可能于本周提涨。煤矿复产速度一般，安检依旧较为严格，复产缓慢。现货端受到焦炭提涨的影响，焦煤先行涨价挤压焦化利润。进口方面，蒙煤通关一直处于日均千车的高位运行，口岸库存本周有所释放，压力有所缓解。库存方面，受提涨影响，下游积极开启补库，矿山库存拐点已现，并且由于前期下游焦煤库存低位，弹性较为充足，所以此次焦炭提涨，焦煤补涨的幅度更大，焦企压力较大，迫切进行提涨。总的来说，受低位库存及铁水复产影响，焦煤支撑较强，但盘面目前升水，也存在止盈盘离场风险，建议可逢低布局多单。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20.33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢低做多
焦炭 0.7  焦煤焦炭核心观点：焦企第3轮提涨存预期煤矿复产速度偏慢震荡运行①焦炭第2轮提涨于本周落地，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨，累计上调幅度为200-220元/吨。受到钢厂利润修复以及铁水持续复产的影响，原料端的抄底投机情绪增多，此前市场预期为节前2轮提涨，但目前存在3轮的可能性，并且可能于本周提涨。煤矿复产速度一般，安检依旧较为严格，复产缓慢。现货端受到焦炭提涨的影响，焦煤先行涨价挤压焦化利润。进口方面，蒙煤通关一直处于日均千车的高位运行，口岸库存本周有所释放，压力有所缓解。库存方面，受提涨影响，下游积极开启补库，矿山库存拐点已现，并且由于前期下游焦煤库存低位，弹性较为充足，所以此次焦炭提涨，焦煤补涨的幅度更大，焦企压力较大，迫切进行提涨。总的来说，受低位库存及铁水复产影响，焦煤支撑较强，但盘面目前升水，也存在止盈盘离场风险，建议可逢低布局多单。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20.33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：逢低做多
铁矿 0  铁矿石核心观点：大商所调整铁矿合约交易限额铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉887（+29），金步巴粉835（+29），超特粉734（+28）。铁矿现货今日上涨23-29，全国港口现货成交120.3万吨，环比上涨28.0%，进口矿成交56笔，今日现货市场整体交投氛围一般。贸易商报价积极性一般，报价多为随行就市。钢厂采购积极性一般，按需补库为主，询盘较少。②4月24日西澳至中国海运费10.58美元/吨，跌0.27美元/吨；巴西至中国海运费25.98美元/吨，跌0.4美元/吨。唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2504元/吨，平均钢坯含税成本3343元/吨，周环比上调43元/吨，与4月24日当前普方坯出厂价格3470元/吨相比，钢厂平均盈利127元/吨，周环比增加7元/吨。中钢协：2024年4月中旬，重点统计钢铁企业粗钢日产211.88万吨，环比增长0.33%，同口径比去年同期下降7.47%。4月中旬末，重点统计钢铁企业钢材库存量约1811.61万吨，比上一旬（即4月上旬）减少13.77万吨、下降0.75%；比上月同旬减少141.76万吨、下降7.26%。4月24日下午，美国国务卿安东尼・布林肯抵达上海，开启任内的第二次访华行程。③综合来看，铁矿石供需双强，铁水产量持续增加，港口库存仍小幅累积。当前钢厂利润尚可，市场对钢企复产持乐观态度。宏观方面，商务部等14部门印发《推动消费品以旧换新行动方案》，市场预计二季度专项债发放速度提升。高炉复产叠加五一节前补库预期，市场情绪改善明显。操作建议：区间操作，参考区间800-880
豆粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：美豆区间震荡，国内连粕冲击3400关口主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力07合约收于1181.25美分，下跌0.75美分；11月收1174.75美分，上涨0.75美分，盘中大部分时间因空头回补和潮湿天气可能导致下周美国大豆播种放缓的迹象而走高。分析师平均预期，4月18日止当周，美国大豆出口销售料净增30-90万吨。其中2023-24年度料净增30-60万吨，2024-25年度料净增0-30万吨。②昨日白盘连粕偏强运行，M09收于3397元/吨，上涨33元/吨，持仓211.49万手。沿海主流区域油厂报价为3280-3390元/吨，天津3390元/吨涨10元/吨，山东3330元/吨涨10元/吨，江苏3280元/吨持稳，广东3300元/吨涨20元/吨。全国主要油厂豆粕成交13.27万吨，其中现货成交6.27万吨，远月基差成交7.00万吨。全国油厂开机率处于中等偏高水平，终端维持低库存随买随用为主，本周豆粕库存预计继续回升，部分区域的豆粕库存将恢复性重建。市场研判：主力已逐渐移仓至M09,在美豆天气交易时间窗口，M09可考虑回调买入。M7-9反套和M-RM09扩。
菜粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：美豆区间震荡，国内连粕冲击3400关口主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力07合约收于1181.25美分，下跌0.75美分；11月收1174.75美分，上涨0.75美分，盘中大部分时间因空头回补和潮湿天气可能导致下周美国大豆播种放缓的迹象而走高。分析师平均预期，4月18日止当周，美国大豆出口销售料净增30-90万吨。其中2023-24年度料净增30-60万吨，2024-25年度料净增0-30万吨。②昨日白盘连粕偏强运行，M09收于3397元/吨，上涨33元/吨，持仓211.49万手。沿海主流区域油厂报价为3280-3390元/吨，天津3390元/吨涨10元/吨，山东3330元/吨涨10元/吨，江苏3280元/吨持稳，广东3300元/吨涨20元/吨。全国主要油厂豆粕成交13.27万吨，其中现货成交6.27万吨，远月基差成交7.00万吨。全国油厂开机率处于中等偏高水平，终端维持低库存随买随用为主，本周豆粕库存预计继续回升，部分区域的豆粕库存将恢复性重建。市场研判：主力已逐渐移仓至M09,在美豆天气交易时间窗口，M09可考虑回调买入。M7-9反套和M-RM09扩。
豆油 -1  油脂核心观点：欧洲油菜籽遭遇极端天气，产量或受损，菜油引领油脂上涨1.UOB：马来西亚4月前20日棕榈油产量为增长3%-7%，其中，沙巴产量增长3%-7%，沙捞越产量增长6%-10%，马来半岛增产1%-5%。2.印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。3.布宜诺斯艾利斯谷物交易所：阿根廷2023/24年度大豆产量前景预计将持稳在5100万吨。核心产区的早期单产相当好，这可能是我们本季度在阿根廷看到的最佳单产。由于之前炎热和干燥的气候影响了作物，预计阿根廷南部和西北部的单产将较低。4.据外媒消息，一项大宗商品研究报告显示，2024/25年度欧盟27国+英国油菜籽产量预估维持在2050万吨。然而，需要更多降雨以确保作物生长良好，尤其是在东欧地区。过去两周，欧洲各地的天气模式喜忧参半。根据最新的天气预报，未来几周欧洲大部分地区将恢复温暖天气，只有西班牙和法国的气温较低。策略建议：单边：反弹后试空豆油、棕榈油；套利：逢低做扩OI09-Y09
棕榈油 -1  油脂核心观点：欧洲油菜籽遭遇极端天气，产量或受损，菜油引领油脂上涨1.UOB：马来西亚4月前20日棕榈油产量为增长3%-7%，其中，沙巴产量增长3%-7%，沙捞越产量增长6%-10%，马来半岛增产1%-5%。2.印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。3.布宜诺斯艾利斯谷物交易所：阿根廷2023/24年度大豆产量前景预计将持稳在5100万吨。核心产区的早期单产相当好，这可能是我们本季度在阿根廷看到的最佳单产。由于之前炎热和干燥的气候影响了作物，预计阿根廷南部和西北部的单产将较低。4.据外媒消息，一项大宗商品研究报告显示，2024/25年度欧盟27国+英国油菜籽产量预估维持在2050万吨。然而，需要更多降雨以确保作物生长良好，尤其是在东欧地区。过去两周，欧洲各地的天气模式喜忧参半。根据最新的天气预报，未来几周欧洲大部分地区将恢复温暖天气，只有西班牙和法国的气温较低。策略建议：单边：反弹后试空豆油、棕榈油；套利：逢低做扩OI09-Y09
菜油 -1  油脂核心观点：欧洲油菜籽遭遇极端天气，产量或受损，菜油引领油脂上涨1.UOB：马来西亚4月前20日棕榈油产量为增长3%-7%，其中，沙巴产量增长3%-7%，沙捞越产量增长6%-10%，马来半岛增产1%-5%。2.印尼方面表示，B35生物燃料的使用有望实现2024年的目标，截至4月22日，印尼生物柴油使用量达到357万公升。3.布宜诺斯艾利斯谷物交易所：阿根廷2023/24年度大豆产量前景预计将持稳在5100万吨。核心产区的早期单产相当好，这可能是我们本季度在阿根廷看到的最佳单产。由于之前炎热和干燥的气候影响了作物，预计阿根廷南部和西北部的单产将较低。4.据外媒消息，一项大宗商品研究报告显示，2024/25年度欧盟27国+英国油菜籽产量预估维持在2050万吨。然而，需要更多降雨以确保作物生长良好，尤其是在东欧地区。过去两周，欧洲各地的天气模式喜忧参半。根据最新的天气预报，未来几周欧洲大部分地区将恢复温暖天气，只有西班牙和法国的气温较低。策略建议：单边：反弹后试空豆油、棕榈油；套利：逢低做扩OI09-Y09
铜 0  沪铜核心观点：资金热情不减持仓走高，现货交投情绪再度回落主要逻辑：（1）美国3月耐用品订单环比初值2.6%，预期2.5%，前值1.3%。美元反弹0.11%至105.81。（2）第一量子（FirstQuantum）2024年第一季度铜产量为100,605吨，环比下降37%，因巴拿马CobrePanamá铜矿停产。除该矿外，铜产量季环比增长3%。（3）第一量子表示，只有在巴拿马大选之后，才有可能从巴拿Cobre铜矿运出12.1万吨铜。巴拿马现政府去年下令关闭巴拿马Cobre铜矿后，第一量子公司对该铜矿进行保护和安全维护。（4）自由港麦克莫兰（Freeport-McMoRan）第一季度铜产量10.85亿磅，同比增长12%。（5）3月电网工程投资完成额累计766亿元，累计同比增长14.7%；电源工程投资完成额累计1365亿元，累计同比增长7.7%。（6）4月24日，铜期货仓单220711吨，较前一日减少279吨；LME铜库存120225吨，较前一日减少375吨。（7）4月24日，华东地区1#电解铜对05合约报贴水215元/吨，日环比-35。华南地区现货报升水250元/吨，日环比-10。华北地区现货报贴水450元/吨，环比持平。（8）LME铜涨0.64%报9790.0美元/吨。沪铜06合约昨日上涨1.74%收于79380元/吨；夜盘回落0.19%于79230元/吨。美国3月耐用品订单环比增速好于预期，耐用消费品与铜、铝等基本金属消费相关性较大，数据指向海外消费仍有韧性。基本面上，近期海外矿山扰动，赞比亚矿山受电力供应不足影响存在减产风险，而Codelco旗下的RadomiroTomic矿场受事故影响暂停了大部分采矿活动。4月19日铜精矿现货加工费降至4.23美元/吨，国内二季度供应端减产的预期仍无法证伪。需求维持疲态，铜价反弹后现货市场交投情绪再度回落，下游并不追涨补货，现货升水再度走低。沪铜合约持仓昨日重新回到61万手以上，资金重新回流令铜价偏强运行。短期铜价首个支撑位78000基本确认，若跌破则继续向下看2000元回调空间，上方压力看8万关口及前高构成的区间。生产与贸易企业可利用期权择机进行存货保值；投机暂且观望。市场研判：高位震荡，生产与贸易企业可择机进行存货保值；投机暂且观望。
铝 0  沪铝核心观点：下游维持刚需补货，沪铝震荡运行主要逻辑：（1）美国3月耐用品订单环比初值2.6%，预期2.5%，前值1.3%。美元反弹0.11%至105.81。（2）墨西哥总统洛佩斯签署法令，针对钢、铝及其制品等544项商品征收5%至50%的临时进口关税。23年我国铝材出口墨西哥总量约为50.9万吨，站国内铝材出口总量的9.6%。（3）4月24日，铝期货仓单130983吨，较前一日减少1826吨；LME铝库存496550吨，日环比减少750吨。（4）4月24日，华东地区现货对05合约报贴水50元/吨，日环比持平；中原地区现货报贴水100元/吨，日环比-10；华南地区贴水100元/吨，日环比持平。（5）LME铝涨0.31%报2584.0美元/吨。沪铝06合约涨0.25%于20250元/吨，夜盘涨0.15%于20280元/吨。美国3月耐用品订单环比增速好于预期，耐用消费品与铜、铝等基本金属消费相关性较大，数据指向海外消费仍有韧性。基本面变化有限，云南省内第一批电解铝复产基本完成，省内总复产规模达47万吨左右，初步测算国内电解铝运行产能达4235万吨左右，贵州等其他地区待复产产能暂未听闻最新进展。沪铝进口亏损仍在2000元/吨以上，进口窗口持续关闭。需求方面，下游存在刚需补货，但现货市场交投改善相对有限，持货商出货为主，下游采购积极性受制于高铝价，现货贴水日环比走平。沪铝自身基本面驱动有限，主要跟随有色板块波动为主，短期20000关口有站稳迹象，上方压力暂看20400-20500区间。市场研判：投机暂且观望；生产企业择机进行存货保值，下游采购企业按需采购，并配合卖出虚值看跌期权降低采购成本。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 0  隔夜，原油价格小幅收跌，基准油期货近端月差跟随走弱，炼油利润维持阶段性低位，大西洋两岸汽油裂解价差反弹，新加坡走弱；柴油裂解价差经历了前两日的反弹后继续走弱。市场消息方面，EIA数据显示美国商业原油库存骤降640万桶，汽油库存降60万桶，馏分燃料油库存增160万桶，数据中性偏多。俄罗斯能源部称，4月份的燃料产量将弥补3月份的产量损失。原油市场强、成品油市场相对偏弱局面或延续，后期关注炼厂利润波动情况。日内，原油价格维持震荡思路对待。
PX 0  震荡PXCFR当前小幅下跌至1045美元/吨，石脑油因地缘局势影响的大幅波动仍在延续，当前反弹至706美元。当前PX开工下降至75%附近，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8546。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。
PTA -1  6000附近偏弱震荡隔夜国际油价震荡收跌，PX小幅降至1045美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负，嘉通能源300万吨重启中。四川能投检修、恒力惠州250万吨停车。后期虹港石化、恒力1#将在5月检修，逸盛新材料360万吨计划5月底检修。当前PTA现货加工费在227元附近。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位回落，负荷稳定在93%。PTA期价在整数关口附近有压力，6000附近震荡偏弱思路。
短纤 0  跟随成本震荡偏弱当前短纤华东价格在7344元，现货加工费在840元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在84%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800上方波动。
PVC -0.7  偏弱运行供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。虽有3月出口数据超预期，但近期出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持偏弱运行观点。
烧碱 -1  期货升水，短期偏弱当前烧碱期价下跌幅度较大，报收于2393，液碱现货市场整体成交下滑，当前液碱价格856元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有跌后维稳趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转，五一前或有补库需求；粘胶短纤当前开工率同样下降。期货端，当前再度出现基差回归，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前05平仓较少，仍有两万手以上持仓，需注意换月风险，05有现货期货继续偏弱预期，但虚盘较大，或出现空单集中平仓，5月交割与仓单情况不明朗。
沥青 0  持稳震荡美联储降息预期有所改善，叠加美国原油库存有下降趋势，国际油价上涨。沥青价格弱稳运行，价格持稳。供应来看，国内开工率在23.6%左右，周产量41.1万吨，环比下降12.7%，东明石化、镇海炼化、金陵石化以及茂名石化间歇停产以及转产。北方地区资源偏紧，南方地区主营炼厂高产，个别累库。5月份国内沥青总计划排产量为224万吨，环比增加4.2万吨，同比下降11.1%，产量水平处于中低位。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区受天气及资金影响，终端需求不佳。国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，累库现象依旧存在。目前沥青仍处在供需两弱的状态，累库情况明显，跟随油价震荡为主。
甲醇 1  高位受压郑醇昨日跌后小弹，但幅度有限，现货市场典型区域报价暂时止跌持稳，夜盘小幅反弹震荡，期价转为高位区间运行特征逐步明显，后期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，虽然油价转弱，但聚烯烃仍处反弹高位，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。
苯乙烯 0  高位震荡苯乙烯期价今日震荡反弹，幅度较强，受油价偏强反弹带动明显，现货市场典型区域报价继续持稳，夜盘维持弹后窄幅震荡，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 0  受压回落胶市期价昨日先跌后弹，维持震荡，尾盘小幅止跌，国内典型市场典型胶种现货报价续跌100元/吨，夜盘再度震荡趋弱，胶市总体依然维持万四关口以上回调运行，处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割并不稳定，海南较为顺利，云南有所延后，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调至关口低位企稳震荡概率较大。
玻璃 -0.7  今日浮法玻璃现货价格1713元/吨，较上一交易日持平。昨日华中华东等区域市场价格稳定，华北沙河市场情绪提振下，经销商采购补货意向略有好转，部分规格市场价格重心小幅上移，西北气氛欠佳，价格有所回落。盘面随宏观转暖，跟随黑色系反弹。另一方面，随着煤炭价格和纯碱价格见底反弹，成本支撑随之抬升。下游需求订单数据仍然较差，叠加回款问题，中下游拿货情绪整体欠佳，多以消化自身库存为主。基本面来看，玻璃产能处历史高位，叠加需求的周期性萎缩（地产竣工需求坍塌），产业压力仍然较大。盘面短期处于反弹中，警惕反弹后再度回落。
纯碱 1  上周盘面强势上涨，盘面交易逻辑从供应过剩转向检修季供应紧平衡从而给价格带来支撑。市场报价重心上移，询单增加，高价难成交。现货价格上调，幅度不等，新价格成交一般，观望情绪重。装置运行尚可，个别企业负荷调整，整体产量影响不大。企业出货产销维持，库存高位徘徊。下游需求表现不一，大企业观望，小企业库存低，适量采购。预计短期波动会加剧，短多需带好止损。
尿素 0.3  4月24日，市场在降价后成交略有好转，山东临沂市场价2210元/吨，较上一日持平，河南商丘市场价2220元/吨，较上一日下跌10元/吨。行业日产18.14万吨，产能利用率83.78%。目前农需尚未大规模启动，工业按需拿货。本周企业库存52.36万吨，环比减少3.13%。去库及正基差或将有利于市场坚挺运行。
纸浆 0  纸浆现货震荡整理，山东银星6350元/吨，俄针6150元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月针叶浆进口量85.4万吨，环比增加8.9%，同比增加2%。海外检修、罢工等供应端扰动较多，四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。纸浆下方或将受到进口成本及供应的支撑，而上方受到国内需求偏弱的压制，震荡走势。金属板块
工业硅 0  震荡4月24日，中国金属硅市场价格波动不大，金属硅市场参考价格13367元/吨，较上个统计日价格持平。五一小长假临近，工业硅现货方面表现平稳，部分牌号产品供应紧张。下游多晶硅方面逐渐修改为周度签单，价格变动更加频繁，4月国内多晶硅产量预计18万吨左右。短期来看节前市场表现略好，维持震荡判断。
碳酸锂 0  震荡4月24日，SMM电池级碳酸锂指数110762元/吨，环比上一工作日上涨48元/吨；电池级碳酸锂10.95-11.30万元/吨，均价11.13万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.70-10.95万元/吨，均价10.82万元/吨，较上一工作日持稳。基本面维持稳定，锂盐企业挺价背景下下游仅刚需采购。期货端主力合约2407成交量为179713手，持仓量为178807手，成交持仓较上一交易日小幅增加，短线维持震荡判断。黑色板块
锰硅 1  锰硅快速上涨
硅铁 1  锰硅快速上涨
豆一 0  东北现货稳定豆一止跌反弹今日豆一期价震荡反弹，昨日主力2407合约收盘上涨至4654元/吨，持仓大幅增加，远月涨幅较近月更大。现货方面，上周中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过100万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受拍卖预期影响，建议投资者暂时观望。
花生 -0.7  供需趋于宽松期价震荡偏弱昨日花生期价走势偏弱，PK2410合约收盘下跌至9202，持仓小幅增加。2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，今日中粮收购价格下调50至8700元/吨。市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱，本周累计下调200元/吨。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格稳中偏弱，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。
生猪 1  偏弱调整期货端：5月合约收盘14800，涨70；7月合约收盘16225，涨65；9月合约收盘17855，涨120。现货端：全国22省市生猪均价15.08元/kg，持稳，其中辽宁14.78元/kg，河南15.17元/kg，四川14.75元/kg，广东15.98元/kg；全国日均屠宰量136005头；环比增1.94%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2685元/吨。本周现货窄幅调整为主，节前养殖端出栏增加，终端需求则相对稳定，白条市场走货一般，屠企收购难度不大，供增需稳格局下行情上涨推力不足，目前市场标猪价格持平于肥猪，主要因前期集中压栏和二育以及天气升温后消费减量所致，另南方强降雨天气致阻碍出栏，导致局部地区短时供应缩量，一定程度支撑猪价，不过也降低了市场对节后猪价预期，盘面升水部分被挤出。
鸡蛋 1  节前涨价预期落空期货端：5月合约收盘2957，涨33；6月合约收盘2876，涨18；9月合约收盘3844，涨38。现货端：昨日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.34元/斤，销区均价3.52元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计17辆；广东槎头、信立合计到车76辆；全国生产环节库存1.1天，流通环节库存1.56天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水644元/500kg。南方强降雨天气对鸡蛋走货不利，市场流通速度明显放缓，业内仅存的看涨情绪被浇灭，养殖端顺势出货、贸易商低库存运营，业内整体风控较强，加之新开产蛋稳步增多、老鸡出栏有限等因素影响，供应端持续施压，节前蛋价几无上涨空间。
白糖 -1  外盘横盘郑糖弱势震荡隔夜ICE原糖期价继续横盘整理，本年度印度糖消费量或创新高，巴西甘蔗产区天气转干，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势横盘整理。昨日郑糖期价冲高回落，主力SR2409收盘上涨至6192元/吨，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌40-50元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。航运方面
国债 -1  债牛趋势不变，回调风险增加央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。央行公开市场操作量较小，且税期已经过去，昨日shibor涨跌互现。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。国内：基本面上，一季度我国GDP不变价同比增速达到5.3%，既高于2023年四季度的5.2%，也优于2023年同期的4.5%。总体来看，受益于宏观政策靠前发力，我国经济经济持续回升、开局良好。但是，我国经济在需求层面存在隐忧，后续持续关注宏观需求的改善情况。政策面上，央行负责人近期称长端利率或将回升，引发市场恐慌情绪。海外：回顾美国1990年以来的三轮预防式降息，我们发现制造业PMI、非农就业、经济领先指数与GDP缺口是可能会引发美联储预防式降息的关键经济变量。而当前美国经济增长态势较强，且通胀下行受阻，短期内美联储没有进行预防式降息的必要，我们预计今年或仅降息1-2次。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。由于基本面数据未完全改善，债牛大方向未变，趋势拐点信号不明，但是长债端当前价位过高，且曲线过于平坦，回调可能性增加。
股指 0  近期波动增加，震荡行情国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。中宣部版权管理局负责人汤兆志在国新办发布会上表示，下一步，要继续采取各项措施，不断推动版权产业高质量发展。一是完善相关法规。加快《中华人民共和国著作权法实施条例》《著作权集体管理条例》《作品自愿登记试行办法》等法规规章的修订，建立更加完善的著作权法律制度体系。二是出台相关政策。目前，我们正在研究制定《加快推进版权产业高质量发展的指导意见》，针对制约和影响版权产业高质量发展的痛点堵点难点，有的放矢，出台相关措施。三是加强保护营造良好营商环境。四是不断提升版权社会服务能力。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读659弘业期货?人划线
MEG -1  弱势震荡近期乙二醇整体开工在61%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高，其中新疆一套60万吨装置计划停车，陕西一套40万吨装置重启。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启，沙特45万吨装置重启，美国83万吨装置近日重启。当前港口库存提升至85万吨。聚酯高库存状态有所改善。近日乙二醇资金面增仓下行。关注海内外装置的变化。
PP 1  随成本波动聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚乙烯或随成本波动为主。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚丙烯或随成本波动为主。
塑料 1  随成本波动聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚乙烯或随成本波动为主。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚丙烯或随成本波动为主。
LPG -0.7  偏弱震荡美联储降息预期有所改善，叠加美国原油库存有下降趋势，国际油价上涨。进口供应宽裕，打压价格上方空间，市场商谈清淡。国内资源供应压力不大，库存无压。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长对下游有支撑，前期进入检修的烷烃深加工装置计划开工，春季检修临尾。4月CP价格下跌，国际市场偏弱，打压了液化气盘面的上升空间。目前市场需求恢复不及预期以及国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期跟随油价偏弱震荡为主。
黄金 0  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.56%报2328.9美元/盎司，COMEX白银期货跌0.61%报27.195美元/盎司。美国3月耐用品订单初值环比上升2.6%，预期2.5%，2月终值1.3%。上周MBA30年期固定抵押贷款利率为7.24%，创近5个月以来新高，前值7.13%。
白银 0  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.56%报2328.9美元/盎司，COMEX白银期货跌0.61%报27.195美元/盎司。美国3月耐用品订单初值环比上升2.6%，预期2.5%，2月终值1.3%。上周MBA30年期固定抵押贷款利率为7.24%，创近5个月以来新高，前值7.13%。
镍 0  震荡上攻市场焦点：美国对俄镍的制裁美国即将公布数据交易提醒:LME收盘18878美元/吨，跌幅1.18%。美国本年度降息3次的预期转淡，同时来自交叉汇率的提振，美元高位大幅震荡，本周末即将公布年化失业率，个人消费支出，PCE等重要数据，届时对美联储利率政策产生较大影响；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量一季度下降10%。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存没有变动（76878吨），上期所仓单库存减少554吨（18401吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，同时提高了2024年全年需求预测，乘联会数据3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，市场有传闻国储将收储镍铁，在资金市当中如此火爆消息刺激了镍，不锈钢大幅上涨，未经证实的消息难免使得价格大幅震荡，即便如此也只会抬升镍铁的成本，传导至纯镍也不至于引起如此波澜，目前风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。【沪铜&国际铜】震荡隔夜伦铜高位震荡小幅上涨，收于9790美元。沪铜夜盘震荡收十字星，收于79230。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业数据不佳，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪有所回落，上方8万元附近存在较强压力，中期回调风险较高。上方压力80000，下方支撑73500。今日国际铜较沪铜升水上升至831点，外盘比价强于内盘。
铝 -1  震荡隔夜原油小幅下跌，伦铝冲高回落小幅上涨，收于2584美元。沪铝夜盘震荡收十字星，收于20280。沪铝成交下降持仓稳定，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，沪铝面临较强调整压力，技术形态偏弱，注意风险。上方压力20500，下方支撑19000。
锌 1  震荡隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收十字线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模较扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求拉动一般，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后反弹收中阳线。沪铅晚间小幅高开后震荡收十字线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产。下游电池传统消费淡季，需求边际走弱。预计铅价高位，需求越发受限，铅震荡偏弱，但废电瓶供应紧张，成本支撑下，铅下方支撑较强，或高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。
螺纹 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为16.35万吨。消息方面，据中钢协数据显示，2024年4月中旬，重点统计钢铁企业粗钢日产211.88万吨，环比增长0.33%，同口径比去年同期下降7.47%。4月中旬末，重点统计钢铁企业钢材库存量约1811.61万吨，比上一旬（即4月上旬）减少13.77万吨、下降0.75%；比上月同旬减少141.76万吨、下降7.26%。成材低产量导致库存快速去化，目前表观需求继续维持高位。后市需要观察原料端的表现，以及成材自身供应情况。
热卷 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为16.35万吨。消息方面，据中钢协数据显示，2024年4月中旬，重点统计钢铁企业粗钢日产211.88万吨，环比增长0.33%，同口径比去年同期下降7.47%。4月中旬末，重点统计钢铁企业钢材库存量约1811.61万吨，比上一旬（即4月上旬）减少13.77万吨、下降0.75%；比上月同旬减少141.76万吨、下降7.26%。成材低产量导致库存快速去化，目前表观需求继续维持高位。后市需要观察原料端的表现，以及成材自身供应情况。
铁矿 1  偏强供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿出现明显回升，到港量小幅回落，供应整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量226.22万吨，环比增加1.47万吨。受情绪提振影响，市场心态向好。目前钢厂利润有所改善，铁水产量处于增量进程中，节前仍有补库预期，对矿价有支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14559.47万吨，环比增加72.09万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量300.8万吨，环比减少1.35万吨。盘面上看，主力09合约昨日再度转强，短期内维持偏强运行。
焦煤 0  高位震荡焦煤方面，主流煤企维持正常出货，目前仍以降库存为主。当前下游对原料煤需求尚可，采购仍较为积极，煤矿签单良好，库存多处低位水平，焦炭二轮全面落地，焦企利润有所好转，对焦煤市场情绪端起到提振作用。部分煤矿线上竞拍成交涨幅有所放缓。下游伴随部分煤价涨至高位，焦企入炉煤成本高企，下游企业对部分高价煤接受度不佳，部分有所谨慎。焦钢企业开工有所提升，厂内多低库存运行，短期原料刚需不减。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭方面，随着焦炭价格第二轮提涨落地执行，部分焦企开工小幅回升，然受成本端焦煤价格上涨影响，焦企提产仍有受限，焦炭库存保持低位运行，加之下游采购需求较好，焦炭供应仍保持趋紧状态。下游钢厂陆续复产，高炉利用率提高，对焦炭的日耗增加，部分低库存钢厂加大采购力度，补库需求明显。J2409合约2300-2330区间有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
焦炭 0  高位震荡焦煤方面，主流煤企维持正常出货，目前仍以降库存为主。当前下游对原料煤需求尚可，采购仍较为积极，煤矿签单良好，库存多处低位水平，焦炭二轮全面落地，焦企利润有所好转，对焦煤市场情绪端起到提振作用。部分煤矿线上竞拍成交涨幅有所放缓。下游伴随部分煤价涨至高位，焦企入炉煤成本高企，下游企业对部分高价煤接受度不佳，部分有所谨慎。焦钢企业开工有所提升，厂内多低库存运行，短期原料刚需不减。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。焦炭方面，随着焦炭价格第二轮提涨落地执行，部分焦企开工小幅回升，然受成本端焦煤价格上涨影响，焦企提产仍有受限，焦炭库存保持低位运行，加之下游采购需求较好，焦炭供应仍保持趋紧状态。下游钢厂陆续复产，高炉利用率提高，对焦炭的日耗增加，部分低库存钢厂加大采购力度，补库需求明显。J2409合约2300-2330区间有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
豆油 -0.7  震荡偏弱国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第16周末，国内三大食用油库存总量为186.31万吨，周度下降1.35万吨，环比下降0.72%，同比下降5.83%。其中豆油库存为96.50万吨，周度下降1.27万吨，环比下降1.30%，同比增加26.84%；食用棕油库存为43.54万吨，周度下降2.13万吨，环比下降4.66%，同比下降44.22%；菜油库存为46.27万吨，周度增加2.05万吨，环比增加4.64%，同比增加5.86%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。
棕榈油 -0.7  震荡偏弱国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第16周末，国内三大食用油库存总量为186.31万吨，周度下降1.35万吨，环比下降0.72%，同比下降5.83%。其中豆油库存为96.50万吨，周度下降1.27万吨，环比下降1.30%，同比增加26.84%；食用棕油库存为43.54万吨，周度下降2.13万吨，环比下降4.66%，同比下降44.22%；菜油库存为46.27万吨，周度增加2.05万吨，环比增加4.64%，同比增加5.86%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。
豆粕 1  美豆承压60日均线，豆粕延续震荡隔夜美豆冲高回落收上影小阳线，60日均线（1190）构成压力；气象预报显示未来一周土壤潮湿阻滞播种；指标7月开盘1181，最高1191.75，最低1179.25，收盘1181.25，涨0.02%；国内夜盘豆粕高开震荡小幅收阴；二季度到港预期较高利空和远超进口成本支持共存；主力9月开盘3398，最高3409，最低3372，最新3386，涨0.15%；菜粕高开震荡收上下影小阴线；美豆和豆粕波动牵引，另欧盟和加拿大油菜籽产区天气状况成关注点；主力9月开盘2799，最高2810，最低2774，最新2792，涨0.36%；菜油小幅高开收涨；欧洲天气引发的影响尚存，不过国内现货高库存及二季度进口量较高带来压力；主力9月开盘8388，最高8504，最低8368，最新8450，涨0.86%；操作建议:两粕菜油偏多。
菜粕 1  美豆承压60日均线，豆粕延续震荡隔夜美豆冲高回落收上影小阳线，60日均线（1190）构成压力；气象预报显示未来一周土壤潮湿阻滞播种；指标7月开盘1181，最高1191.75，最低1179.25，收盘1181.25，涨0.02%；国内夜盘豆粕高开震荡小幅收阴；二季度到港预期较高利空和远超进口成本支持共存；主力9月开盘3398，最高3409，最低3372，最新3386，涨0.15%；菜粕高开震荡收上下影小阴线；美豆和豆粕波动牵引，另欧盟和加拿大油菜籽产区天气状况成关注点；主力9月开盘2799，最高2810，最低2774，最新2792，涨0.36%；菜油小幅高开收涨；欧洲天气引发的影响尚存，不过国内现货高库存及二季度进口量较高带来压力；主力9月开盘8388，最高8504，最低8368，最新8450，涨0.86%；操作建议:两粕菜油偏多。
菜油 1  美豆承压60日均线，豆粕延续震荡隔夜美豆冲高回落收上影小阳线，60日均线（1190）构成压力；气象预报显示未来一周土壤潮湿阻滞播种；指标7月开盘1181，最高1191.75，最低1179.25，收盘1181.25，涨0.02%；国内夜盘豆粕高开震荡小幅收阴；二季度到港预期较高利空和远超进口成本支持共存；主力9月开盘3398，最高3409，最低3372，最新3386，涨0.15%；菜粕高开震荡收上下影小阴线；美豆和豆粕波动牵引，另欧盟和加拿大油菜籽产区天气状况成关注点；主力9月开盘2799，最高2810，最低2774，最新2792，涨0.36%；菜油小幅高开收涨；欧洲天气引发的影响尚存，不过国内现货高库存及二季度进口量较高带来压力；主力9月开盘8388，最高8504，最低8368，最新8450，涨0.86%；操作建议:两粕菜油偏多。
玉米 0  震荡全国新粮销售尾声，南北逆价差，贸易商等谨慎。小麦价格快速回落，受新麦丰收担忧影响，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美玉米种植进度正常，关注面积修复可能。低迷的价格下巴西二季玉米种植面积或减，阿根廷玉米受虫害危险。美玉米低位企稳。国内需求端生猪价格回弹，养殖渐盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或偏向震荡。
淀粉 0  震荡全国新粮销售尾声，南北逆价差，贸易商等谨慎。小麦价格快速回落，受新麦丰收担忧影响，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美玉米种植进度正常，关注面积修复可能。低迷的价格下巴西二季玉米种植面积或减，阿根廷玉米受虫害危险。美玉米低位企稳。国内需求端生猪价格回弹，养殖渐盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或偏向震荡。
棉花 -1  偏弱震荡郑棉昨日继续低开低走，盘中窄幅震荡，全天跌70元/吨后日K线呈小十字红线；夜盘震荡下行。国内皮棉供给充足，郑棉走跌后基差有所上调，部分一口价报价坚挺，商业库存同比下滑对棉价有一定支撑；同时，进口棉利润打开对国内棉价也有一定压力。需求方面，纱厂开机稳中略降，布厂产成品有累库迹象，后期继续观察，若开机继续显著下降不排除棉价继续承压。国内新棉面积预计同减2.2%，目前天气情况未对新棉有不利影响，天气升水时间窗口下不宜过分看空，短期内预计震荡偏弱，后期继续关注需求和天气。
棉纱 -1  偏弱震荡郑棉昨日继续低开低走，盘中窄幅震荡，全天跌70元/吨后日K线呈小十字红线；夜盘震荡下行。国内皮棉供给充足，郑棉走跌后基差有所上调，部分一口价报价坚挺，商业库存同比下滑对棉价有一定支撑；同时，进口棉利润打开对国内棉价也有一定压力。需求方面，纱厂开机稳中略降，布厂产成品有累库迹象，后期继续观察，若开机继续显著下降不排除棉价继续承压。国内新棉面积预计同减2.2%，目前天气情况未对新棉有不利影响，天气升水时间窗口下不宜过分看空，短期内预计震荡偏弱，后期继续关注需求和天气。
集运 0.7  中期震荡偏强，短期警惕回调风险全球第一大海运、第一大空运货代德迅，2024年第一季度，德迅EBIT同比下降39%；全球第四大海运货代，DSV息税及特殊项目前利润同比下降21%。墨西哥总统洛佩斯签署法令，针对钢、铝、纺织品、服装、鞋类、木材、塑料及其制品、化学产品、纸张和纸板、陶瓷制品、玻璃及其制成品、电气设备、运输设备、乐器、家具等544项商品征收5%至50%的临时进口关税。该法令于4月23日生效，有效期两年。对于从与墨西哥签订了贸易协定的地区和国家进口的商品，如果满足协定相关规定，将享受优惠关税待遇马士基上周第18周欧线报2900美元/TEU，高于前期涨价公告的1975美元/TEU，第19周欧线报2750美元/TEU。需要继续观察其他船东对于5月涨价的落地情况。昨日EC盘面多头势力猛劲，除即将交割的EC2404和主力合约EC2406其他合约点位再创新高。EC2406回调4.33%至2681.6点，旺季合约EC2408上涨10.35%至2813.3点，再次突破压力位2600点，建议中期逢低做多08合约，跟进出口货量增长情况，关注多08空10、空10多12的套利机会。宏观方面



混沌工业

铜 -1  铜2024.0425一、市场观点年初以来的风险资产整体轮动是，美股带头，然后是BTC跟上，然后是贵金属，然后是有色，有色里面铜铝这种质地稍微好点的先涨，然后是铅锌这种差一点的，然后是镍、锰硅这种更差的涨。美股拐头了，BTC拐头了，贵金属也拐头了，现在轮到有色了。基本面的话，看空的理由就是一个月前市场不敢买的那些理由，海外利率高位，国内需求一般，库存高位之类的，一个月前讲这些不行，现在讲这些就可以了。下跌的节奏会是两波，当前这波是杀过热的做多情绪，后续要想进一步大跌需要看到需求端的明显利空事件，我想到了两个，一个是东亚市场的金融危机，一个是美联储不降息甚至要加息。二、
铝 1  铝2024.4.25一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，低于市场预期，美元指数走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-2至150.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿复产预期强烈，但仍未复产。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。整体来看，美国4月PMI低于市场预期，制作业扩张的宏观叙事受到打击，有色板块承压。国内铝锭和铝棒社库同时去库合计3.4万吨，去库开始流畅，周度表需也同期中枢以上，回调之后找机会做多。二、消息面1.【几内亚铝土矿产量连续第三年增长】据外电4月24日消息，根据政府新数据及矿产部的一名高级官员，几内亚的铝土矿产量和出口在2023年连续第三年增长。几内亚是非洲最大的铝矿石生产国。铝土矿用来提炼氧化铝，进而生产能源转型所需的铝产品。矿产部数据显示，这个西非国家的铝土矿产量在2023年同比增长逾19%，至约1.23亿吨，而同期出口增长24.5%，至1.27亿吨。据该部一名高级官员透露，2022年，几内亚生产1.03亿吨铝土矿，出口1.02亿吨。该官员说，几内亚在2021年生产约8,700万吨铝土矿。根据部门统计，同年出口量约为8,100万吨。（文华财经编译）2.【二季度氧化铝价格料受减产支撑】据外电4月22日消息，市场参与者表示，在冶炼厂持续减产的背景下，全球氧化铝市场预计将受二季度产量下降支撑，而美国和英国对俄罗斯铝的最新制裁可能会导致潜在的贸易流动受扰。4月市场主要焦点为Kwinana氧化铝冶炼厂的减产计划，这也是导致4月迄今氧化铝现货价格走高的原因之一。美铝将在今年二季度削减其Kwinana氧化铝厂（建成产能220万吨）的规模，计划9月全面停产。市场已经开始消化减产对该冶炼厂发货量和交付量的影响。市场参与者将密切关注美铝是否会加大从非澳大利亚产地采购第三方氧化铝，以交付给自己的铝冶炼厂。（文华财经）3.【挪威海德鲁在英国新建设施，以提高低碳铝产能】据外电4月24日消息，挪威海德鲁公司（NorskHydro）表示，在英国斥资1.8亿挪威克朗新建废料分拣设施，以提高低碳铝的产能。分拣设施将位于挤压锭回收厂旁边，该工厂预计将于2026年1月投入运营。（文华财经编译）4.【工信部原材料工业司干部左政：今年将发布铜、铝等资源产业发展的实施方案】4月23日，2024年一季度有色行业重点企业经济运行分析座谈会在中国有色金属工业协会本部召开。工信部原材料工业司干部左政表示，促进锂资源产业发展的实施方案已经发布，总体要求是在资源方面推动多开发、稳进口、减量化、促回收等4个方面工作；今年将发布铜、铝等资源产业发展的实施方案，希望企业积极反馈相关意见建议。（中国有色金属报）5.【LME：关于俄罗斯金属仓单和交易的进一步说明】2024年4月12日，英国政府实施了对于俄罗斯金属的修订后的制裁方案。根据与市场的沟通，LME决定进一步完善已经颁布的措施。LMEsword系统将使用新的RIMO编码（reissuance/movementcode）追踪重新发行的俄罗斯金属仓单和/或俄罗斯金属仓单在LME指定交割仓库之间的移动。RIMO将包含原始仓单编号。非俄罗斯金属仓单以及非重新发行的或者移动过的俄罗斯金属仓单将不包含RIMO编码。RIMO将更加方便市场参与者确定俄罗斯金属仓单的类型。（LME脉搏）图片
锌 0  锌2024.4.25一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，低于市场预期，美元指数走弱。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存-0.1至20.9万吨，库存逆季节性累库趋势反转。总体来看，美国4月PMI低于市场预期，制作业扩张的宏观叙事受到打击，有色板块承压。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，基建需求提振支撑锌价，库存环比未进一步累库，回调之后找位置做多。二、消息面1.【3月中国铅锌产业景气指数在“正常”区间小幅上升】中国铅锌产业月度景气指数监测模型结果显示，3月份，中国铅锌产业月度景气指数为40.9，较上月上升1个点，位于“正常”区间运行；先行合成指数为69.2，较上月下降0.7个点。（中国有色金属工业网）图片
镍 0  镍2023.04.25一、市场观点印尼镍供应释放不及预期，全球制造业扩张带来需求预期回暖，以及传闻中的镍铁收储是这轮镍反弹的主要驱动。目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题没有明显缓解，但后续的预期还是供应会逐步恢复。宏观层面上美国标普全球制造业PMI回到荣枯线下后，制造业扩张带动有所需求好转的预期短期内有所回调。基本面上，当前市场上镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存压力较大。后市来看，短期内跟随有色板块调整震荡，之后关注的重点依旧是印尼镍供应释放节奏。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。库存端，上周中国精炼镍27库社会库存减少912吨至35167吨，降幅2.53%；仓单库存增加559吨至18799吨；现货库存减少1271吨至12268吨，其中镍板减少1299吨，镍豆增加28吨；保税区库存减少200吨至4100吨。上周镍整体库存有所下降，后续观察去库的持续性。价格方面，印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格+0.41元/镍点至959.89元/镍点，市场传出镍铁收储的消息，加上3月进口数量环比下降，现货紧张，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-83至15041美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。二、
不锈钢 1  不锈钢2023.04.25一、市场观点3月国内自印尼进口镍铁量环比下降14.3%，印尼当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。同时前期全球制造业扩张预期，以及镍铁收储传闻抬升原料价格，令不锈钢走势偏强。美国标普全球制造业PMI超预期跌下荣枯线后，需求复苏预期有所降温。同时现货市场利润空间扩大后，下游对高价不锈钢接受度较低，观望情绪较浓。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩。但近期现货库存出现边际下降，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看预计不锈钢价格延续震荡，短期内参与价值不高。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。基本供需方面：供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+0.41元/镍点至959.89元/镍点，近期镍矿价格持稳，镍铁现货偏紧，市场又传出镍铁收储传闻，镍铁价格延续反弹。库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。其中300系库存73.93万吨，环比下降2.33%。佛山市场不锈钢库存总量34.84万吨，周环比下降2.32%。其中300系库存总量19.02万吨，周环比下降4.74%。不锈钢去库趋势延续。现货方面，价格反弹后，不下游观望情绪较浓，部分货源降价出货，现货价格有所回调。不锈钢现货价格调整后，镍铁价格没有跟跌，反而延续上涨，不锈钢利润收窄。304不锈钢冷轧利润-34至-16元/吨。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量明显回升，澳巴及非主流发运均有增长。不过，同期国内进口矿到港有所减少，周一铁矿港口库存略有下降。国内矿方面，近日矿山产能利用率微增，国内铁精粉产量延续小幅增长。需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增1.47万吨至226.22万吨。同时，钢厂盈利率大幅改善，环比增10.38%至48.48%。不过，钢厂库存也有小幅上升，库销比微增且仍高于去年同期水平。由于近期钢厂利润持续改善，4月钢厂复产预期增强，SMM调研也显示本月高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。考虑到五一假期临近，近日钢厂对原料补库增多。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有回升，目前PB粉落地亏损再度扩大，国外需求仍强于国内。综合而言，当前铁矿市场供需双增，但因钢厂高炉复产增多叠加五一节前补库，且昨日市场消息显示部分主流矿山一季度产量下滑，短期矿价再度震荡走强。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，本周找钢及钢谷钢材产量均有所增加，且富宝电炉钢厂增产9.3%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，国外主要地区钢坯价格依然持稳，近期国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，昨日钢谷及找钢数据显示本周钢材厂库、社库持续去化，但总库存降幅收窄。找钢建材表需下降，板材表需小幅回升，而钢谷建材及热卷表需都有所回升。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量453万吨，环比下降2.2%；混凝土发运量166.19万方，环比下降0.6%，二者环比均有回落，但建筑工地资金到位率仍略有改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期依然向好。另5月国内家电排产依然保持增势，近期造船接单量也在全球领先，后期制造业需求预期也向好。海外钢价方面，昨日美国中西部、土耳其、南美洲热卷价格均有所上涨，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有走扩，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应回升，库存降幅收窄，钢材需求依然分化，但市场预期向好，叠加节前补库及成本支撑，钢价偏强震荡运行。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，本周找钢及钢谷钢材产量均有所增加，且富宝电炉钢厂增产9.3%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，国外主要地区钢坯价格依然持稳，近期国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，昨日钢谷及找钢数据显示本周钢材厂库、社库持续去化，但总库存降幅收窄。找钢建材表需下降，板材表需小幅回升，而钢谷建材及热卷表需都有所回升。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量453万吨，环比下降2.2%；混凝土发运量166.19万方，环比下降0.6%，二者环比均有回落，但建筑工地资金到位率仍略有改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期依然向好。另5月国内家电排产依然保持增势，近期造船接单量也在全球领先，后期制造业需求预期也向好。海外钢价方面，昨日美国中西部、土耳其、南美洲热卷价格均有所上涨，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有走扩，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应回升，库存降幅收窄，钢材需求依然分化，但市场预期向好，叠加节前补库及成本支撑，钢价偏强震荡运行。二、



混沌能化

原油 0  供应端：以色列伊朗升级风险消散，但巴以谈判仍未取得成果，以色列重新加强对加沙军事行动。俄罗斯和伊朗石油出口都处于高位，OPEC+六月会议至关重要。需求:美债利率仍有上行压力，亚洲货币走弱压制全球需求前景，全球柴油需求不佳。库存端：截至2023年4月24日，EIA数据显示商业原油去库634万桶，汽油去库63.4万桶，馏分油累库161万桶。观点：巴以冲突仍在继续，美债利率限制下原油向上有顶向下需要地缘突破，预计短期将震荡。图片
MEG 1  PX-PTA：PX供需好转供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。需求端：聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至4.18日，国内80.4%，环比降3%；春检来临，目前预计到5月中检修才开始转少。海外开工62.5%，较上期持稳，但欧美预计4月中部分装置进入检修。需求端：截至4.18日，下游加权开工80.3%，降0.6个百分点；其中MTO开工率在90.5%%，降0.5个百分点，沿海多套MTO目前开车状态，昨日诚志传将长停车一套30万吨MTO装置，另传兴兴5月检修（虽还未完全确定，但确实有甲醇方面的买卖动作）。传统下游开工54.7%，开工持稳（主要MTBE、甲醛开工上升，醋酸大降）。库存：截至4.24日，港口库存64.74减3.05万吨，工厂库存36.54减5.07万吨。观点：上周的逻辑为国内外春检开始、高需求+节前补库、进口商谈事件冲击，但本周的变化一是负反馈再次出现（诚志、兴兴），二是进口商谈事件结束（5月进口预计恢复至120万吨以上水平），因此周初两日跟随商品回调的幅度相对较大。中期偏弱趋势不变，但五一节前集中检修、补库预期仍有，不追空，关注反弹抛空机会。当前主要还是修复上周的事件预期和跟随商品回调，要等累库加深、负反馈持续后甲醇才能进一步下跌。图片
PTA 1  PX-PTA：PX供需好转供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。需求端：聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
纯碱 -0.7  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1713元/吨，较上一交易日持平。今日华中华东等区域市场价格稳定，华北沙河市场情绪提振下，经销商采购补货意向略有好转，部分规格市场价格重心小幅上移，西北气氛欠佳，价格重心有所回落。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，价格以稳为主，高位徘徊。个别企业停车恢复，产量稳步提升。企业调整价格后，新订单接收一般，有企业暂不接单，高价成交放缓。下游需求一般，采购相对谨慎，按需为主，补库节奏不快。贸易商近期出货，成交零散。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。目前玻璃加工厂订单偏低，需求较弱，供需仍显过剩，中间环节囤货难改中长期趋势，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴价格上涨，厂家炒作检修。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
玻璃 -0.7  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1713元/吨，较上一交易日持平。今日华中华东等区域市场价格稳定，华北沙河市场情绪提振下，经销商采购补货意向略有好转，部分规格市场价格重心小幅上移，西北气氛欠佳，价格重心有所回落。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，价格以稳为主，高位徘徊。个别企业停车恢复，产量稳步提升。企业调整价格后，新订单接收一般，有企业暂不接单，高价成交放缓。下游需求一般，采购相对谨慎，按需为主，补库节奏不快。贸易商近期出货，成交零散。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。目前玻璃加工厂订单偏低，需求较弱，供需仍显过剩，中间环节囤货难改中长期趋势，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴价格上涨，厂家炒作检修。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
PP 0  供应端：截至4.19日，PP开工率84%升5个百分点，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至4.18日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化。PP下游行业平均开工升0.4个百分点至52.3%，较去年同期高3个百分点。库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周末累库5万吨。PP上游去库，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PP下游开工恢复较好，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工已拐头向下进入淡季）；中上游去库正常，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检）。当前主要还是关注原油、宏观波动，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡（主要是供应弹性大）。图片PE
塑料 1  供应端：截至4.18日PE开工率79%，降5个百分点，主要是本周多套装置临停/检修，但预计一周后开工将开始回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。需求端：截至4.18日下游制品平均开工率较上周持稳至45.6%，较去年低5个百分点【与贸易商数据分化，贸易商数据显示PE也拐头向下】。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等均上升。库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周末累库5万吨。PE中上游去库；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工回至正常（贸易数据显示，也明显拐头向下），下游订单、利润偏差，只是存一定补库预期。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，PE主要跟随原油、宏观预期偏强震荡。图片



混沌农产品

棉  花 1  今日新疆奎屯棉花3129b现货价16650元/吨，下跌100元/吨，成交一般。棉花目前供给端和需求端的驱动都不够强势。供给端国内新季种植刚刚开始，天气比较适宜，暂时没有炒作材料，所以对盘面影响较小。需求端较为利空，近期温度升高之后出现了一些新增的春装夏装订单撑起了下游的需求，但国内的棉纺织中间环节库存仍然较高。需求端的利多难以跨越高库存的阻碍向上传导，所以在这一波春夏订单之后，国内进入需求旺季，此时供给端又没有发生天气问题来拉涨盘面，预计后续下跌幅度较有限，纱厂在15500元/吨会选择盘面接货，预计震荡区间为15500-16500。警惕供给端天气因素引起的上涨。图片
生猪 0  供给上：前段生猪出栏量有所增加，主要表现在集团出栏量增加，屠宰量增加上，现货价格最便宜交割品略有回调；未来供给会不会进一步减少，首先需要关注月底的集团5月出栏计划，然后关注现货价格。需求端，表现尚可，五一备货没有启动，屠宰量增加的情况下，现货价格持稳，说明需求尚可。预期方面，市场对看涨预期已经比较一致，主要分歧在于现货启动时间和幅度，盘面的启动可能需要预期差。关于两广暴雨的影响，目前来看影响不大，尚需观察。图片
豆粕 1  豆粕：欧洲菜籽遭遇霜冻，可能损失60万吨，欧洲菜籽产量在2000万吨左右，全球菜籽产量在8000万吨左右，所以产量损失占欧洲菜籽的3%，不到全球的1%。澳大利亚比较干旱，菜籽产量下调。供给端，阿根廷正在收割，但是贴水变化不大，所以阿根廷卖压可能不大了。需求端，随着豆粕性价比偏高，有些禽料主动调高了豆粕占比，挤压了菜粕用量。养殖端，除了蛋鸡以外养殖利润都有所好转，可能增加豆粕需求。国内方面，全国油厂开机率处于中等偏高水平，由于终端备库积极性偏弱，本周豆粕库存预计继续回升，部分区域的豆粕库存将恢复性重建。图片
苹果 -0.7  苹果：从目前产地花期表现来看，总体表现良好，仅个别地区表现出花量不足情况；全国苹果市场行情延续弱稳，山东产区低价货源走货基本收尾，一二级客商货走货不快，栖霞80#一二级果农好货3.0-3.2元/斤，一般货2.0-2.5元/斤；西部产区库内余货质量逐渐下滑，果农让价积极出货，洛川70#以上果农统货2.3-2.6元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤；市场到货增加，槎龙市场到货33车左右，近期受强降雨天气影响，苹果实际走货缓慢；南方未来10天预报仍有暴雨，预计影响部分消费，一般质量货源仍有销售压力，天气影响暂不明显，关注低价货源销售情况和新产季的天气状况，短期跟随现货维持偏弱震荡，等待新驱动。图片
红枣 0.5  红枣：据Mysteel统计，崔尔庄市场到货10车，端午备货有序进行，下游对优质好货存一定备货需求，参考到货特级13.00-13.50元/公斤，一级12.00-12.20元/公斤，二级11.00-11.20元/公斤，成交量有所提升；河南市场红枣价格暂稳，特级13.30-14.50元/公斤，一级12.00-13.00元/公斤，二级11.30-11.60元/公斤，据冷库负责人反馈入库量较往年明显减少；广东市场到货5车，超特15.80-16.00元/公斤，特级14.60元/公斤，一级13.20元/公斤，二级11.30-11.80元/公斤，客商按需拿货；销区入库量较同期明显减少，部分客商前往产区进行扫货，现货成交有所好转，最差的时候可能已经过去，逢低参与为主，关注未来一个月现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：昨日针叶浆现货稳定，阔叶浆现货小幅上涨，针阔价差600元/吨；白卡纸市场行情维持疲软状态，市场交投不旺，开工有下降趋势；文化用纸受订单情况影响，部分中小工厂出货价格松动；生活用纸保定区域低价减少，终端刚需为主，假期前没有备货现象；欧美补库背景下，上游浆厂美金价格有继续报涨预期，国内需求端表现一般，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 1  截至3月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%;累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。后续六月是中国饮料及冷冻食品的销售旺季，五月是生产旺季，四月五月刚需补库需求环比应当多于三月，可以给现货价一些支撑，但广西新季种植面积预估增加10%，又对盘面形成压力，在多空交织的环境下，外盘原糖大跌破位，其主要原因为巴西四月出口量较大，而新季种植方面，泰国、印度作为北半球主产国均提高了甘蔗收购价，这很有可能引起新季种植面积扩张，所以郑糖在长期逻辑上仍然维持偏空观点，但短期可能在触及6000元/吨的糖厂成本线之后出现反弹。图片



国都

热卷 0.5  4月24日，热轧卷板主力合约HC2410震荡走高，收于3835元/吨，涨跌幅+0.45%，成交40.31万手。夜盘收于3835元/吨。24日热卷现货（上海4.75mm）报3860元/吨，基差25元/吨。汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，钢企热卷生产意愿较强，基本面呈现高产量、高需求、高库存状态。中美贸易再起波澜，或对我国钢材出口形势产生不利影响。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待，逢低布局中长线多单。图片
橡胶 0  上期所天然橡胶价格继续下跌。基本面来看，天然橡胶供应处于淡季，国内胶水供应有限，原料价格仍偏强，对盘面有一定支撑。但随着东南亚陆续开割，海外市场胶水价格松动，压制盘面。需求上，国内轮胎厂开工维持高位，3月汽车产销同环比大幅增长，重卡产销扭转上月下滑趋势录得小幅回升，市场重新开始去库提振信心。但据乘联会消息，4月1-21日，乘用车零售同比下降12%，4月销售不佳，影响去库进度。整体来看，天然橡胶处于产量恢复阶段，随着产区逐步开割，原料供应将逐渐增加，同时需求也在逐渐恢复阶段，供需均有改善预期，胶价驱动上行动能不足，关注产区开割进度及下游库存变化，操作上，关注下方支撑。图片
棉花 0  美棉收阴，郑棉偏弱震荡。短期来看，内外棉价下行调整后有企稳反弹需求，但基本面变化不大，很难突破震荡区间，仍维持区间操作。基本面上，国内棉花种植意向下降，新作棉花种植在即，产量下降预期支撑盘面。但当前国内棉花市场供应充裕，高库存叠加高进口预期格局对当前盘面亦存在向下压力。下游需求有所好转，但基于去库存压力，短期补库需求有限。整体来看，内外市场缺乏驱动行情的题材，继续关注天气扰动，另外5月份USDA供需报告将对新年度产需情况进行预估，关注报告指引，关注今晚USDA美棉出口销售报告。
生猪 1  4月24日生猪震荡收涨，LH2409合约报收拾17855元/吨，收涨0.68%。昨日全国现货稳定，主流出栏价15.04元/公斤，环比上涨-0.01元/公斤。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但市场对后市看涨预期较强，回调空间或有限，建议盘面回调后偏多对待。图片图片阅读17国都期货?写下你的留言人划线
铁矿 0  4月24日，铁矿石主力I2409合约震荡走高，收于888.0元/吨，涨跌幅+3.08%，成交56.49万手。夜盘收于884.5元/吨。24日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）887元/吨，基差3元/吨。全国主港铁矿石成交120.30万吨，环比增28%；237家主流贸易商建筑钢材成交16.35万吨，环比增41.9%。中国47港到港总量2541.9万吨，环比减少121.7万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2455.9万吨，环比增加536.5万吨。近期Mysteel对下游施工企业开展了五一假期备货相关调研，目前大部分企业处于低库存状态，故企业大多具有备库意愿；在有备货意愿的企业中，节前5天备货的企业占比83.33%。铁矿石基本面供需双强，利好不断兑现后，盘面呈现高位震荡。昨日受节前备货影响，买卖活跃度再次上升。预计后续“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益，刺激下游复苏。操作上，09合约运行至高位，短期或呈现震荡加剧走势，建议震荡思路对待。
螺纹 0.5  4月24日，螺纹钢主力RB2410合约震荡走高，收于3681元/吨，涨跌幅+0.46%，成交142.2万手。夜盘收于3677元/吨。24日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3640元/吨，基差-37元/吨。上周五大品种钢材产量860.46万吨，周环比增加4.26万吨；五大品种钢材总库存量2034.04万吨，周环比减少99.13万吨。消息面上，广东省一季度GDP达3.15万亿元，同比增长4.4%，占全国约10.6%；外贸进出口规模历史同期首次突破2万亿元，规模居全国首位，占全国进出口总值20.1%。产业面，中钢协非常重视今年粗钢产量调控政策，正配合国家部委开展相关工作。基本面继续改善，本周五大钢材供需双增，总库存继续减少。螺纹钢快速去库，带动钢厂库存明显下降，复产压力缓解。主力RB2410合约短期涨势有所放缓，或有反复，建议短线震荡思路对待，逢低布局中长线多单。
豆粕 0  4月24日豆粕偏强收涨，M2409合约报收3397元/吨，收涨1.01%。隔夜外盘美豆小幅收涨，主力07合约报收1181.25美分/蒲，收涨0.02%。USDA作物生长周报显示，截止4月21日当周，美国大豆已种植8%，与去年同期持平，高于五年均值的4%。目前产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。
菜粕 0  4月24日豆粕偏强收涨，M2409合约报收3397元/吨，收涨1.01%。隔夜外盘美豆小幅收涨，主力07合约报收1181.25美分/蒲，收涨0.02%。USDA作物生长周报显示，截止4月21日当周，美国大豆已种植8%，与去年同期持平，高于五年均值的4%。目前产区天气正常，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，但盘面下跌空间有限，而产区天气正常下，豆粕上行空间亦有限，预计短期仍维持震荡盘整。
玉米 1  4月24日玉米震荡收涨，07合约报收2,422元/吨，收涨0.29%，淀粉主力合约报收2,836元/吨，收涨0.32%，主力合约淀粉玉米价差414元/吨，较前一日增加2元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2411.37元/吨，较上一交易日变动-3.92元/吨，对主力合约报升水-10.63元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。
淀粉 1  4月24日玉米震荡收涨，07合约报收2,422元/吨，收涨0.29%，淀粉主力合约报收2,836元/吨，收涨0.32%，主力合约淀粉玉米价差414元/吨，较前一日增加2元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2411.37元/吨，较上一交易日变动-3.92元/吨，对主力合约报升水-10.63元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售92%，华北售77%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢9%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。



中泰

棉花 0  棉花隔夜美棉震荡下跌运行，7月合约报收80.91美分/磅，跌0.89%，原油承压回落，美元走强拖累了棉价。消息面，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之一周增加79%，较前四周增加64%，不过出口装船减少至26.67，较之前一周减少3%，较前四周减少24%，向中国大陆出口装船11.27万包，下一年度新销售8.01万包。新棉种植上，USDA数据显示截止4月21日美国棉花种植进度达到11%与去年和五年均值持平。截至4月22日，ICE交割2号期棉合约库存增至176977包，上一交易日为176785包。技术上低位反弹震荡中运行。国内棉市跟随国际棉价震荡中走势偏弱，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，棉花销售进度较上年偏慢。关注新年度棉花种植面积下降态势及天气方面对产量带来的变化影响。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。技术上下挫至相对低位后转入震荡可能性增强。逻辑与观点：阶段性供给宽松，跟随外棉价格波动运行。
白糖 -1  白糖隔夜ICE原糖延续横盘震荡，ICE原糖7月合约收盘报19.64美分/磅涨0.05%，伦敦白糖8月合约收盘报574.7美元/吨，日涨幅0.44%，自于印度消费预期的增加提振，当前年度印度乙醇掺混比11.3%，年底达到15%需要更多乙醇，印度政府已经批准将B级糖蜜库存生产乙醇，因印度糖产量较预期提升，截止4月中旬，ISAM已经累计禅堂3120万吨。当前正值北半球种植，南巴2024/25生产榨季初期，天气影响对产量预期较为重要，泰国和巴西都面临干旱令市场忧虑产量下调，支撑糖价止跌。技术上低位反弹态势。国内糖市昨日现货稳定为主，郑糖主力合约围绕6200一线震荡。基本面来看，阶段性国内供给充足，按3月底工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨来看显示阶段性供给压力大；不过中国海关总署公布的数据显示2024年3月进口1万吨，同比减少83.8%，糖浆3月进口也同比略微下降至15.74万吨。4月后中国食糖进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外配额外进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，但目前进口亏损中，郑糖走势震荡。逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
鸡蛋 -1  鸡蛋昨日蛋价整体稳定，局部转弱，根据中泰期货调研整理，截止4月24日粉蛋均价3.1元/斤，红蛋均价3.21元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。供需宽松，鸡蛋难有太大涨幅：随着五一临近，内销加快，产业备货，消费或季节性好转，或带动蛋价回升。但供应压力较大下，鸡蛋季节性被平抑，涨幅预计有限。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但养殖户对老鸡低价惜售，影响淘鸡进程。鸡蛋供应压力仍较大。消费端，南方销区多雨，产区气温回升，鸡蛋存储难度增加，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费难有明显好转。逻辑和观点：鸡蛋供应压力仍较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行,，短期受移仓换月影响较大。远月合约持仓较大，受预期和多空博弈影响较大，现货低迷下，市场对远月存在偏强预期，但目前不可过于乐观。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡偏强，10合约收7671元/吨，价跌76点，成交缩量增仓；山东产区：本周部分客商前往山东买货，周出库量环比加快，质量价格双降，出库以一般货源及果脯果为主。调研得知，山东产区3.3元/斤及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：4月中下旬，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格下跌，跌破1.0元/斤，出库变缓。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：截止到2024年4月18日全国冷库目前存储量约441.72万吨，去库存率为50.49%，本周期（20240411-0417）冷库共计出库量为36.93万吨。由于上周为两周合并统计，无法有效对比环比数据，从冷库反馈情况来看，出货速度与上周相差不大。当前正处于苹果的传统消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。
红枣 1  红枣昨日，红枣盘面小幅震荡，主力合约最高价12800元/吨，最低价12605元/吨，收于12655元/吨。红枣注册仓单数量减少10张至16970张，有效预报数量增加211张至974张，合计17944张，折合现货89720吨。河北市场现货价格小幅上调，参考一级灰枣均价12.10元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。河北市场到货量一般，市场供应相对充裕，端午备货需求下，成交有所好转，大级别货源成交较好，好货好价，短期对市场有所支撑。随着气温的上升，红枣面临入库选择，存在抛售可能，不过由于库存同比偏低，价格或难有明显下滑，整体而言，盘面下方空间有限，操作上，可考虑短多参与，重点关注市场拿货情况。
花生 1  花生周三花生盘面窄幅震荡，基本面暂缺乏明确驱动，下游市场需求疲软拖累盘面走势。主力10合开盘报价9220元/吨，日内最低跌至9170元/吨，最终收盘报价9202元/吨。国内花生现货报价疲软，部分主力油厂连续下调收购报价令产地挺价信心受挫；下游需求疲依旧，市场成交量延续低迷，期限价格波动幅度受限。短期来看花生或维持上下两难局面，继续关注油厂收购策略调整及宏观外围变化。现货报价：截至4月24日，河南白沙统货报价约9400-9900元/吨，辽宁白沙统货报价约9800-10100元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9800元/吨；吉林白沙统货报价约9400-9900元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8800-8850元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪 0  生猪近期现货价格稍显弱势，但整体跌幅有制。据猪易数据显示，2024年4月24日标准体重生猪平均价格为14.96元/公斤，较前日下跌0.02元/公斤。需求方面，下游需求疲软，对毛猪价格支撑较弱。一方面，数据显示下游需求同比偏低。行业冻品库容率持续下滑，反映屠宰端主动入库积极性不高。同时，新发地等批发市场白条批发量同比明显偏低，显示居民猪肉消费萎靡。在上述因素影响下，钢联样本屠宰企业开工率持在27%左右的偏低水平，屠宰企业亏损严重，压价收猪意愿较强；另一方面，当前仍处于猪肉需求淡季，季节性因素决定了猪肉需求环比难以大幅改善。供应方面，近期公布的多组数据超市场预期。一是据国家统计局数据，截至3月底，全国能繁母猪存栏量3992万头，连续9个月回调，相当于目标保有量3900万头的102.4%。同期钢联、涌益等咨询机构给出的3月能繁环比数据均录的正值；二是2024年一季度末，我国生猪存栏量为40850万头，同比下降5.2%，为近4年新低；三是近期农业农村部发布会公布了新生仔猪和中大猪存栏数据，同时预测"随着生猪去产能效果的逐渐显现，能繁母猪存栏量、中大猪存栏量和新生仔猪数量都呈现下降趋势，二季度生猪市场供需关系将进一步改善，生猪养殖可能实现扭亏为盈。"最后，从价格走势给出的方向指引看，毛猪现货价格表现相对抗跌。前期市场多预计4月需求疲软叠加肥猪出栏增加，现货价格可能明显回调，但实际情况是4月毛猪价格跌幅有限，反映市场供需状况并未明显失衡。综合来看，下游需求疲软，但继续边际下滑的概率不高，且五一备货需求有望提振下游消费市场；生猪出栏均重继续抬升，标肥价差继续走缩，肥猪出栏积极性增加，但标猪价格相对抗跌，反映市场标猪供应偏紧。策略方面，建议短期观望，等待现货价格给出方向指引。
原油 -0.7  原油据新浪财经：（1）美国至4月19日当周EIA原油库存减少636.8万桶。（2）高盛将2024年下半年和2025年布伦特原油价格预估分别上调至每桶86美元和82美元（此前预估分别为85美元和80美元）。（3）消息人士：欧洲委员会预计将提议对违反G7对俄罗斯石油价格上限的油轮实施直接制裁，预计将向其俄罗斯制裁名单中新增40个实体。（4）《乌克兰真理报》24日援引乌克兰国家安全局消息报道，乌方当天凌晨出动无人机袭击了俄罗斯石油公司位于斯摩棱斯克州的两座油库。逻辑及观点：昨日夜盘原油冲高回落，近期地缘冲突相对平静，对原油的提振作用有限，而原油也在经历短暂回升后再次转弱。未来地缘冲突对油价的影响将逐渐弱化，OPEC+产量政策可能会对油价产生较大影响。维持偏弱的判断，建议仍可考虑轻仓试空。
塑料 1  塑料聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7500元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价09-50附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7550元/吨，较前日价格降10元/吨，华东PP基差报价09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6750元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7200元/吨，较前日价格降30元/吨，华东丙烯6950元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格降50元/吨。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8330元/吨左右，较前日价格降30元/吨，华北LL基差09-30，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8310元/吨，较前日价格降50元/吨，华东LL基差09-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）LL-PP05合约价差806，震荡走弱；LL-PP09合约价差805，震荡走弱；LL5-9价差-21，震荡；LL9-1价差15，震荡；PP5-9合约价差-22，震荡走强；PP9-1价差-7，震荡；PP-3MA05合约价差-114，震荡反弹；PP-3MA09合约价差22，震荡。今日聚烯烃盘面转入震荡，市场成交偏差。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。我们建议谨慎对待，盘面可能会小幅度回调，前期反弹给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略LL-PP价差做扩大策略可少量减持，PP-3MA做缩小策略建议减持。期权策略可考虑卖出短期PP虚值看涨策略。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片75.38泰铢，烟片76.88泰铢，胶水71泰铢，杯胶54.7泰铢，泰国原料价格下跌。周三，国内市场现货价格下调，华东全乳胶在13300元/吨左右，泰标混合报盘13100元/吨左右。周三，沪胶弱势回调，主力盘中缩量，期货延续震荡偏弱走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区陆续开割但仍处于淡产季，高价原料提升产区开割初期的增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，市场刚需仍存但后期需求预期回落，沪胶当前基本面相对平稳，经过近期连续调整后，沪胶短期继续向下空间不大，但中长期依然保持偏空思路，操作上建议保持谨慎。逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
甲醇 0  甲醇甲醇现货价格今日小幅度反弹，港口现货市场价格跟随小涨，今日港口基差震荡走强，内地市场价格略微走弱，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2630，较前日价格降10元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2625/吨，较前日价格降5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2555元/吨，较前日价格降45元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2490元/吨，较前日价格涨50元/吨；关中地区现货市场价格2355元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2275元/吨，较前日价格降25元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+125，震荡走强，4月下纸货基差09+105，震荡。甲醇5-9价差38，震荡走弱；MA9-1合约价差-83，仍然在走反套。PP-3MA05合约价差-114，小幅度走强；PP-3MA09合约价差22，震荡。甲醇盘面今日略微反弹，对这两天的过快下跌进行小幅度修正。短期价格回调的主要逻辑是中东地区局势趋向于稳定，甲醇生产装置暂时解除威胁，国外产量预计不会受到影响，减弱了甲醇的上涨驱动。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期走弱，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要谨防价格回调风险，套保单建议继续持有。
烧碱 -0.7  烧碱周三，烧碱盘面大幅走弱，2405合约日内收于2386元/吨，09合约日内收于2712元/吨，夜盘窄幅震荡。国内低浓度稳中下跌，河北、浙江价格受当地库存增加且下游需求维持一般，价格小幅下滑，浙江下跌30，河北下跌10，其他区域趋稳为主。高浓度市场价格持稳，暂无明显实质性波动。液氯方面，东地区液氯市场价格下调100，有下游需求减量，市场交投气氛一般；河南液氯价格稳定；江苏地区出货不佳，液氯价格下调150。液氯供应量充足，下游持续压价，场内观望情绪浓重，部分下游需求减量，市场交投保持刚需，用户采购积极性难以提振。周三山东氯碱利润496元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）山东烧碱价格额稳定，个别地区价格下调，液氯价格下调，氯碱整体利润下降。山东氧化铝采购价格明日再度下调10元/吨至690元/吨，液碱市场交易逐步放缓，山东下游氧化铝采购价格再度下跌拖累市场氛围，山东区域低浓度液碱呈下行趋势。高浓度主流企业持有订单以及跨区域新单交易尚稳的情况下，预期高浓度市场价格继续维稳。烧碱基本面仍无明显变化，随着本周检修装置逐渐恢复，供给有所增加，需求表现稳定，短期基本面上利多及利空的驱动都不强。盘面上仓单增加229手达到473手。临近交割月，烧碱05合约正在逐渐减仓，目前来看，逼仓的可能性不大。5-9合约价差较大，叠加09合约升水现货较多，可考虑轻仓试空。
PVC -1  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯910-1010，西北电石2550-2550，乙烯、电石价格稳定。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5480-5550，华东地区电石法5型报价5550-5600，华南地区电石法5型报价5600-5700，周三，PVC期货小幅整理收盘，主力盘中放量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC装置开工回落，PVC社会库存维持高位，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
苯乙烯 0.7  苯乙烯苯乙烯基本面预期一般。近期部分前期检修的苯乙烯装置重启，国内苯乙烯行业周度产量呈增量格局，后续部分装置将陆续重启，预计在现有装置变动计划下，苯乙烯产量仍有增量空间。需求端，下游EPS及PS行业产量周环比增多，短期EPS行业受蓝山屯河装置重启的影响产量存小幅增量空间，另外当前苯乙烯内外盘价差较大，出口表现偏好，利好苯乙烯市场需求。纯苯供需格局较强。4月下旬至5月中旬附近，国内纯苯产量料低位运行。近期镇海炼化、中金石化、浙石化、恒力石化等纯苯装置检修，短期国内纯苯周度产量预计将有下滑，从现有的装置变动计划来看，至5月中旬前国内纯苯产量将于偏低水平运行。纯苯市场需求料有好转，除苯乙烯行业有较多装置计划重启外，己内酰胺、苯酚及苯胺行业的部分装置存重启计划，预计将利好纯苯市场需求。综合来看，短期苯乙烯呈供需双增格局，基本面预期一般，原材料纯苯基本面预期偏强，预计苯乙烯-纯苯间纸货价差料继续被压缩。单边上，后续纯苯以及芳烃调油将是苯乙烯价格的主要利多驱动因素，若后期油价未大幅走跌，在原料纯苯偏强以及海外芳烃调油逻辑的支撑下，苯乙烯价格仍有局部走强的空间。需警惕一旦油价回落较大对苯乙烯价格的利空影响，可考虑买入苯乙烯虚值看跌期权进行保护。
碳酸锂 -1  碳酸锂4月24日，碳酸锂期货震荡偏强，主力合约2407价格运行区间109250-112000元/吨，至收盘报110400元/吨涨1450或1.33%。24日SMM电池级碳酸锂平均价111250元/吨平，电工碳价差缩小至3000元整。基本面无明显波澜，当日现货市场依旧无明显变化。现货价格快速回落，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环比上涨，但涨幅下修，低于预期。下游新能源汽车内卷白热化，年内预计能看到部分下游企业难以维系的情况，市场对后市需求维持悲观态度，当前市场无法支撑现货维持高价。江西环保督察带来的上游减停产曾一度推升锂价。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅 1  工业硅4月24日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14100元/吨；工业硅主力合约开盘于11735元/吨，最高11925元/吨，最低11710元/吨，收于11790元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.3%。供给预计维持宽松格局。西南地区进入丰水期，部分当地硅厂复工复产，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。
豆粕 1  油脂油料油脂：周三内盘油脂震荡上行，欧洲低温天气引发的菜籽产量担忧继续发酵，连盘菜油领涨油脂市场。天气预报显示，未来一周欧洲菜籽主要产区仍可能面临低温天气，短期盘面存在支撑；不过进入5月后低温天气或有好转，需继续跟踪当地天气变化及菜籽具体受灾情况。另外，国内油厂菜籽供应预期宽松，油厂开机率维持较高水平，菜油涨势或受到抑制。豆粕：CBOT大豆小幅上行，天气预报显示未来一周美国中西部地区天气多雨，大豆播种进度可能放慢令市场获得支撑；不过多雨也可能令前期干旱的土壤获得足够的水分，盘面在低位震荡中小幅上移。国内大豆4-6月到港较多，大豆和豆粕库存或不断累库并施压现货市场；不过巴西大豆贴水报价持续稳定偏强，成本驱动对连盘豆粕带来提振。全国基差报价：截至4月24日，一级豆油天津09+210元/吨，日照09+200元/吨；24度棕榈油华北09+950，华东09+600，广东09+550；豆粕天津09-30，日照09-80，华东09-130。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 1  油脂油料油脂：周三内盘油脂震荡上行，欧洲低温天气引发的菜籽产量担忧继续发酵，连盘菜油领涨油脂市场。天气预报显示，未来一周欧洲菜籽主要产区仍可能面临低温天气，短期盘面存在支撑；不过进入5月后低温天气或有好转，需继续跟踪当地天气变化及菜籽具体受灾情况。另外，国内油厂菜籽供应预期宽松，油厂开机率维持较高水平，菜油涨势或受到抑制。豆粕：CBOT大豆小幅上行，天气预报显示未来一周美国中西部地区天气多雨，大豆播种进度可能放慢令市场获得支撑；不过多雨也可能令前期干旱的土壤获得足够的水分，盘面在低位震荡中小幅上移。国内大豆4-6月到港较多，大豆和豆粕库存或不断累库并施压现货市场；不过巴西大豆贴水报价持续稳定偏强，成本驱动对连盘豆粕带来提振。全国基差报价：截至4月24日，一级豆油天津09+210元/吨，日照09+200元/吨；24度棕榈油华北09+950，华东09+600，广东09+550；豆粕天津09-30，日照09-80，华东09-130。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 1  油脂油料油脂：周三内盘油脂震荡上行，欧洲低温天气引发的菜籽产量担忧继续发酵，连盘菜油领涨油脂市场。天气预报显示，未来一周欧洲菜籽主要产区仍可能面临低温天气，短期盘面存在支撑；不过进入5月后低温天气或有好转，需继续跟踪当地天气变化及菜籽具体受灾情况。另外，国内油厂菜籽供应预期宽松，油厂开机率维持较高水平，菜油涨势或受到抑制。豆粕：CBOT大豆小幅上行，天气预报显示未来一周美国中西部地区天气多雨，大豆播种进度可能放慢令市场获得支撑；不过多雨也可能令前期干旱的土壤获得足够的水分，盘面在低位震荡中小幅上移。国内大豆4-6月到港较多，大豆和豆粕库存或不断累库并施压现货市场；不过巴西大豆贴水报价持续稳定偏强，成本驱动对连盘豆粕带来提振。全国基差报价：截至4月24日，一级豆油天津09+210元/吨，日照09+200元/吨；24度棕榈油华北09+950，华东09+600，广东09+550；豆粕天津09-30，日照09-80，华东09-130。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 1  油脂油料油脂：周三内盘油脂震荡上行，欧洲低温天气引发的菜籽产量担忧继续发酵，连盘菜油领涨油脂市场。天气预报显示，未来一周欧洲菜籽主要产区仍可能面临低温天气，短期盘面存在支撑；不过进入5月后低温天气或有好转，需继续跟踪当地天气变化及菜籽具体受灾情况。另外，国内油厂菜籽供应预期宽松，油厂开机率维持较高水平，菜油涨势或受到抑制。豆粕：CBOT大豆小幅上行，天气预报显示未来一周美国中西部地区天气多雨，大豆播种进度可能放慢令市场获得支撑；不过多雨也可能令前期干旱的土壤获得足够的水分，盘面在低位震荡中小幅上移。国内大豆4-6月到港较多，大豆和豆粕库存或不断累库并施压现货市场；不过巴西大豆贴水报价持续稳定偏强，成本驱动对连盘豆粕带来提振。全国基差报价：截至4月24日，一级豆油天津09+210元/吨，日照09+200元/吨；24度棕榈油华北09+950，华东09+600，广东09+550；豆粕天津09-30，日照09-80，华东09-130。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 1  纯碱玻璃周三纯碱盘面继续上涨，2409合约收于2148元/吨，夜盘继续冲高。现货报价企稳，成交相对灵活。个别企业停车恢复，产量稳步提升，国内纯碱开工率88.57%。企业调整价格后，新订单接收一般，有企业暂不接单，高价成交放缓。下游需求一般，采购相对谨慎，按需为主，补库节奏不快。贸易商近期出货，成交零散。玻璃盘面走强，09合约收于1552元/吨，夜盘震荡运行。个别地区现货价格开始调涨，华北上涨10元/吨，沙河上涨8元/吨，其他地区变化不大。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%。产销方面，华沙河市场情绪提振下，经销商采购补货意向继续好转，其他地区产销也略有提升。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面继续冲高，一方面有碱厂生产及包装出现问题，产量有所下降；另一方面，市场传碱厂会议预期现货未来继续涨价，5月份海化和三友预期检修，导致盘面大幅拉升。目前碱厂由于前期订单尚可，出货比较顺畅，挺价意愿强烈，碱厂库存仍未出现大幅累库现象。但目前下游玻璃厂备货库存天数较多，价格调涨后观望情绪较重，另外盘面升水，期现商拿货较多，当盘面回落后，期现商出货或将加速盘面下跌。目前纯碱盘面仍以多头情绪为主，关注后续产量及下游拿货情况。玻璃盘面仍保持上涨趋势，市场情绪提振下以及期现商的入场导致沙河产销继续好转，华北价格开始调涨，其他地区也有所带动。目前来看，玻璃终端需求仍没有明显的改善，经销商出货情况一般，但价格调涨刺激中下游低位库存下开始小幅补库，期现商入场以及五一节前补库也将带动中下游的一波拿货情绪，近期沙河产销保持过百状态，对盘面价格有一定的支撑，关注后续厂家产销以及价格变化情况，节前可考虑玻璃多单持有。
玻璃 1  纯碱玻璃周三纯碱盘面继续上涨，2409合约收于2148元/吨，夜盘继续冲高。现货报价企稳，成交相对灵活。个别企业停车恢复，产量稳步提升，国内纯碱开工率88.57%。企业调整价格后，新订单接收一般，有企业暂不接单，高价成交放缓。下游需求一般，采购相对谨慎，按需为主，补库节奏不快。贸易商近期出货，成交零散。玻璃盘面走强，09合约收于1552元/吨，夜盘震荡运行。个别地区现货价格开始调涨，华北上涨10元/吨，沙河上涨8元/吨，其他地区变化不大。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%。产销方面，华沙河市场情绪提振下，经销商采购补货意向继续好转，其他地区产销也略有提升。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面继续冲高，一方面有碱厂生产及包装出现问题，产量有所下降；另一方面，市场传碱厂会议预期现货未来继续涨价，5月份海化和三友预期检修，导致盘面大幅拉升。目前碱厂由于前期订单尚可，出货比较顺畅，挺价意愿强烈，碱厂库存仍未出现大幅累库现象。但目前下游玻璃厂备货库存天数较多，价格调涨后观望情绪较重，另外盘面升水，期现商拿货较多，当盘面回落后，期现商出货或将加速盘面下跌。目前纯碱盘面仍以多头情绪为主，关注后续产量及下游拿货情况。玻璃盘面仍保持上涨趋势，市场情绪提振下以及期现商的入场导致沙河产销继续好转，华北价格开始调涨，其他地区也有所带动。目前来看，玻璃终端需求仍没有明显的改善，经销商出货情况一般，但价格调涨刺激中下游低位库存下开始小幅补库，期现商入场以及五一节前补库也将带动中下游的一波拿货情绪，近期沙河产销保持过百状态，对盘面价格有一定的支撑，关注后续厂家产销以及价格变化情况，节前可考虑玻璃多单持有。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：外盘丁二烯价格重心下移，CFR中国1440美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11700元/吨；丁二烯主流出厂价在11400-11600元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13000-13200，华东地区顺丁BR9000报价在13000-13200，市场顺丁胶价格小幅回落。周三，合成胶期货下跌收盘，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家近期下调顺丁出厂报价，现货市场高价成交困难，受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但后期随着丁二烯装置重启，成本端支撑或逐渐减弱，同时下游需求预期有所回落，合成胶短期偏弱震荡为主，操作仍需谨慎。逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，合成短期成本支撑仍存，但中长期基本面压力加大，操作保持谨慎。
铝 -0.7  铝和氧化铝24日隔夜沪铝主力2406收盘报20280涨130，LME收盘报2584涨8，现货方面，24日SMM华东现货铝锭报20110跌160贴50持平。看跌情绪加深，无锡市场成交报价均价至贴水10，佛山市场均价至升水10。宏观方面，欧元区和美国Markit4月制造业初值不及预期，其中美国制造业49.9低于预期52和前置51.9，创4个月新低，服务业表现同样不及预期，初值录得50.9，欧元区45.6低于前置46.1和预期46.6。俄罗斯或取消铝锭出口关税；墨西哥针对部分产品加征临时关税，其中铝材关税20-35%不等，2023年国内出口墨西哥50.9万吨。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存开始去化，铝棒再度去库。4月22日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存83.1万吨，较上周四下降1.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存25.25万吨，较上周四下降1.3万吨。4月24日周三，上期所仓单约13.1万吨，较上日下降0.18万吨；同期，LME铝库存报约49.7万吨，较上日持平。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。氧化铝方面，24日隔夜主力AO2406报3613涨130，山西三网均价报3310涨23，山东三网均价报3305涨20，铝厂补货加上铝价偏强，氧化铝产能恢复有限，带动现货价格跳涨，氧化铝盘面多头情绪较浓。供需方面，北方矿山恢复有限，后续产能恢复受阻，近期套利窗口深度打开，挤占现货需求。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。山西华兴铝业因自有矿石供应偏紧，计划5月减产一条生产线。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面，交割后仓单集中注销。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月24日周三，上期所氧化铝交割仓单7.24万吨，较上日持平，厂库已全部注销。铝逻辑及策略建议：二季经济扩张动能下降，多头资金不断撤离，预计铝价震荡回落，建议逢高做空。氧化铝逻辑及策略：矿山复产缓慢，氧化铝复产不及预期，现货供应偏紧，加上近期铝价高位，工厂挺价情绪较浓，短期建议观望为主；中长期来看，随着铝价回落，氧化铝看涨资金撤离，价格逐步回归。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝24日隔夜沪铝主力2406收盘报20280涨130，LME收盘报2584涨8，现货方面，24日SMM华东现货铝锭报20110跌160贴50持平。看跌情绪加深，无锡市场成交报价均价至贴水10，佛山市场均价至升水10。宏观方面，欧元区和美国Markit4月制造业初值不及预期，其中美国制造业49.9低于预期52和前置51.9，创4个月新低，服务业表现同样不及预期，初值录得50.9，欧元区45.6低于前置46.1和预期46.6。俄罗斯或取消铝锭出口关税；墨西哥针对部分产品加征临时关税，其中铝材关税20-35%不等，2023年国内出口墨西哥50.9万吨。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月21日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4269.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存开始去化，铝棒再度去库。4月22日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存83.1万吨，较上周四下降1.3万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存25.25万吨，较上周四下降1.3万吨。4月24日周三，上期所仓单约13.1万吨，较上日下降0.18万吨；同期，LME铝库存报约49.7万吨，较上日持平。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，铝锭进口仍处高位。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。其中进口原铝24.94万吨，来自俄罗斯原铝11.56万吨，占比约46.4%，其余部分来自印度、印尼、马来西亚等国。氧化铝方面，24日隔夜主力AO2406报3613涨130，山西三网均价报3310涨23，山东三网均价报3305涨20，铝厂补货加上铝价偏强，氧化铝产能恢复有限，带动现货价格跳涨，氧化铝盘面多头情绪较浓。供需方面，北方矿山恢复有限，后续产能恢复受阻，近期套利窗口深度打开，挤占现货需求。山西信发实现复产100万吨，广西崇左龙州铝业恢复生产，运行产能50万吨，贵州广铝矿石生产有望恢复，计划提产30万吨。需求端稳步恢复，云南复产顺利。山西华兴铝业因自有矿石供应偏紧，计划5月减产一条生产线。进出口方面，3月氧化铝出口平稳，进口保持高位。根据海关数据，3月中国出口氧化铝14万吨，1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。3月进口氧化铝30万吨，累计进口约95万吨，同比增加105.85%，净进口16万吨，累计52.6万吨。库存方面，交割后仓单集中注销。4月18日全国氧化铝库存439.7万吨，较上周四下降1.2万吨，其中站台及在途库存84.3万吨，增加2.2万吨，港口库存29.8万吨，下降2.4万吨。4月24日周三，上期所氧化铝交割仓单7.24万吨，较上日持平，厂库已全部注销。铝逻辑及策略建议：二季经济扩张动能下降，多头资金不断撤离，预计铝价震荡回落，建议逢高做空。氧化铝逻辑及策略：矿山复产缓慢，氧化铝复产不及预期，现货供应偏紧，加上近期铝价高位，工厂挺价情绪较浓，短期建议观望为主；中长期来看，随着铝价回落，氧化铝看涨资金撤离，价格逐步回归。
螺纹 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3730，+10；山东3610，+10；上海3530，+20；博兴基料3840，+10；上海热卷3870，+30；唐山钢坯3550，+30。钢材现货成交继续偏弱，期现意愿出货。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）16.35万。铁矿港口现货价格全天累计上涨22-32。现青岛港PB粉887涨29，超特粉734涨28；仓单成本大约920左右。（数据来源，mysteel）钢厂近期接单开始显现压力，重点关注节前节后的热卷需求压力。从钢材下游各产业来看，房地产销售、新开工等数据依然疲弱；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；圆钢代表的机加工、家电等需求表现较好，但是汽车等冷轧需求开始明显减弱。冷热价差已经大幅回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。买单出口严查近期影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，不宜追多，建议逢高偏空参与或者现货套保。
热卷 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3730，+10；山东3610，+10；上海3530，+20；博兴基料3840，+10；上海热卷3870，+30；唐山钢坯3550，+30。钢材现货成交继续偏弱，期现意愿出货。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）16.35万。铁矿港口现货价格全天累计上涨22-32。现青岛港PB粉887涨29，超特粉734涨28；仓单成本大约920左右。（数据来源，mysteel）钢厂近期接单开始显现压力，重点关注节前节后的热卷需求压力。从钢材下游各产业来看，房地产销售、新开工等数据依然疲弱；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；圆钢代表的机加工、家电等需求表现较好，但是汽车等冷轧需求开始明显减弱。冷热价差已经大幅回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。买单出口严查近期影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，不宜追多，建议逢高偏空参与或者现货套保。
铁矿 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3730，+10；山东3610，+10；上海3530，+20；博兴基料3840，+10；上海热卷3870，+30；唐山钢坯3550，+30。钢材现货成交继续偏弱，期现意愿出货。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）16.35万。铁矿港口现货价格全天累计上涨22-32。现青岛港PB粉887涨29，超特粉734涨28；仓单成本大约920左右。（数据来源，mysteel）钢厂近期接单开始显现压力，重点关注节前节后的热卷需求压力。从钢材下游各产业来看，房地产销售、新开工等数据依然疲弱；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；圆钢代表的机加工、家电等需求表现较好，但是汽车等冷轧需求开始明显减弱。冷热价差已经大幅回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。买单出口严查近期影响较大，预计出口将在5月份受到明显影响。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本提升，加上利润仍有回落空间，将利空钢材盘面估值。目前测算螺纹谷电成本3500，平电大约3700左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。当前基差再度走弱，煤焦、螺纹远期升水等，期现资源正套将后期利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求，目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，不宜追多，建议逢高偏空参与或者现货套保。
焦煤 0  煤焦24日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1610元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景256美元/吨。（数据来自于我的钢铁）24日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1680-1800元/吨；准一级干熄冶金焦报价1980-2010元/吨；一级湿熄冶金焦报价1750-1860元/吨；一级干熄冶金焦报价2000-2110元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2110-2170元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：目前焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升，但近几日钢价回落，成交略低迷。短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。近几个交易日煤焦期价冲高回落，预计短期煤焦价格或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，等待回调。
焦炭 0  煤焦24日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1610元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1800元/吨，澳洲峰景256美元/吨。（数据来自于我的钢铁）24日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1680-1800元/吨；准一级干熄冶金焦报价1980-2010元/吨；一级湿熄冶金焦报价1750-1860元/吨；一级干熄冶金焦报价2000-2110元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2110-2170元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：目前焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升，但近几日钢价回落，成交略低迷。短期来看，钢厂利润水平有所修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。近几个交易日煤焦期价冲高回落，预计短期煤焦价格或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，等待回调。
硅铁 -1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①24日75#硅铁：陕西6800（涨100），宁夏6650-6750（涨50），青海6700（涨25），甘肃6650-6750（涨50），内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1150-1180，75#1200-1240（美元/吨，含税）。②24日硅锰6517#市场混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6250-6400元/吨，涨150；南方报价6300-6400元/吨，涨100。③24日72#硅铁：安阳6150（现金不含税），陕西6200-6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：锰硅加速上涨，海外锰矿供应日趋紧张，印度等国出现抢货迹象，国内6月底开始预计到的锰矿供应缺口暂时无解，能够替代澳矿的只有加蓬、巴西等高品矿种，而且加蓬加大发运量的可能性极低，巴西矿运往中国的时间偏长，6月报盘后真实到港也在下半年，远水难解近火，在South32找到替代发运方案前，锰矿缺口问题暂时无解，近日海外加蓬即将报盘，市场普遍心理预期在5.8-6美金/吨度，折合国内港口到港价在50元/吨度以上，按当前港口实际价格测算，锰硅成本推升350-400元/吨。锰硅不建议做空，逢回调做多远月观点不变，硅铁端近期跟涨锰硅，基本面无变动，可做空硅铁多锰硅套利。趋势：远月可逢回调布局锰硅多单。套利：空硅铁多锰硅。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 -1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①24日75#硅铁：陕西6800（涨100），宁夏6650-6750（涨50），青海6700（涨25），甘肃6650-6750（涨50），内蒙6650-6750（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1150-1180，75#1200-1240（美元/吨，含税）。②24日硅锰6517#市场混乱，普遍封盘不报，个别报价仅供参考。北方报价6250-6400元/吨，涨150；南方报价6300-6400元/吨，涨100。③24日72#硅铁：安阳6150（现金不含税），陕西6200-6300，宁夏6350-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：锰硅加速上涨，海外锰矿供应日趋紧张，印度等国出现抢货迹象，国内6月底开始预计到的锰矿供应缺口暂时无解，能够替代澳矿的只有加蓬、巴西等高品矿种，而且加蓬加大发运量的可能性极低，巴西矿运往中国的时间偏长，6月报盘后真实到港也在下半年，远水难解近火，在South32找到替代发运方案前，锰矿缺口问题暂时无解，近日海外加蓬即将报盘，市场普遍心理预期在5.8-6美金/吨度，折合国内港口到港价在50元/吨度以上，按当前港口实际价格测算，锰硅成本推升350-400元/吨。锰硅不建议做空，逢回调做多远月观点不变，硅铁端近期跟涨锰硅，基本面无变动，可做空硅铁多锰硅套利。趋势：远月可逢回调布局锰硅多单。套利：空硅铁多锰硅。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



