广州

锌 1  现货流通偏紧，锌价支撑偏强

铝 0  铝价维持区间震荡运行

镍 0  短期震荡运行为主

不锈钢 0  现实需求走弱但旺季增量预期仍存，或震荡运行

玻璃 0  周内累库，盘面震荡整理

纯碱 0  交易所第二次限仓，进入高位震荡期

工业硅 0  新疆大厂再度提价，短期市场或仍有支撑

焦炭 -0.7  铁水高位回落，平控压制远期价格

焦煤 -0.7  高价原煤成交较差，短期现货支撑近月，远月或偏弱运行

PP -1  下游开工下降，聚烯烃或偏弱整理

塑料 -1  下游开工下降，聚烯烃或偏弱整理

螺纹 -0.7  平控冲击成本，钢价或偏弱震荡

热卷 -0.7  平控冲击成本，钢价或偏弱震荡

黄金 -0.7  联储官员预计利率水平维持不变，贵金属价格小幅回落

白银 -0.7  联储官员预计利率水平维持不变，贵金属价格小幅回落

棉花 0  多单或01看跌期权卖权持有




华联

股指 0  【股指】周四大盘高开震荡。四大指数表现不一，多数收涨，其中IH2309合约上涨0.53%，IF2309合约上涨0.45%；IC2309合约上涨0.10%；IM2309合约上涨0.13%。中央政治局会议对资本市场关注、房住不炒没有提及、提出制定化债方案要求以及扩大内需，提振市场信心。但随着政策出台后，经济远不及预期。技术上，各大指数大幅下跌后，技术上破位；创业板创去年以来新低，深成指、中证500、1000跌破去年10月以来收盘价新低，技术上还处于弱势，预计大盘继续寻底。中期来看，今年仍然看经济复苏的逻辑不变。但随着房地产供求发生变化，房企带来的风险因素影响经济复苏节奏，操作上建议短线操作，供参考。（段福林，
铜 1  【铜】周四晚沪铜主力2310合约下跌0.46%报68770元/吨。昨夜伦铜下跌。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为69670元/吨，上涨295。消息方面，波兰金属公司KGHMPolska表示，该公司与GRUPANKT签署价值高达140亿兹罗提的铜棒交易。2023年至2027年期间，公司将向GRUPANKT交付铜棒，交易价值在96亿兹罗提和142亿兹罗提之间。行业方面，供应端进口铜精矿现货加工费TC持续上升，驱动冶炼企业提高产能利用率，8月精铜产量将增加。国内再生铜供应收紧，再生铜进口盈利扩大，精废价差回升，但明显低于盈亏平衡点。需求端7月份工业生产速度减缓，房地产投资下滑，目前正值淡季，需求前景相对偏淡。现货方面持货商多以挺价出货，现货升水大幅上调，打压了下游购买积极性。不过在前期高位回调以后，当前已经有企稳迹象。由于库存仍处长期低位，且淡季过后将迎来金九银十旺季，预计后期进一步下跌空间有限。操作上建议适当买入做多期货或看涨期权，沪铜2310参考支撑位67000元/吨。（黄忠夏，
铝 0.3  【铝】周四晚沪铝主力合约2310下跌0.32%报18535元/吨。昨夜伦铝下跌。现货方面，周四无锡电解铝报价18820元/吨，下跌70。消息方面，据海关总署数据，1－7月，铜精矿、铝土矿进口实物量分别为1541万吨、8498万吨，同比增长7.9%、12.2%；未锻轧铜及铜材进口量303.9万吨，同比下降10.7%；氧化铝进口量88.9万吨，同比下降12.3%。铜材出口量39.6万吨，与去年同期基本持平；铝材出口量306万吨，同比下降20.1%。行业方面，短期来看，宏观仍是主导商品走势的重要因素，当前市场情绪较为脆弱，投资者信心需要更多刺激方能建立，海外宏观也面临一定不确定性。而低库存对价格支撑较强，但在云南复产背景下，未来铝锭集中到货，库存仍有累库预期，低库存对价格支撑持久性有待观察。因此在宏观不确定性较强，和库存强现实弱预期背景下，预计铝价维持区间震荡走势。操作上建议多单减仓后持有，沪铝2310参考支撑位18000元/吨。（黄忠夏，
甲醇 0  【甲醇】周四晚，MA401小幅反弹。江苏太仓现货价格为2455。数据上：本周(20230818-0824)中国甲醇产量为1671440吨，较上周增加46240吨，装置产能利用率为79.76%，环比涨2.85%；国内甲醇制烯烃装置产能利用率85.08%，环比涨3.68%。传统需求持续上升，临近金九银十，需求存继续增加预期，甲醇供需面边际改善，另外，企业库存偏低，煤制甲醇依然亏损，生产企业挺价，但是，目前甲醇开工率处于同期高位，甲醇进口量亦或重回高位，供应端仍面临国产高位维持与进口增加的双重压力，下游甲醇制烯烃利润较差，下游对高价多有抵触，MTO需求受压制，港口累库，另外，煤价偏弱运行，甲醇上方空间或有限。操作上，多单逢高减仓；期权方面，卖出宽跨式期权。（黎照锋，
PVC 0.5  【PVC】周四晚盘面小幅回调。昨日现货市场价格上调，华东主流价报6280。基本面来看，上游开工率小幅下降，预计后期检修企业不多，不过在原料及自身利润影响下，预计开工负荷不高。需求方面预计有逐步转好预期，受到美国装置继续持续检修影响，国内出口至印度订单需求仍有保证。社会库存去库速度有所加快。原料电石及乙烯、氯乙烯价格均走强，估值驱动向上。技术面延续偏强。操作上期货减仓持有V2401多单，支撑参考6150，期权方面少量持有V2401-P-5900保护。（黄桂仁，
玻璃 0  【玻璃】周四晚01合约探低反弹，收盘1619跌1.16%。24日全国均价2024元/吨，环比上一交易日跌9。本周玻璃供应继续回升，但随着产销下滑，库存止降转升。上周中下游拿货补库逐渐谨慎，市场产销明显放缓，厂家库存持续去库，但降幅收窄；供应受高利润刺激继续小幅增加。目前需求旺季对价格带来支撑，但供应回升以及地产投资低迷影响远期需求，远月合约在多空博弈下维持震荡运行。操作上，2401合约回调短多，参考1500-1650区间运行。
锌 0  【锌】周四晚沪锌2310涨0.64%，收于20410元/吨。现货方面，据wind，长江有色锌0#报价20740元/吨。据外媒消息，ILZSG称，2023年6月全球锌市场供应过剩7.6万吨，上月为供应过剩6.7万吨。2023年1-6月，全球锌市场供应过剩37万吨，上年同期为供应过剩24.1万吨。供应端，据钢联，7月份精炼锌产量50.09万吨，6月50.11万吨，同比增加5.54%。据海关总署数据公布，7月精炼锌进口环比增加69.42%，同比大幅增加3774.19%。需求端，镀锌开工率提升，产量增长。锌合金开工率小幅下降，整体偏弱。氧化锌开工率下降，持稳为主。终端基建、汽车、家电均保持一定增速，但地产拖累严重。库存端，沪锌仓单减少。关注“金九银十”消费旺季是否对锌价提振，操作上，建议zn2310区间操作为主，参考区间（19600,21000）。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
工业硅 1  【工业硅】周四硅2310跌0.07%，收于13725元/吨；硅2312涨0.01%，收于14110元/吨。今日工业硅现货价格涨幅扩大，据百川盈孚，大部分地区553#报价上涨100-200元/吨，报价13000-13600之间。供应端，北方地区供应有所增加，大厂新增投产，产能释放。四川大运会结束，受影响硅厂基本恢复生产。上周产量环比增加。需求端，目前下游需求一般。有机硅单体厂减产操作持续至月底，需求较弱；多晶硅部分企业新增投产，但处于产能爬坡阶段，需求增长未有明显增长；铝合金现货价格运行平稳，下游压铸观望，合金锭库存低位，按需采购。库存端，目前社会库存正逐步向期货库存转移，且总库存高位持续压制硅价。操作上，长线si2312多单继续持有，参考13000支撑位。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）农产品
白糖 0  【白糖】周四晚郑糖2401收盘下跌0.72%报6873元/吨。昨夜原糖上涨1.80%。现货方面，周四广西南华新糖报价7360-7400元/吨，持稳。江苏镇江南华场内车板加工糖报价7400元/吨，持稳。消息方面，政府消息人士称，由于降雨不足导致甘蔗产量下降，印度预计将在10月开始的2023/24年度禁止出口食糖，这将是7年来印度首次禁止糖出口。行业方面，糖协公布的数据显示，截至7月底国内食糖工业库存仅为159万吨，为同期十年内最低水平，同时广西集团清库速度也快于同期。与此同时，海关总署公布数据显示，2023年7月我国进口食糖11万吨，同比减少17.1万吨，降幅68.85%，进口大幅减少加剧国内供应短缺压力。且当前国内已经进入中秋国庆节日备货需求旺季，预计中期供需面仍继续支撑国内糖价偏强运行。短期市场高位回调，操作上建议期货和看涨期权多单注意获利减仓或止盈，郑糖2401参考支撑位6700元/吨。（黄忠夏，
鸡蛋 1  【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约收盘价报4185元/500千克，涨跌幅-1.41%。主产区均价报4.90-5.10元/斤。国内受高温天气影响的区域减少，蛋鸡产蛋率将稳步恢复，国内新开产蛋鸡数量继续稳步增加，同时冷库蛋陆续开始出库，故预计市场供应面小幅。不过当前市场仅新开产数量小幅增加，大码蛋供应仍显紧张，整体供应冲击不大。在成本支撑以及需求旺季带动下，现货蛋价仍是易涨难跌，基差走扩对期价支撑较强，建议近月合约谨慎偏多对待，10合约支撑位参考4100。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
生猪 0  【生猪】周四生猪主力合约收盘价报17220元/吨，涨跌幅0.73%。今日生猪出栏均价17.19元/公斤，较昨日上持平。供需阶段性僵持延续，养殖端出栏情绪有所松动，二育等投机情绪减弱，终端需求疲软，屠宰量持续缩减，短期行情变化不明显，预计猪价涨跌空间有限，或延续区间窄幅调整。整体来看，10月之前生猪供给依旧宽裕，8月起出栏量仍将维持增长态势，猪价缺乏连续上涨动力。现阶段压栏带来的价格波动空间难以预测，11合约多空分歧较大，建议暂时观望为主，压力位参考18000。（蒋琴，
塑料 0  【聚烯烃】周四晚，小幅下跌。聚乙烯及聚丙烯装置重启较大，开工率与产量仍将回升，另外，PP新增装置扩能较大，聚烯烃供应压力仍存，聚烯烃下游开工率处于偏低水平，聚烯烃供需面一般，但是，油制烯烃依然亏损，成本端存支撑，另外，金九银十临近，需求存向好预期。操作上，多单逢高减仓，期权方面，卖出看跌虚值期权。(黎照锋，
PP 0  【聚烯烃】周四晚，小幅下跌。聚乙烯及聚丙烯装置重启较大，开工率与产量仍将回升，另外，PP新增装置扩能较大，聚烯烃供应压力仍存，聚烯烃下游开工率处于偏低水平，聚烯烃供需面一般，但是，油制烯烃依然亏损，成本端存支撑，另外，金九银十临近，需求存向好预期。操作上，多单逢高减仓，期权方面，卖出看跌虚值期权。(黎照锋，
铁矿 0.5  【铁矿石】周四晚铁矿主力震荡运行，收816，跌0.79%。多头尽数移仓换月，且钢材数据缓和后，盘面利润高估，铁矿拉涨以抢占位置，盘面应声走强。基本面上看，四大矿山发运量环比无较大变化。近期发运与到港双双回升，由于船只到港集中，澳洲矿和巴西矿均出现不同程度累库。需求方面，本轮铁水245.57万吨/，基本与上周持平。当前交易核心在于粗钢压减落地的时间，以及钢厂利润下行后何时自主减产，如今仅依靠钢厂自主调节来实现全年平控概率不高。多头情绪旺盛，短期需求难证伪，操作上，空单止损后，建议观望为主，激进者逢低短多尝试，注意止损。
焦煤 0  【煤焦】周四晚双焦震荡运行，焦煤收1508.5，跌1.24%，焦炭收2232.5，跌1.09%。古交市煤矿安全事故，陕西延安新泰煤矿事故，供应收紧。终端需求疲弱，市场静候压减落地时间，投机情绪弱化，对原料采购明显收紧。随着时间的推移与钢厂铁水产量的快速回补，盘面也在逐渐向上修复。前期停产煤矿陆续恢复生产，山西安全事故导致产量又有减量扰动，焦化利润走阔后，焦炭产量持续上升，但钢厂对后市终端需求始终保持谨慎。投机需求下降，煤种涨跌互现。检修高炉复产，铁水245.57万吨/天，周环比持平。钢价走弱，终端需求持续下滑，负反馈蓄力中。当前交易核心在于粗钢压减落地情况，但近期安全事故扰动较大，情绪旺盛，多头主导下，操作上，焦煤前期空单止损离场后暂时空仓观望，激进者可在1500以下短多参与，注意止损，焦炭首轮提降尚未落地，暂时观望
焦炭 0  【煤焦】周四晚双焦震荡运行，焦煤收1508.5，跌1.24%，焦炭收2232.5，跌1.09%。古交市煤矿安全事故，陕西延安新泰煤矿事故，供应收紧。终端需求疲弱，市场静候压减落地时间，投机情绪弱化，对原料采购明显收紧。随着时间的推移与钢厂铁水产量的快速回补，盘面也在逐渐向上修复。前期停产煤矿陆续恢复生产，山西安全事故导致产量又有减量扰动，焦化利润走阔后，焦炭产量持续上升，但钢厂对后市终端需求始终保持谨慎。投机需求下降，煤种涨跌互现。检修高炉复产，铁水245.57万吨/天，周环比持平。钢价走弱，终端需求持续下滑，负反馈蓄力中。当前交易核心在于粗钢压减落地情况，但近期安全事故扰动较大，情绪旺盛，多头主导下，操作上，焦煤前期空单止损离场后暂时空仓观望，激进者可在1500以下短多参与，注意止损，焦炭首轮提降尚未落地，暂时观望
螺纹 0.8  【螺纹钢】周四晚10合约窄幅震荡，收盘3713跌0.59%。8月24日全国25个主要城市HRB400螺纹钢价格持稳为主，上海3740稳，广州3950稳，天津3660稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.44万吨，环比上一日减少1.18万吨。本周螺纹产量略降，表需连续两周回升，库存延续去库。近期钢市现实偏弱，钢厂铁水产量持续回升，令钢价延续偏弱震荡运行。但是，随之各省陆续确定粗钢平控要求以及钢厂利润收窄，未来仍有供应收紧预期；宏观释放利好政策托底经济，钢材需求逐渐向旺季过渡，供需形势有望好转，预计钢价下行空间有限。操作上，2401合约多单持有。
热卷 0.8  【螺纹钢】周四晚10合约窄幅震荡，收盘3713跌0.59%。8月24日全国25个主要城市HRB400螺纹钢价格持稳为主，上海3740稳，广州3950稳，天津3660稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.44万吨，环比上一日减少1.18万吨。本周螺纹产量略降，表需连续两周回升，库存延续去库。近期钢市现实偏弱，钢厂铁水产量持续回升，令钢价延续偏弱震荡运行。但是，随之各省陆续确定粗钢平控要求以及钢厂利润收窄，未来仍有供应收紧预期；宏观释放利好政策托底经济，钢材需求逐渐向旺季过渡，供需形势有望好转，预计钢价下行空间有限。操作上，2401合约多单持有。
菜油 0  【油脂】周四晚国内油脂小幅上涨，豆油2401收涨1.21%，报8378元/吨；棕榈油2401收涨0.34%，报7686元/吨；菜油2401收涨1.24%，报9357元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+550。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油窄幅震荡。7月MPOB报告显示，7月马棕产量161万吨，环比增加11.2%，略高于预期；7月出口135.4万吨，环比增加15.6%，高于预期；7月库存173.1万吨，环比略增0.68%，低于预期。综合来看，由于7月马棕出口及消费均稍超预期偏高，最终7月马棕库存增加较预期偏少。本次报告较预期稍偏多。前期利多已有所消化，预计油脂高位震荡为主，建议豆油01支撑位参考8100。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】周四晚国内油脂小幅上涨，豆油2401收涨1.21%，报8378元/吨；棕榈油2401收涨0.34%，报7686元/吨；菜油2401收涨1.24%，报9357元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+550。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油窄幅震荡。7月MPOB报告显示，7月马棕产量161万吨，环比增加11.2%，略高于预期；7月出口135.4万吨，环比增加15.6%，高于预期；7月库存173.1万吨，环比略增0.68%，低于预期。综合来看，由于7月马棕出口及消费均稍超预期偏高，最终7月马棕库存增加较预期偏少。本次报告较预期稍偏多。前期利多已有所消化，预计油脂高位震荡为主，建议豆油01支撑位参考8100。（邓丹，
豆油 0  【油脂】周四晚国内油脂小幅上涨，豆油2401收涨1.21%，报8378元/吨；棕榈油2401收涨0.34%，报7686元/吨；菜油2401收涨1.24%，报9357元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+550。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油窄幅震荡。7月MPOB报告显示，7月马棕产量161万吨，环比增加11.2%，略高于预期；7月出口135.4万吨，环比增加15.6%，高于预期；7月库存173.1万吨，环比略增0.68%，低于预期。综合来看，由于7月马棕出口及消费均稍超预期偏高，最终7月马棕库存增加较预期偏少。本次报告较预期稍偏多。前期利多已有所消化，预计油脂高位震荡为主，建议豆油01支撑位参考8100。（邓丹，
豆粕 0  【饲料】周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2401收涨0.35%，报4016元/吨；菜粕2401收涨0.66%，报3348元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货报价+850。8月USDA报告显示，美豆新作单产预估为50.9蒲/英亩，低于市场预期。此外，结转库存大幅下调，数据利多，但前期市场已经消化部分预期。据悉，前期海关严检的进口大豆即将检查结束并将运往油厂压榨，国内的缺豆现象将有所缓解。预计短期豆粕将高位震荡，建议豆粕01支撑位参考3800。（邓丹，
菜粕 0  【饲料】周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2401收涨0.35%，报4016元/吨；菜粕2401收涨0.66%，报3348元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货报价+850。8月USDA报告显示，美豆新作单产预估为50.9蒲/英亩，低于市场预期。此外，结转库存大幅下调，数据利多，但前期市场已经消化部分预期。据悉，前期海关严检的进口大豆即将检查结束并将运往油厂压榨，国内的缺豆现象将有所缓解。预计短期豆粕将高位震荡，建议豆粕01支撑位参考3800。（邓丹，



东兴

PTA 0.5  PTA：原油偏弱，TA关注6000压力位原油昨日继续偏弱震荡，近期原油回落，国内商品指数偏强，两者形成劈叉走势。TA上冲至6000元/吨以上后，近两日在6000元一线窄幅波动。TA夜盘主力合约01合约报6004（+10）元/吨，涨0.17%，09合约报收6030（+10），涨0.17%。TA现货加工费200（+10）元，仍较低，加工费近期跌破过0元，关注后续开工变动，基差周四报09+14（+3）元/吨，01+40（-1）元/吨。仓单报21283（-996）张，有效预报0张，上周四周五仓单大减后价格强势反弹，近两日仓单继续去化，TA仍偏强。策略上，TA前期多头注意节奏。
橡胶 0  橡胶：新多入场，橡胶上冲后偏强橡胶近两日新多入场，价格上冲后，逐步持稳，主力合约2401合约夜盘收报13255（+45）元/吨，涨0.34%，09合约收报12080（+10）元/吨，涨0.08%。合成橡胶周四夜盘收报11580（-25）元/吨，跌0.22%。周四橡胶现货价格稳中调整，全乳胶12025元/吨，0/0%；20号泰标1355美元/吨，0/0%，折合人民币9741元/吨；20号泰混10710元/吨，-20/-0.19%。短期内，继上周空头减仓后，前日有新多入场，短期内，橡胶现货跟涨，库存小幅下降，短期偏强，但仍需关注后续持仓变动情况，商品中部分品种交割月仓单过少，上涨之后，部分品种见顶，关注橡胶何时见顶。图片图片
股指 0  期指：指数短期震荡整理或延续多家券商宣布降低投资者交易佣金。盘面来看，美国三大股指集体收跌，道指跌1.08%，标普500指数跌1.35%，纳指跌1.87%。A股震荡上行，上证指数收涨0.12%，深证成指涨1.02%，创业板指涨1.26%，两市成交7869亿元，北向资金净流入32.33亿元，结束连续13日净流出。操作方面，指数短期震荡整理或延续，谨慎者保持观望。
国债 -0.3  期债：权益市场疲弱，债市高位整理央行23日开展3010亿元7天期逆回购操作，中标利率1.8%。当日有2990亿元逆回购到期，因此单日净投放20亿元。银行间资金面整体平稳，银行间隔夜回购加权利率小幅下降至1.7438%。权益市场继续走弱，国债期货窄幅震荡，30年期主力合约涨0.14%，10年期主力合约接近收平，5年期主力合约收平，2年期主力合约接近收平。期债高位调整，T12关注102.4附近支撑。
螺纹 -0.7  钢矿：基建需求预期走弱，期螺布林中轨二次承压昨日螺纹主力合约收于3688元/吨（-46），杭州中天HRB400E螺纹现货报3760元/吨（-10），建材日成交14.44万吨；连铁2401合约收于811元/吨（-7），青岛港65%卡粉978元/湿吨（-），青岛港61.5%pb粉903元/湿吨（-），青岛港超特粉749元/湿吨（-），8月24日港口成交109.8万吨。昨日Mysteel公布本周钢材库存产量数据，本周20230818-20230824，螺纹产量263.45万吨（-0.35），厂库196.93万吨（-7.35），社库589.41万吨（-12.71），总库存786.34万吨（-20.06），表需283.51万吨（+10.18），本周螺纹数据端继续好转，表需延续回升，库存降幅增大，各项指标相对处于去年均等水平。但由于中央要求严控基建投资效率，对收益不佳、效率不高的项目要暂停实施，严防过度投资、重复建设，削弱了本就消费现状不佳的螺纹，未来由基建端带来的需求预期，导致螺纹昨日尾盘快速跳水。放眼未来几周，一方面传统旺季正在到来，且近期需求已出现一定回升，而当前螺纹已对弱现实计价较为充分，再叠加限产这一利多因素不断给未来产量施压，因此，未来对螺纹维持偏多思路是相对合适的，尤其是在钢厂利润进一步削弱后，减产动机加强，有利于钢厂利润的修复。盘面上，螺纹已经连续两个交易日上冲日线布林中轨后承压回落，且昨日留下一根长上影线，可见价格在3750附近压力较大，短期预计震荡运行，关注3640平台支撑。铁矿方面，本周铁水继续反弹，低库存下对铁矿的消费有支撑，但近期陆续又有各地释放粗钢平控要求，同时建材利润基本已经为负值，盘面利润快速回落，钢厂减产动机加强。预计对矿价将产生一定压制，铁矿上行动力或有所减弱。预计铁矿将震荡偏弱运行。注意800整数关口阻力。
热卷 -0.7  钢矿：基建需求预期走弱，期螺布林中轨二次承压昨日螺纹主力合约收于3688元/吨（-46），杭州中天HRB400E螺纹现货报3760元/吨（-10），建材日成交14.44万吨；连铁2401合约收于811元/吨（-7），青岛港65%卡粉978元/湿吨（-），青岛港61.5%pb粉903元/湿吨（-），青岛港超特粉749元/湿吨（-），8月24日港口成交109.8万吨。昨日Mysteel公布本周钢材库存产量数据，本周20230818-20230824，螺纹产量263.45万吨（-0.35），厂库196.93万吨（-7.35），社库589.41万吨（-12.71），总库存786.34万吨（-20.06），表需283.51万吨（+10.18），本周螺纹数据端继续好转，表需延续回升，库存降幅增大，各项指标相对处于去年均等水平。但由于中央要求严控基建投资效率，对收益不佳、效率不高的项目要暂停实施，严防过度投资、重复建设，削弱了本就消费现状不佳的螺纹，未来由基建端带来的需求预期，导致螺纹昨日尾盘快速跳水。放眼未来几周，一方面传统旺季正在到来，且近期需求已出现一定回升，而当前螺纹已对弱现实计价较为充分，再叠加限产这一利多因素不断给未来产量施压，因此，未来对螺纹维持偏多思路是相对合适的，尤其是在钢厂利润进一步削弱后，减产动机加强，有利于钢厂利润的修复。盘面上，螺纹已经连续两个交易日上冲日线布林中轨后承压回落，且昨日留下一根长上影线，可见价格在3750附近压力较大，短期预计震荡运行，关注3640平台支撑。铁矿方面，本周铁水继续反弹，低库存下对铁矿的消费有支撑，但近期陆续又有各地释放粗钢平控要求，同时建材利润基本已经为负值，盘面利润快速回落，钢厂减产动机加强。预计对矿价将产生一定压制，铁矿上行动力或有所减弱。预计铁矿将震荡偏弱运行。注意800整数关口阻力。
铁矿 -0.7  钢矿：基建需求预期走弱，期螺布林中轨二次承压昨日螺纹主力合约收于3688元/吨（-46），杭州中天HRB400E螺纹现货报3760元/吨（-10），建材日成交14.44万吨；连铁2401合约收于811元/吨（-7），青岛港65%卡粉978元/湿吨（-），青岛港61.5%pb粉903元/湿吨（-），青岛港超特粉749元/湿吨（-），8月24日港口成交109.8万吨。昨日Mysteel公布本周钢材库存产量数据，本周20230818-20230824，螺纹产量263.45万吨（-0.35），厂库196.93万吨（-7.35），社库589.41万吨（-12.71），总库存786.34万吨（-20.06），表需283.51万吨（+10.18），本周螺纹数据端继续好转，表需延续回升，库存降幅增大，各项指标相对处于去年均等水平。但由于中央要求严控基建投资效率，对收益不佳、效率不高的项目要暂停实施，严防过度投资、重复建设，削弱了本就消费现状不佳的螺纹，未来由基建端带来的需求预期，导致螺纹昨日尾盘快速跳水。放眼未来几周，一方面传统旺季正在到来，且近期需求已出现一定回升，而当前螺纹已对弱现实计价较为充分，再叠加限产这一利多因素不断给未来产量施压，因此，未来对螺纹维持偏多思路是相对合适的，尤其是在钢厂利润进一步削弱后，减产动机加强，有利于钢厂利润的修复。盘面上，螺纹已经连续两个交易日上冲日线布林中轨后承压回落，且昨日留下一根长上影线，可见价格在3750附近压力较大，短期预计震荡运行，关注3640平台支撑。铁矿方面，本周铁水继续反弹，低库存下对铁矿的消费有支撑，但近期陆续又有各地释放粗钢平控要求，同时建材利润基本已经为负值，盘面利润快速回落，钢厂减产动机加强。预计对矿价将产生一定压制，铁矿上行动力或有所减弱。预计铁矿将震荡偏弱运行。注意800整数关口阻力。
焦煤 -1  煤焦：消息面利空，盘面快速走弱焦煤主力合约收盘1499.5元/吨（-1.38%），蒙5原煤1340/吨，焦炭主力合约收盘2225.5元/吨（-1.7%），日照港准一级焦2110元/吨。钢联数据螺纹产量持稳，需求环比增10万至283.5万吨，库存继续下降，限产消息再起，同时受基建消息面影响尾盘回落明显。高炉产量趋稳，本周铁水稳定在245.6万吨，关注粗钢平控。焦化厂产量继续小幅攀升，焦企库存累积，钢厂库存压力缓解，总体看库存有所增加。钢厂提降焦炭100-110元/吨逐步落地，河北等部分焦企拒绝降价。上周山西煤矿发生事故，山西省于9月底前开展督查各市及所辖县打击非法违法采矿工作推进落实情况，短期产量回升幅度或偏慢，陕西延川县新泰煤矿发生闪爆事故，事故频发供给收缩预期增强。下游采购谨慎，焦煤竞拍情绪偏弱，焦化企业补库放缓，蒙煤通关高位持稳。宏观数据偏弱利空中期价格，政策端相对积极，高铁水逐步筑顶，煤矿事故影响供应预期，目前看产量受制相对有限，预计盘面震荡运行，关注高位试空机会。
焦炭 -1  煤焦：消息面利空，盘面快速走弱焦煤主力合约收盘1499.5元/吨（-1.38%），蒙5原煤1340/吨，焦炭主力合约收盘2225.5元/吨（-1.7%），日照港准一级焦2110元/吨。钢联数据螺纹产量持稳，需求环比增10万至283.5万吨，库存继续下降，限产消息再起，同时受基建消息面影响尾盘回落明显。高炉产量趋稳，本周铁水稳定在245.6万吨，关注粗钢平控。焦化厂产量继续小幅攀升，焦企库存累积，钢厂库存压力缓解，总体看库存有所增加。钢厂提降焦炭100-110元/吨逐步落地，河北等部分焦企拒绝降价。上周山西煤矿发生事故，山西省于9月底前开展督查各市及所辖县打击非法违法采矿工作推进落实情况，短期产量回升幅度或偏慢，陕西延川县新泰煤矿发生闪爆事故，事故频发供给收缩预期增强。下游采购谨慎，焦煤竞拍情绪偏弱，焦化企业补库放缓，蒙煤通关高位持稳。宏观数据偏弱利空中期价格，政策端相对积极，高铁水逐步筑顶，煤矿事故影响供应预期，目前看产量受制相对有限，预计盘面震荡运行，关注高位试空机会。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.12%，创指+1.26%，科创50+0.68%，上证50+0.79%，沪深300+0.72%，中证500+0.41%，中证1000+0.24%。两市合计成交7857亿，较上一日+798亿。宏观消息面：1、证监会召开全国社保基金理事会和部分大型银行保险机构主要负责人座谈会：养老金、保险资金和银行理财资金等中长期资金加快发展权益投资正当其时。2、中国海关总署：全面暂停进口日本水产品。3、多家头部券商集体宣布下调交易所让利部分的手续费率。4、美国7月耐用品订单环比初值-5.2%，创疫情以来最大跌幅。资金面：沪深港通+32.33亿；融资额-27.34亿；隔夜Shibor利率-16.9bp至1.569%，流动性边际转松；3年期企业债AA-级别利率-3bp至5.60%，十年期国债利率-1bp至2.55%，信用利差-2bp；8月MLF投放4010亿，净投放10亿,利率-15bp，超预期降息且幅度较大；8月份1年期下调10BP，5年期LPR利率不变，不及市场预期。交易逻辑：海外方面，油价支撑着通胀难以继续回落，美债利率继续上升。国内方面，8月地产成交高频数据延续弱势，7月出口数据同比跌幅扩大，CPI和PPI继续下行，社融及M1显著下行，部分房地产企业出现流动性风险。政治局会议定调当前经济运行面临新的困难挑战，提出要活跃资本市场。当前各部委已经开始逐步落实政治局会议的政策。当前政策底已现，待市场底探明后，A股有望开启新一轮行情。期指交易策略：逢低增仓做多IF。
国债 0.7  行情方面：周四，TL主力合约上涨0.18%，收于101.360；T主力合约上涨0.03%，收于102.665；TF主力合约上涨0.04%，收于102.490；TS主力合约上涨0.03%，收于101.405。消息方面：1、乘联会预计8月狭义乘用车零售销量达185.0万辆，环比增长4.7%，同比下降1.3%，其中新能源零售70.0万辆左右，环比增长9.2%，同比增长31.5%，渗透率约37.8%；2、美国7月耐用品订单初值环比下降5.2%，为2020年4月以来最大降幅，预估下降4.0%，前值为上升4.6%；3、美联储哈克认为美联储今年将维持利率水平不变。如果通胀下降，明年可能会降息。流动性：央行周四进行610亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，此前为1.80%。当日有1680亿元逆回购到期。。策略：7月份中央政治局会议表述略超预期，但随着政策密集公布带来的利多情绪消退，加之近期超预期的降息影响、社融数据不及预期、主要经济及房地产数据表现不佳等因素的共同影响，短期市场重回多头走势，但上涨后预计短期震荡的概率较大，中长期仍看逢低做多为主。
铜 1  全球央行年会美联储主席讲话前市场避险情绪抬升，昨日铜价回调，伦铜收跌1.1%至8361美元/吨，沪铜主力合约收至68770元/吨。产业层面，昨日LME库存增加1200至96625吨，增量来自新奥尔良仓库，注销仓单占比维持低位，Cash/3M贴水33美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至385元/吨，货源收紧导致升水报价继续上调，成交尚可。进出口方面，昨日国内现货进口盈利缩至50元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1220元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，政治局会议相关政策仍在落地路上，叠加人民币逐渐见底回升，国内情绪面不算悲观，海外权益市场走弱，乐观情绪降温。产业上看短期需求改善导致铜库存低位去化，价格支撑较强，而冶炼厂结束检修有望带来供应增量，短期关注国内需求持续性以及进口铜补充情况，铜价或延续区间震荡，外盘可能相对走强。今日沪铜主力运行区间参考：68000-69200元/吨。
镍 0  周四，LME镍库存环比持平，Cash/3M高贴水维持。价格方面，LME镍三月合约跌0.8%，沪镍主力合约跌0.36%。国内基本面方面，周四现货价格报169100～173500元/吨，俄镍现货对09合约升水600元/吨，金川镍现货升水3350元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口窗口打开但预期进口量仍难大幅增加，终端下游需求斜率上升持续缓慢累库压力不减。镍铁方面，印尼和国内镍铁产量增长持续，但短期旺季需求预期回暖仍驱动镍铁基本面改善。综合来看，原生镍市场基本面边际改善但整体现实维持供应过剩态势，关注印尼产业政策对价格支撑。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存去库，终端需求边际回暖和成本抬升预期仍驱动现货和期货主力合约价格偏强震荡。短期关注国内经济刺激政策和海外宏观波动等因素对弱产业链基本面下价格影响，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～180000元/吨。
铝 0  沪铝主力合约报收18615元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.59%。SMM现货A00铝报均价18810元/吨。A00铝锭升贴水平均价200。铝期货仓单28844吨，较前一日减少545吨。LME铝库存527550吨，减少700吨。2023年8月24日，SMM统计国内电解铝锭社会库存49.4万吨，较本周一库存增加0.3万吨，较上周四库存增加0.4万吨，较2022年8月历史同期库存下降18.5万吨，继续位于近五年同期低位。临近月底，随着云南等地区铸锭量的进一步提升，本周国内铝锭到货补充力度有所增强，而整体出库情况受畏高情绪影响表现平平，本周除无锡地区外，国内各主流消费地铝锭库存均出现累库，近期铝锭库存维持持稳小升的趋势。据SMM统计数据显示，2023年7月份（31天）国内电解铝产量356.8万吨，同比增长1.95%。据海关数据显示，2023年1-7月原铝进口总量为60.2万吨，同比增长142.52%；出口总量为8.03万吨，同比增减少56.42%；净进口总量达52.17万吨，同比增加715.79%。其中，2023年7月原铝进口总量为11.66万吨，同比增长128.40%；出口总量为2.27万吨，同比增长199.77%；净进口总量达9.39万吨，同比增加116.36%。后续预计铝价将维持震荡走势，国内参考运行区间：17800-18800元。海外参考运行区间：2100美元-2400美元。
锡 0  沪锡主力合约报收216500元/吨，跌幅0.40%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升81吨，现为7943吨。LME库存上升35吨，现为6150吨。长江有色锡1#的平均价为218250元/吨。上游云南40%锡精矿报收203000元/吨。据中国海关最新公布的数据与安泰科折算，锡精矿进口方面，2023年7月我国锡精矿进口实物量30875吨，折金属量6128.4吨，环比小幅增长3.8%。2023年7月我国进口精锡2173吨，环比小幅下滑2.4%，同比上涨52.0%，其中来自印尼的进口锡锭占进口总量降至70%左右；7月出口精锡1008吨，环比下滑11.7%，同比上涨12.9%。沪锡主力合约参考运行区间：200000-250000。海外LME-3M锡参考运行区间：22000美元-29000美元。
碳酸锂 0  碳酸锂现货连续四日企稳，SMM电池级碳酸锂报价210000-240000元，工业级碳酸锂报价202000-220000元。碳酸锂期货合约高开低走，LC2401合约收盘价199450元，较前日收盘价-0.28%，主力合约报价与现货贴水25550元。SMM海外进口SC6锂精矿报价3060-3500美元/吨，均价较前日-0.76%。青海盐湖碳酸锂拍卖结果与现货基本持平，短期消费预期不强。乘联会公布的8月1-20日新能源汽车销量环比基本持平，预计8月终端增长依然乏力。上游期待消费端复苏信号，下游维持观望，市场交易冷清。今日国内电池级碳酸锂现货均价参考运行区间220000-230000元/吨。黑色
锰硅 0  周四，市场传中央将严控基建投资效率（未证实）且粗钢平控、唐山烧结炉限产等风波再起，锰硅主力（SM310）高开震荡后尾盘跟随黑色系整体出现跳水，日内收跌0.53%，收盘报6780元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价6720元/吨，环比上日-10元/吨，现货折盘面价6870元/吨。期货主力合约贴水现货90元/吨，基差率1.31%，处于偏低位水平。锰硅基本面延续供求两端劈叉的格局：产量环比继续回升，增0.47万吨至23.63万吨，继续刷新周产历史新高；而占据需求大幅比重的长材端，螺纹产量环比仍在走弱，继续降0.35万吨至263.45万吨，持续处于低位水平。供求结构之间显著的差异化（边际存在继续恶化），压制着铁合金价格。此外，粗钢压减何时落地仍是影响市场近期价格起伏的关键干扰因素之一，今日传山西地区确定减产目标，但未见红头文件，压减节奏仍旧不确定。铁水方面，本周环比基本持平，继续稳定在245万吨以上水平，暂时变化不大。往后期看，粗钢压减势在必行，这样的大格局之下，原材料端将继续承压，中长期向下的方向仍未改变，虽然短期看幅度可能有限。只是粗钢落地时间节点以及落地节奏上的不确定性会使得价格波动放大。其中，我们认为当前品种过大的持仓也是放大价格波动的基础之一，在这样的背景下（粗钢平控落地时间的不确定性以及品种高持仓），我们对于单边相对看空，但建议谨慎观望，并不建议参与。
硅铁 -1  周四，硅铁主力（SF2310合约）同样高开震荡后尾盘跟随黑色整体回落，日内收跌0.43%，收盘报6930元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7060元/吨，环比上日+20元/吨，期货主力合约贴水现货130元/吨，基差率1.84%，处于偏低水平。硅铁供给继续稳步回升，环比+0.11万吨至10.85万吨，已经摆脱低位供给的局面。但当前市场关注的重点在于粗钢平控一事，粗钢平控落地时间的不确定性，带来各类证实与未正式的消息、传闻充斥着整个市场，使得盘面价格大幅波动。今日，市场平控之声再起，但仍未见具体节奏脉络，平控仍旧停留在消息层面。铁水方面，本周仍维持在245万吨以上水平。总而言之，近期市场受平控影响左右摇摆不定，我们不建议进场参与单边。站在中长周期的角度，供应的回升以及需求端铁水存在的显著回落预期（粗钢平控不论何时落地，但总归要执行），我们并不认为短期的上涨（若发生）会是持续的行情，叠加钢铁行业下行趋势的背景，我们对长期的硅铁价格仍不看好。
工业硅 1  周四，工业硅期货主力（SI2310）小幅上涨，日内收涨0.44%，收盘报13725元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13450元/吨，环比上日+50元/吨，贴水主力合约275元/吨；421#市场报价14800元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格12800元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约925元/吨。基本面上，工业硅需求端仍未见明显的好转，多晶硅价格近期持续小幅回升，但其产量未出现增量；有机硅产量持稳，库存有所去化，但仍维持较大幅度亏损下，暂时也没有提产的预期；铝合金继续维持高位，但环比有所走弱。而供给端，随着近期不断向上突破新高，压力逐渐累加。但我们仍坚持前期对于供给宽松、需求弱甚至出口受限等皆为价内的利空因素，已经体现在盘面之上。往后，考虑到8月之后的旺季、10月之后的枯水期下供给的收缩预期以及对于政策的预期、经济好转的预期，边际上基本面向好的概率大于继续恶化的概率。因此，我们仍倾向于在震荡之中找边际转好后的反弹机会思路。
橡胶 0  橡胶8月18日周五夜盘和8月23日上涨。我们未发现上涨的原因，尚未发现有明确的行业利多信息。可以再观察观察1-2天。倾向是反弹抛RU2309，买NR抛RU2309。我们发现，顺丁橡胶盘面强势，似乎与季节性有关(丁二烯季节性强势）。由于季节性和我们的观点相反，因此暂时观望。多BR2401空BR2405波段操作。天然橡胶下跌后反弹。多方认为，市场预期收储橡胶。对比铜金属铁矿螺纹，糖棉花等商品，橡胶价格偏低。厄尔尼诺可能有助于橡胶减产。空头认为RU2309升水20号胶比较往年偏高较大。虽然胶价反弹，我们对橡胶RU2309仍持偏空看法。行业如何？需求表现平淡偏弱。截至2023年8月11日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为63.15%，较上周走高4.57个百分点，较去年同期走高7.45个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为72.33%，较上周小幅走高0.20个百分点，较去年同期走高12.42个百分点。全钢替换季节性需求向好。出口市场需求景气比较高。截至2023年8月11日，上期所天然橡胶库存200155（1289）吨，仓单180970（3890）吨，20号胶库存69854（-2218）吨，仓单69148（-1513）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价10700（0）元。标胶现货1310（0）美元。操作建议：随着泰国供应旺季来临，NR承压。RU升水也不合理。我们观点没变，RU偏空头思路。我们建议观察，等待RU2309反弹抛空机会。反套多RU2401空RU2309，建议平仓等待再次波段操作机会。BR单边暂时观望。正套多BR2401空BR2405波段操作。
甲醇 0.7  供应端来看，企业利润持续修复，后续原料仍有走弱预期，企业利润有望进一步走高，国内供应仍将进一步回升。需求方面MTO装置复产以及新装置投产预期下市场对于后续需求较为乐观，但应该注意的是MTO企业普遍利润水平较低，后续复产企业负荷仍值得关注，警惕需求不及预期的风险。库存来看，港口库存相对偏高，且短期仍将继续走高。工厂库存维持在低位水平，后续金九银十传统下游将迎来旺季，当前下游原料库存水平普遍偏低，短期接货尚可，随着甲后续需求的增加，甲醇中期有望走出偏强走势。总体来看，需求预期好转，但下游普遍利润偏低，盘面已反应多数乐观预期。短期建议观望为主，冲高不追。中期关注01合约逢低多配机会。
尿素 -0.5  短期企业故障频发叠加山西限产和出口影响，尿素维持偏强走势，近端盘面上涨修复基差，盘面持仓高位，尿素波动明显加大。当前来看，商品总体情绪偏乐观而尿素远月合约贴水较大，国内累库速度较慢，在供应端利好消息刺激下大幅上涨修复贴水。但实际从检修损失量来看，总体影响相对偏小，后续关注供应端减产情况。短期消息扰动较大，但后续供需偏宽松的格局不改，尿素总体估值偏高，盘面价差修复后关注后续国内累库情况，短期冲高不追，观望为主，单边中长期逢高关注基本面转弱后的空配机会。
PVC 1  市场行情：国内PVC华东电石法现货6265元/吨。华东电石法基差-120。主要逻辑及观点：PVC、开工小幅回落，社库厂库均小幅去化。后续检修来看，整体开工至9月仍难以大幅回升。出口成交放缓，目前盘面靠近出口上边际，预计持续向上驱动偏弱，然电石涨价带动山东边际装置成本进一步抬升，向下仍有成本端支撑。总体来看，PVC在边际成本和出口窗口之间偏强震荡。
苯乙烯 0  现货：昨日华东江苏苯乙烯市场收盘于8800-8900元/吨（出罐），较上一交易日价格下跌30-50元/吨。观点：本周苯乙烯开工回落，华北山东装置计划检修兑现，华南装置意外降负，而下游数据来看，整体表现偏弱，ABS开工强势，而PS开工大幅回落。纯苯端下游开工也有明显下降，酚酮端有意外检修，苯胺主要是计划检修兑现。苯乙烯与纯苯下游均有明显降负，带动盘面小幅回调。苯乙烯近端低库存预计短期仍然难以缓解，供应与需求均有所回落，叠加原油小幅回调，单边建议观望。
生猪 0  昨日国内猪价稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价落0.03元至16.9元/公斤，四川16.53元/公斤，在大猪价格支撑下，部分散户仍存惜售意向，规模场多数挺价，生猪供应略显不足，同时终端需求疲软，预计短期猪价或稳定为主，局部窄幅调整。市场对后市涨价仍有预期，现货回落后二育入场积极性增加，但整体看现货投机偏谨慎和克制，对未来产能释放的压力有所顾忌，压栏以快进快出为主，短期现货陷入两难，盘面对前期悲观情绪进行修正，但进一步走高的动力来自对二育入场积极性的确认，尚有不确定，震荡思路，观望或短线。
鸡蛋 1  昨日全国鸡蛋价格多数稳定，少数偏强，主产区鸡蛋均价涨0.01元至5.29元/斤，辛集持平于4.62元/斤，货源供应正常，下游需求平稳，终端对高价接货显谨慎，预计今日全国鸡蛋价格或弱势稳定，部分有下跌风险。盘面走势明显弱于现货，提前兑现旺季后的下跌，近月跌幅偏大，同时各合约贴水程度加深，考虑未来存栏的增幅整体有限，且面临高成本和强需求的支撑，成本线附近下跌空间也相对有限，但短线暂时未看到向上的驱动，维持盘面短线震荡整理思路，中线对10及之后合约关注下方支撑，逢低买入。
白糖 0.7  周四日盘郑糖冲高回落，主力合约收于6866元/吨，上涨47元/吨。广西南华集团报价上调20元/吨，报7380-7420元/吨，广西南华现货-郑糖主力合约（sr2401）基差514元/吨，基差处于近5年同期高位。国际方面消息，UNICA周四公布的数据显示，巴西中南部地区8月上半月糖产量较去年同期增长31.2%，总计为346万吨。UNICA在报告中称，8月上半月甘蔗压榨量为4787万吨，较去年同期增长23.4%。国内方面消息，昨日产区制糖集团报价区间为7020~7420元/吨，加工糖厂报价区间为7390~7750元/吨，糖企报价坚挺，仅少数上调20元/吨。贸易商和终端随行就市采购，现货交投不温不火。当前预估下榨季印度和泰国减产，叠加主产国低库存，以及印度可能限制出口，预计今年四季度至明年一季度国际贸易流将非常紧缺，未来原糖价格仍有上行的可能。国内方面，近期期货价格宽幅波动，但现货价格坚挺，基差大幅走强至500元/吨以上。另一方面，盘面价格较配额外进口成本维持倒挂超过800元/吨，高基差以及进口倒挂对糖价有一定支撑。目前产销区库存均处于历史低位，叠加已经进入消费旺季，下游采购提振将会推动糖价上涨。总体而言，国内外供应短缺问题仍存，建议逢低做多为主。
棉花 1  周四日盘郑棉增仓上涨，主力合约收于17230元/吨，上涨175元/吨。全国318B皮棉均价18202元/吨，上涨158元/吨。郑棉主力合约（cf2401）基差972元/吨，基差走弱17元/吨。国际方面消息，截至8月中旬巴西新棉采摘进度在52%，2022/23年度总产量预计维持307万吨不变，同比增加19.8%。新棉销售进度为73%，落后于去年同期的78%。国内方面消息，8月24日储备棉销售资源1.2万吨，实际成交率100%。平均成交价格17489元/吨，较前一日上涨80元/吨，折3128价格18034元/吨，较前一日上涨38元/吨。7月31日至8月24日累计成交总量19.6万吨，成交率100%。现货市场方面，纱厂采购意愿一般，多维持随用随买策略。部分中小纺企成品中低支成品积压较多，资金压力大，对后市较为悲观，部分厂家改粘胶混纺。国际方面，近期市场关注美国主产区高温少雨天气，USDA在本周作物生长报告中将美棉优良率降至33%，前一周为36%，上年同期为31%。但主要消费国中国需求走弱遏制了美棉价格涨势，总体而言美棉向下空间不大，向上空间需要消费配合。国内方面，上周有机构调研认为新疆棉单产减少情况或不及此前预期，但总体而言棉花减产格局相对是确定的，只是减产幅度仍待确认。国内7月商业库存延续下滑，降至历史偏低水平，叠加织服装内销“金九银十”旺季进入倒计时，郑棉未来仍有上涨空间，策略上建议逢低买入。
黄金 1  市场回顾：沪金跌0.06%，报459.12元/克，沪银跌0.48%，报5825.00元/千克；COMEX金跌0.11%，报1944.90美元/盎司，COMEX银跌0.12%，报24.20美元/盎司；10年期国债收益率报4.23%，美元指数报104.02；市场展望：费城联储主席哈克（2023FOMC票委）表态偏鸽派，其表示美联储在利率政策的行动方面可能已经足够，并认为在今年将维持利率水平不变。若通胀持续下行，明年可能会有降息操作。美国7月耐用品订单环比初值为-5.2%，低于预期的-4%和前值的4.4%,为2020年4月以来的最大降幅。美国8月Markit综合PMI初值为50.4，低于预期的51.5和前值的52。Markt服务业PMI初值为51，低于预期的52和前值的52.3。制造业PMI初值为47，低于预期和前值的49。美国MarkitPMI数据、耐用品数据低于预期，联储官员表态偏鸽，驱动贵金属价格上行。策略上建议短期偏多思路，需重点关注今日杰克逊霍尔全球央行年会中鲍威尔和拉加德的表态。沪金主连参考运行区间为451-463元/克，沪银主连参考运行区间为5439-5868元/千克。有色金属
白银 1  市场回顾：沪金跌0.06%，报459.12元/克，沪银跌0.48%，报5825.00元/千克；COMEX金跌0.11%，报1944.90美元/盎司，COMEX银跌0.12%，报24.20美元/盎司；10年期国债收益率报4.23%，美元指数报104.02；市场展望：费城联储主席哈克（2023FOMC票委）表态偏鸽派，其表示美联储在利率政策的行动方面可能已经足够，并认为在今年将维持利率水平不变。若通胀持续下行，明年可能会有降息操作。美国7月耐用品订单环比初值为-5.2%，低于预期的-4%和前值的4.4%,为2020年4月以来的最大降幅。美国8月Markit综合PMI初值为50.4，低于预期的51.5和前值的52。Markt服务业PMI初值为51，低于预期的52和前值的52.3。制造业PMI初值为47，低于预期和前值的49。美国MarkitPMI数据、耐用品数据低于预期，联储官员表态偏鸽，驱动贵金属价格上行。策略上建议短期偏多思路，需重点关注今日杰克逊霍尔全球央行年会中鲍威尔和拉加德的表态。沪金主连参考运行区间为451-463元/克，沪银主连参考运行区间为5439-5868元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹主力合约收盘价为3688元/吨，下跌0.94%；热卷期货主力合约收盘价为3884元/吨，下跌1.35%。本周数据方面有两点比较引人注意，一者是螺纹钢需求的大幅度回升，一者是日均铁水产量再次逼近产能峰值。相应的，铁矿石盘面价格出现了较大幅度的上涨。然而另一方面，目前市场对于螺纹钢需求回升的置信程度并不高（认为更可能是短期波动引起的而非趋势性改变），佐证是钢材价格的下跌和卷螺差的再次走扩。这与此前报告中我们提出的钢材估值略微高估，导致价格存在回调压力也是相互印证的。综上，我们维持之前的判断，认为在钢厂利润再次回落至盈亏线以下后，成本驱动对于钢材价格的影响力将逐步回升，为钢价提供一些支撑。但假如没有消费端的改善，我们依然预期黑色系存在落入负反馈行情的可能性。当下来讲，这个拐点可能会发生在铁水产量再次下降的时间节点。因此，我们维持中长期对于钢材价格看空的观点。风险：钢材需求超预期复苏、铁水产量难以受控、货币/财政超额宽松等
热卷 1  昨日螺纹主力合约收盘价为3688元/吨，下跌0.94%；热卷期货主力合约收盘价为3884元/吨，下跌1.35%。本周数据方面有两点比较引人注意，一者是螺纹钢需求的大幅度回升，一者是日均铁水产量再次逼近产能峰值。相应的，铁矿石盘面价格出现了较大幅度的上涨。然而另一方面，目前市场对于螺纹钢需求回升的置信程度并不高（认为更可能是短期波动引起的而非趋势性改变），佐证是钢材价格的下跌和卷螺差的再次走扩。这与此前报告中我们提出的钢材估值略微高估，导致价格存在回调压力也是相互印证的。综上，我们维持之前的判断，认为在钢厂利润再次回落至盈亏线以下后，成本驱动对于钢材价格的影响力将逐步回升，为钢价提供一些支撑。但假如没有消费端的改善，我们依然预期黑色系存在落入负反馈行情的可能性。当下来讲，这个拐点可能会发生在铁水产量再次下降的时间节点。因此，我们维持中长期对于钢材价格看空的观点。风险：钢材需求超预期复苏、铁水产量难以受控、货币/财政超额宽松等
铁矿 -1  昨日铁矿尾盘下跌，跌幅0.86%收于811点。最新数据显示，铁水产量高位微降0.05至245.57万吨，仍在高位。而五大材产量增加，在平控消息声中铁水和粗钢产量显示减产未见实际成效，支撑铁矿大涨，钢厂继续进入增产缩利润循环。按平控测算，铁水理论有望跌破200万吨，但实际情况取决于钢厂行动时机，否则平控对铁矿的利空仅仅停留在理论层面，在执行之前以上涨缩利润为主。铁矿的未来供需格局很大程度上由钢厂生产决定，若维持当前生产强度，则铁矿供需偏紧，支持矿价向上；若钢厂执行减产，则铁矿将大幅过剩。策略上，当前确定性不高，胜率及赔率都不大，行情参与价值偏低。玻璃纯碱玻璃纯碱周三，国内浮法玻璃成交一般，局部价格下调，上游库存由减转增中，下游消化手中库存，按需补货，沙河交割品价格1875元/吨，环比前一日下降35。夜盘10合约贴水现货145元/吨。01合约供需偏空，但贴水现货幅度偏大，预计震荡延续，后续地产政策或引发的远月贴水修复行情。国内纯碱现货送到价2950元/吨-3000元/吨，价格持续上涨，现货市场货源供应紧张，近月建议观望，远月补涨、偏空看待。能源化工
燃油 -1  FU燃料油：新加坡高硫燃料油（HSFO）裂解价差（AsianHSFO380CSTcrack）在8月24日收盘时上涨了0.68美元/桶，至-8.74美元/桶，而M1/M2月差在一周内上升了1.55美元/吨，至5.05美元/吨。7月份的裂解价平均为-8.72美元/桶，较6月份的-8.24美元/桶、5月份的-10.61美元/桶和4月份的-13.20美元/桶略有增加。今年中东地区夏季冷却需求在7月已达到峰值，为应对发电峰值，该地区增加了燃料油的进口和消费，限制了该地区对新加坡的重硫燃料油出口。但与此同时，南亚季风季节预计会降低该地区的夏季气温，抑制该地区对重硫燃料油的发电需求。预计高硫市场将受到俄罗斯石油产品解除制裁后供应有限的支撑，以及中国较小的炼油厂绕过原油进口配额限制，寻求廉价替代原料的需求支撑，基本面情况仍维持强势。LU低硫燃料油：新加坡低硫燃料油(LSFO)裂解价差（AsianLSFOcrack)在8月24日收盘时下跌了0.80美元/桶，至7.83美元/桶，而M1/M2月差在一周内下降了0.80美元/吨，至16.25美元/吨。到目前为止，8月份的裂解价平均为7.68美元/桶，较7月份的4.88美元/桶、6月份的1.95美元/桶和5月份的3.70美元/桶均有所提高。由于炼油厂停工维护和预计7月上半月地区进口套利减少，低硫燃料油市场仍受到供应紧张的支撑。科威特阿尔祖尔炼油厂已恢复1号和2号重油裂化装置的全面运营，截至目前的产量恢复至每日34.5万桶，相比7月30日的20.5万桶/日有所增加，但新加坡可能需要更多时间才能从该炼油厂获得通常稳定的供应量。迄今为止，尚未见到科威特石油公司（KPC）发布新的低硫燃料油供应招标，该公司表示炼油厂的第三个和最后一个重油裂化装置将于年底投入运营，这一预测比早前计划的约在7月投入运营更为谨慎，低硫燃料油存在供应紧张的预期。目前低硫燃料油走势明显弱于原油及高硫燃料油，估值处于低位。
低硫燃油 -1  FU燃料油：新加坡高硫燃料油（HSFO）裂解价差（AsianHSFO380CSTcrack）在8月24日收盘时上涨了0.68美元/桶，至-8.74美元/桶，而M1/M2月差在一周内上升了1.55美元/吨，至5.05美元/吨。7月份的裂解价平均为-8.72美元/桶，较6月份的-8.24美元/桶、5月份的-10.61美元/桶和4月份的-13.20美元/桶略有增加。今年中东地区夏季冷却需求在7月已达到峰值，为应对发电峰值，该地区增加了燃料油的进口和消费，限制了该地区对新加坡的重硫燃料油出口。但与此同时，南亚季风季节预计会降低该地区的夏季气温，抑制该地区对重硫燃料油的发电需求。预计高硫市场将受到俄罗斯石油产品解除制裁后供应有限的支撑，以及中国较小的炼油厂绕过原油进口配额限制，寻求廉价替代原料的需求支撑，基本面情况仍维持强势。LU低硫燃料油：新加坡低硫燃料油(LSFO)裂解价差（AsianLSFOcrack)在8月24日收盘时下跌了0.80美元/桶，至7.83美元/桶，而M1/M2月差在一周内下降了0.80美元/吨，至16.25美元/吨。到目前为止，8月份的裂解价平均为7.68美元/桶，较7月份的4.88美元/桶、6月份的1.95美元/桶和5月份的3.70美元/桶均有所提高。由于炼油厂停工维护和预计7月上半月地区进口套利减少，低硫燃料油市场仍受到供应紧张的支撑。科威特阿尔祖尔炼油厂已恢复1号和2号重油裂化装置的全面运营，截至目前的产量恢复至每日34.5万桶，相比7月30日的20.5万桶/日有所增加，但新加坡可能需要更多时间才能从该炼油厂获得通常稳定的供应量。迄今为止，尚未见到科威特石油公司（KPC）发布新的低硫燃料油供应招标，该公司表示炼油厂的第三个和最后一个重油裂化装置将于年底投入运营，这一预测比早前计划的约在7月投入运营更为谨慎，低硫燃料油存在供应紧张的预期。目前低硫燃料油走势明显弱于原油及高硫燃料油，估值处于低位。
PP -0.7  盘面震荡下跌，分析如下：1.原料端支撑边际递减，盘面回顾供需关系，PE或将进入季节性旺季，预计维持高位震荡；2.盘面升水，基差走强。3.成本端油价小幅下跌带动聚乙烯价格下行。4.8月供应端国内装置的阶段性检修处于历史高位已经逐步回归，PE宁夏宝丰三期HDPE（40万吨HDPE）将于8月底投产。5.上中游库存震荡上行，小幅累库，下游交投情绪有所回升；6.需求端有明显好转，农膜开工负荷有所增加，或将进入季节性旺季。7.人民币汇率跌破7.30后震荡，PE进口利润下滑，窗口关闭。8.现实端改善不明显，但金九银十旺季预期尚不能被证伪。短期观望为主，中长期聚乙烯价格将随需求端逐渐转好而上行，关注L-PP回落程度，等待进场机会。
塑料 -0.7  盘面震荡下跌，分析如下：1.原料端支撑边际递减，盘面回顾供需关系，PE或将进入季节性旺季，预计维持高位震荡；2.盘面升水，基差走强。3.成本端油价小幅下跌带动聚乙烯价格下行。4.8月供应端国内装置的阶段性检修处于历史高位已经逐步回归，PE宁夏宝丰三期HDPE（40万吨HDPE）将于8月底投产。5.上中游库存震荡上行，小幅累库，下游交投情绪有所回升；6.需求端有明显好转，农膜开工负荷有所增加，或将进入季节性旺季。7.人民币汇率跌破7.30后震荡，PE进口利润下滑，窗口关闭。8.现实端改善不明显，但金九银十旺季预期尚不能被证伪。短期观望为主，中长期聚乙烯价格将随需求端逐渐转好而上行，关注L-PP回落程度，等待进场机会。
豆油 0  【重要资讯】1、据印尼棕榈油协会公布数据显示，6月份印尼棕榈油库存下降至368.5万吨；6月份棕榈油出口总量（包括精炼油）为345万吨；6月份棕榈油产量下降至442万吨。2、Mysteel调研显示，8月24日豆油成交25200吨，棕榈油成交14400吨，总成交比上一交易日减少12750吨，降幅32.19%。周四菜、棕油略涨，豆油较强。棕榈油01收7630（+56）元/吨，豆油01收8290（+156）元/吨，菜籽油主力收9290（+181）元/吨。现货报价偏强，广州24度棕榈油7850（+140）元/吨，中粮东海一级豆油9030（+180）元/吨，南通三菜9560（+180）元/吨。【交易策略】利空主要源于季节性增产下的库存压力，产地库存中性，需求国油脂库存偏高，棕榈油面临出口压力，导致需求国的油脂库存将在高位维持。天气方面，厄尔尼诺现象维持，未来第二周降水预测明显干旱，但厄尔尼诺指数预测有所下滑，棕榈油震荡为主。11月之前季节性豆油消费相对偏好，未来美豆天气也为豆油提供支撑，且国内大豆库存届时是年中最低，预计豆油强于棕榈的格局还会延续，参考多11豆棕价差及菜棕价差。因预期强厄尔尼诺的发展，中期维持看多油脂。
菜油 0  【重要资讯】1、据印尼棕榈油协会公布数据显示，6月份印尼棕榈油库存下降至368.5万吨；6月份棕榈油出口总量（包括精炼油）为345万吨；6月份棕榈油产量下降至442万吨。2、Mysteel调研显示，8月24日豆油成交25200吨，棕榈油成交14400吨，总成交比上一交易日减少12750吨，降幅32.19%。周四菜、棕油略涨，豆油较强。棕榈油01收7630（+56）元/吨，豆油01收8290（+156）元/吨，菜籽油主力收9290（+181）元/吨。现货报价偏强，广州24度棕榈油7850（+140）元/吨，中粮东海一级豆油9030（+180）元/吨，南通三菜9560（+180）元/吨。【交易策略】利空主要源于季节性增产下的库存压力，产地库存中性，需求国油脂库存偏高，棕榈油面临出口压力，导致需求国的油脂库存将在高位维持。天气方面，厄尔尼诺现象维持，未来第二周降水预测明显干旱，但厄尔尼诺指数预测有所下滑，棕榈油震荡为主。11月之前季节性豆油消费相对偏好，未来美豆天气也为豆油提供支撑，且国内大豆库存届时是年中最低，预计豆油强于棕榈的格局还会延续，参考多11豆棕价差及菜棕价差。因预期强厄尔尼诺的发展，中期维持看多油脂。
棕榈油 0  【重要资讯】1、据印尼棕榈油协会公布数据显示，6月份印尼棕榈油库存下降至368.5万吨；6月份棕榈油出口总量（包括精炼油）为345万吨；6月份棕榈油产量下降至442万吨。2、Mysteel调研显示，8月24日豆油成交25200吨，棕榈油成交14400吨，总成交比上一交易日减少12750吨，降幅32.19%。周四菜、棕油略涨，豆油较强。棕榈油01收7630（+56）元/吨，豆油01收8290（+156）元/吨，菜籽油主力收9290（+181）元/吨。现货报价偏强，广州24度棕榈油7850（+140）元/吨，中粮东海一级豆油9030（+180）元/吨，南通三菜9560（+180）元/吨。【交易策略】利空主要源于季节性增产下的库存压力，产地库存中性，需求国油脂库存偏高，棕榈油面临出口压力，导致需求国的油脂库存将在高位维持。天气方面，厄尔尼诺现象维持，未来第二周降水预测明显干旱，但厄尔尼诺指数预测有所下滑，棕榈油震荡为主。11月之前季节性豆油消费相对偏好，未来美豆天气也为豆油提供支撑，且国内大豆库存届时是年中最低，预计豆油强于棕榈的格局还会延续，参考多11豆棕价差及菜棕价差。因预期强厄尔尼诺的发展，中期维持看多油脂。
豆粕 0  【重要资讯】周四双粕窄幅震荡。豆粕01收3997（+18）元/吨，菜粕01收3321（-10）元/吨。全国豆粕工厂价格稳中略降0-20元/吨，基差报价跌8-38至813-993元/吨左右。东莞达孚豆粕报4850（0）元/吨，东莞富之源菜粕4130（+20）元/吨。豆粕成交连续第三日低迷，成交1.64万吨，较上一交易日减少1.66万吨，其中现货成交1.44万吨，远月基差成交0.2万吨。开机方面，今日全国123家油厂开机率下降至57.46%。过去24小时密歇根及俄亥俄降水丰富，ECMWF模型预测28号左右密苏里、内布拉斯加及堪萨斯州会迎来大量降水，其他州降水较少，GFS模型则维持9月8号之前美豆降水总体偏少的预测。，截至8月22日当周，约38%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为38%，去年同期为20%。ProFarmer昨日调查显示伊利诺伊大豆平均结荚数为1270.61个，同比上涨1.69%，高于3年均值0.94%。爱荷华大豆平均结荚数为1137个，同比上涨4.36%，低于3年均值6.87%。【交易策略】ProFarmer单产调查发生在8月上旬的充沛降雨之后，单产可能小幅上调，但下旬天气又转弱，考虑到连续两周的高温和降水少，市场会预估单产接近8月预测的水平，美豆预计偏强震荡；国内方面，近三日成交偏少，叠加09豆粕即将进入交割月，后续现货拉涨力度或减弱，但国内远月基差报价仍然坚挺。当前01豆粕盘面毛利中性略低，美豆偏强的情况下，01豆粕考虑低多，3700-3800附近有支撑。期权
菜粕 0  【重要资讯】周四双粕窄幅震荡。豆粕01收3997（+18）元/吨，菜粕01收3321（-10）元/吨。全国豆粕工厂价格稳中略降0-20元/吨，基差报价跌8-38至813-993元/吨左右。东莞达孚豆粕报4850（0）元/吨，东莞富之源菜粕4130（+20）元/吨。豆粕成交连续第三日低迷，成交1.64万吨，较上一交易日减少1.66万吨，其中现货成交1.44万吨，远月基差成交0.2万吨。开机方面，今日全国123家油厂开机率下降至57.46%。过去24小时密歇根及俄亥俄降水丰富，ECMWF模型预测28号左右密苏里、内布拉斯加及堪萨斯州会迎来大量降水，其他州降水较少，GFS模型则维持9月8号之前美豆降水总体偏少的预测。，截至8月22日当周，约38%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为38%，去年同期为20%。ProFarmer昨日调查显示伊利诺伊大豆平均结荚数为1270.61个，同比上涨1.69%，高于3年均值0.94%。爱荷华大豆平均结荚数为1137个，同比上涨4.36%，低于3年均值6.87%。【交易策略】ProFarmer单产调查发生在8月上旬的充沛降雨之后，单产可能小幅上调，但下旬天气又转弱，考虑到连续两周的高温和降水少，市场会预估单产接近8月预测的水平，美豆预计偏强震荡；国内方面，近三日成交偏少，叠加09豆粕即将进入交割月，后续现货拉涨力度或减弱，但国内远月基差报价仍然坚挺。当前01豆粕盘面毛利中性略低，美豆偏强的情况下，01豆粕考虑低多，3700-3800附近有支撑。期权






广发

工业硅 0  纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅股指期货：北向资金转为净流入，A股指数震荡收涨周四，A股主要指数早盘高开后一度下跌，截止收盘小幅上涨：上证指数收涨0.12%，报3082.24点。深成指及创业板指各涨1.02%、1.26%，万得全A与万得双创分别收涨0.44%、0.70%。个股涨跌参半，当日2282只上涨（36涨停），2793只下跌（13跌停），186只持平。北向资金工业富联获净买入3.85亿元，贵州茅台遭净卖出3.82亿元。分行业板块看，消费股有所回暖，上涨行业指数中，贵金属、文化传媒、酒类涨幅居前，收盘分别涨3.85%、2.60%、2.46%，食品饮料主题当日活跃上扬；下跌板块中，运输，建筑、电信、公路跌幅居前，收盘分别跌4.48%、2.20%、1.69%、1.64%，基建主题回调。期指方面，四大期指主力合约仅IM2309下跌0.13%，其余均跟随上涨：IF2309、IH2309、IC2309分别收涨0.45%、0.53%、0.10%。基差方面，四大股指主力基差升贴水不一：IF2309升水6.57点，IH2309升水4.45点，IC2309贴水2.47点，IM2309贴水10.37点。国内要闻方面，8月24日，日本福岛第一核电站启动核污染水排海。海关总署发布公告，为全面防范日本福岛核污染水排海对食品安全造成的放射性污染风险，保护中国消费者健康，确保进口食品安全，依据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例、《中华人民共和国进出口食品安全管理办法》有关规定，以及世界贸易组织《实施卫生与植物卫生措施协定》有关规定，海关总署决定自2023年8月24日（含）起全面暂停进口原产地为日本的水产品（含食用水生动物）。海外方面，美联储哈克表示，明年美国通胀率将达到3%，增速将趋于平稳。今年将维持利率水平不变；如果通胀下降，明年可能会降息。美联储需要看到通胀下降才会降息。如果通胀下降速度更快，可能会更早降息。美联储柯林斯表示，将通胀率降低到2%的目标水平需要时间；美联储还有更多工作要做，必须保持耐心和坚定；美联储非常可能需要暂时保持利率不变。周四A股成交环比略回升，总成交额7857亿元。北向资金终结近2周连续卖出之势，转为小幅加仓，全天合计净买入32.33亿元，其中，沪股通净流入9.53亿元，深股通净流入22.81亿元。8月24日，央行以利率招标方式开展了610亿元7天期逆回购操作，中标利率1.8%，当日1680亿元逆回购到期，因此单日净回笼1070亿元。当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差年化收益率分别为2.60%、2.64%、-0.64%与-2.55%。本月LPR超预期非堆成下降有助于稳定银行净息差水平，缓解负债端压力，但目前国内经济和企业盈利改善情况仍需观察，等待市场情绪修复，股指短期建议观望。工业硅：套利窗口依旧打开，盘面压力较大
铜 0.3  铜：关注全球央行年会指引，下游逢低补库支撑价格
锌 0  锌：国内去库，主力关注19800支撑
铝 0  氧化铝：云南电解铝复产，偏多震荡铝：库存下滑，需求小幅复苏，偏多震荡
镍 0  镍：原料偏紧担忧，但供应放量、基差弱势，区间震荡
不锈钢 -0.7  不锈钢：多头获利平仓，钢价回落
锡 0  锡：关注JacksonHole会议碳酸锂：多空博弈持续震荡，市场交投改善
焦炭 0  焦炭：多空交织，静待平控落地截至8月24日，主力合约收盘价2225元，环比下跌38元，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1910元，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2080元，环比持平，日照港仓单2286元，期货贴水61元。第一轮提降落地，部分钢焦厂仍在博弈。截至8月24日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利24元/吨，利润周环比下降50元，其中，山西准一级焦平均盈利51元/吨，山东准一级焦平均盈利4元/吨，内蒙二级焦平均盈利-7元/吨，河北准一级焦平均盈利16元/吨。焦炭提降使得利润有所回落。截至8月24日，247家钢厂焦炭日均产量46.2万吨，周环比减少0.1万吨，全样本独立焦化厂焦炭日均产量70.6万吨，周环比增加0.8万吨。焦企仍有一定利润，生产积极性旺盛。截至8月24日，247家钢厂日均铁水245.57万吨，周环比减少0.05万吨，铁水未能进一步增长，9月粗钢限产可能性在逐步增加，当前重点关注河北地区钢厂限产时间和节奏。截至8月24日，全样本独立焦企焦炭库存74.4吨，周环比增加4.4万吨，247家钢厂焦炭库存570.6万吨，周环比增加24.5万吨。整体来看，下游到货情况明显改善，部分钢厂控制到货影响焦企小幅累库。随着焦企积极生产，预计下游到货会进一步好转。入炉成本不断回落，焦企利润回升，生产积极性较高，出货意愿逐步增加，下游钢厂到货好转，钢焦延续博弈，但是第一轮提降还是基本落地。铁水未能进一步增长，9月粗钢限产的预期再度走强，但是近期原料煤安监力度较大，后市需要关注成本变化，操作上可以关注1-5反套，单边建议暂且观望为主。
焦煤 0  焦煤：事故频发，关注产量变化截至8月24日，主力合约收盘价报1499元，环比下跌22元，主焦煤（介休）沙河驿报1690元，环比下跌20元，期货贴水191元，汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿1535元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1574元，环比持平，期货贴水（蒙3）36元，贴水（蒙5）53元。线上竞拍情绪转弱，流拍仍存，但是产地安监力度较大，后市需关注供给变化。截至8月24日，近日产地煤矿事故频繁，叠加部分煤矿因检修及换工作面等因素有不同程度停减产，供应有所回落。汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少14万吨至609.04万吨，精煤产量周环比减少9.26万吨至242.4万吨。截至8月24日，247家钢厂焦炭日均产量46.2万吨，周环比减少0.1万吨，全样本独立焦化厂焦炭日均产量70.6万吨，周环比增加0.8万吨。焦企仍有一定利润，生产积极性旺盛。截至8月24日，全样本独立焦企焦煤库存892万吨，周环比减少31.5万吨，247家钢厂焦煤库存746.3万，周环比增加18.6万吨。下游恐高情绪的蔓延以及运输问题的好转，焦企维持刚需补库，中环投机环节积极出货为主，煤矿签单不佳，库存开始逐步累积，预计后市下游补库意愿将有所回落。焦炭提降使得市场情绪有所转弱，部分煤矿开始逐步累库，产地煤价仍有向下调整，线上竞拍流拍仍存，且铁水未能进一步增长，9月粗钢限产的预期再度走强。但是近期主产地事故频发，安监力度不断升级，后市需关注产地供给变化。操作上可以关注1-5反套，单边建议暂且观望为主。
动力煤 0  动力煤：淡季临近，煤价或开始承压回落截至8月24日，港口情绪有所回暖，叠加部分需求释放，价格小幅反弹，非电企业坑口需求尚可，坑口报价暂时平稳，少数矿价格涨跌调整。内蒙5500大卡报价620元/吨，环比持平；山西5500大卡报价为670元/吨，环比上涨10元；陕西5500大卡报价为635元/吨，环比持平。港口5500报价820-835元，报价环比持平。截至8月17日，“三西”地区煤矿产量783万吨，周环比减少10万吨，其中山西地区产量257万吨，周环比减少3万吨，陕西地区产量206万吨，周环比减少6万吨，内蒙产量321万吨，周环比减少1万吨。煤矿产能限制较严，监测点部分煤矿安排检修或换工作面减产停产，局部区域煤炭供应偏紧，大部分煤矿生产较正常，整体供应变化不大。近期煤矿事故频发，后市影响仍待关注。截至8月23日，内陆17省+沿海8省日耗603.2万吨，周环比下降28.1万吨，库存11783.9万吨，周环比增加5.5万吨，平均可用天数18.9天，周环比增加0.85天。终端日耗开始季节性回落，电厂库存去化速度缓慢，下游采购积极性低迷，市场看空情绪逐渐浓厚。产地价格稳弱运行，冶金化工需求尚可，民用需求有所增加，影响部分煤矿价格小幅调整。港口可售优质资源有限，叠加发运成本仍在倒挂，贸易商挺价明显。近期煤矿事故频发，需关注后市产地供给变化。但是前下游日耗回升力度偏弱，随着淡季的逐步临近，后市电厂需求将进一步减弱，预计煤价仍保持稳弱运行态势。粕类：美豆单产预期好转，连粕震荡昨日沿海主要油厂豆粕报价涨跌互现，其中广东4880元/吨稳定，江苏4900元/吨稳定，山东4880元/吨稳定，天津4930跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交1.64万吨，较上一交易日减少1.66万吨，其中现货成交1.44万吨，远月基差成交0.2万吨。开机方面，今日全国123家油厂开机率下降至57.46%，全国111家油厂开机率下降至62.27%。ProFarmer作物巡展发现印第安纳州一块3×3平方英尺（91×91厘米）农田的豆荚数量平均为1,309.96个，为2018年以来巡查结果的最高值。ProFarmer作物巡展发现内布拉斯加州一块3×3平方英尺农田的豆荚数量平均为1,160.02个，高于去年均值1,063.72个，但低于三年均值1,196.03个。美国农业部（USDA）周度出口销售报告出炉前的一项调查结果显示，分析师平均预期，截至8月17日当周，美国大豆出口销售料净增55-145万吨。气象报告称美国中西部大豆主产区周四之前大多干燥，预计下周，美国中西部地区料再度出现高于正常水平的气温。西南部地区的高温将最为强烈，并迅速侵蚀任何可用的土壤水分。近期盘面高位调整，09合约回归现货，继续冲高乏力。同时基差高位之下，下游成交回落，对行情形成压制。当前美豆天气仍存变数，但随着时间推移，市场交易天气积极性逐渐减弱。巴西大豆出口仍在积极推进，美豆需求也在一定程度上被巴西大豆所替代。全球大的增产格局之下，美豆上方空间有限。国内来看，通关问题限制到港，基差高位，而目前远月买船仍在低位，盘面榨利较差，市场买船积极性受限，终端担忧供应，采购动力始终存在，基差及单边预计维持高位震荡。
生猪 0  生猪：现货高位震荡，体重低位仍支撑猪价昨日现货小幅震荡，全国均价17.04元/公斤，较昨日上涨0.03元/公斤。其中河南均价为16.9元/公斤，较昨日下跌0.03元/公斤；辽宁均价为16.6元/公斤，较昨日下跌0.1元/公斤；四川均价为16.53元/公斤，较昨日持平；广东均价为18.25元/公斤，较昨日上涨0.3元/公斤。Mysteel监测数据显示，本周全国外三元生猪出栏均重为120.88公斤，较上周增加0.11公斤，环比增加0.09%，同比下降2.83%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.95%，较上周下降0.01%；本周150公斤以上商品猪出栏占比1.61%，较上周上涨0.01%。本周屠宰开工率27.12%，较上周略增0.34百分点，同比上涨5.94%。本周国内重点屠宰企业鲜销率89.27%，较上周上涨0.02个百分点。本周国内重点屠宰企业冻品库容率24.68%，较上周下降0.04个百分点。本周监测的重点批发市场白条到货情况来看，上海西郊国际日均到货量约在5060头，较上周增加303头；苏州南环桥日均到货量约2322头，较上周微增39头。当前肥标价差高位，出栏体重仍相对偏低，且下半年需求预期逐渐好转的前提下，压栏及二次育肥支撑猪价。但进入8、9月份，出栏量预计将出现快速回升，供应压力仍在持续释放，叠加体重上行、二育出栏，不利于价格持续上涨。市场现阶段供需博弈较强，预计盘面维持震荡格局。
玉米 0  玉米：上量减少，现货支撑增强8月24日，东北三省及内蒙主流报价2700-2810元/吨，较昨日持平；华北黄淮主流报价2900-3020元/吨，局部较昨日上涨10-20元/吨。港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平舱价2830-2850元/吨，较昨日上调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2830-2850元/吨，较昨日上调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2900元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2880-2900元/吨，二等新玉米平仓2820-2840元/吨，较昨日持平。根据Mysteel玉米团队对全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示，2023年第34周，截止8月23日加工企业玉米库存总量230.5万吨，较上周减少2.04%。根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至8月24日，饲料企业玉米平均库存28.76天，周环比增加0.06天，增幅0.21%，较去年同期下跌5.49%。华北上量再减少，现货价格反弹。目前贸易端余粮不多，但终端库存同样不高，价格有支撑。但下游对后期市场预期并不乐观，压制行情反弹幅度。当前正处玉米青黄不接阶段，盘面存小幅反弹预期，但操作难度较大，建议观望为主。
白糖 0  白糖：国内库存偏低，价格维持高位震荡7月下半月巴西中南部地区产糖368.1万吨，较去年同期的330.8万吨增加了37.3万吨，同比增幅达11.29%。供应增加对国际糖价阶段性走势形成压力，上行空间有限，不过目前厄尔尼诺基本已经确认，天气将对市场带来诸多不确定性，7月以来印度和泰国甘蔗主产区降水有所恢复，但能否弥补前期干旱的影响仍要取决于接下来两个月的天气情况。预计原糖将维持高位震荡格局。上周期间制糖集团涨跌互现，部分品牌有售罄情况，工业库存进一步得到消化。当前广西糖库存处于罕见低位，进口糖数量也连续六个月同比下降。暑期消费旺季紧接中秋国庆，去库存进入白热化阶段，低库存支撑糖价难有下跌。预计本周糖价高位震荡。
棉花 1  棉花：抛储供应偏紧暂缓，关注万七关口表现产业基本面来看国产棉、美棉新棉产量方面的担忧仍未退却，现货优质商品棉供应也偏紧，不过需求端暂未有明显的传统旺季成色，且在本周郑棉下跌后下游走货有所走弱，继续关注后期下游承接力度。短期继续关注宏观情绪是否企稳，是否存在反复情况。综上，短期棉价或宽幅区间震荡。USDA：截止8月14号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为96%；去年同期水平为98%，较去年同期落后约2个百分点；近五年同期平均水平在97%，较近五年同期平均水平落后1个百分点。USDA：截止8月10日当周，2023/24美陆地棉周度签约4.22万吨，周降33%，其中中国签约3.14万吨，土耳其签约0.3万吨；2023/24美陆地棉周度装运4.59万吨，周增57%，其中中国装运2.84万吨，墨西哥装运0.29万吨。国内方面：截至8月24日，郑棉注册仓单8122张，较上一交易日减少158张；有效预报728张，较上一交易日持平，仓单及预报总量8850张，折合棉花35.40万吨。8月24日，全国3128皮棉到厂均价18202元/吨，上涨158元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格24848元/吨，稳定；纺纱利润为-174.2元/吨，减少173.8元/吨。棉价上涨，纺企逢低补库，棉纱销售压力较大，实单据量商谈价格，下游厂商买力有限，纺企即期纺纱利润不足。
鸡蛋 0.5  鸡蛋：现货接近蛋价顶部，上涨幅度有所放缓8月24日全国鸡蛋价格涨跌稳均有，主产区鸡蛋均价为5.29元/斤，较昨日价格涨0.01元/斤。货源供应稳定，市场走货一般。产区货源供应量基本正常，中小码鸡蛋仍有微幅增加可能，部分冷库蛋有入市销售计划，整体供应量或略有增多目前蛋价涨至高位，终端市场对高价货源接受度有限，消化速度一般。但后期学校即将开学，可能略提振市场需求本周鸡蛋供应量有小幅增多可能，终端市场对高价货源接受度不高，因此高价区有小幅下跌风险。但随着学校开学、食品厂备货采购，蛋价仍有再涨预期，考虑目前接近蛋价顶部，价格上涨幅度相比会有所放缓。
花生 0  花生：新季花生偏弱运行昨日国内花生价格偏弱运行。受高位且水分偏大影响，市场走货较为僵持，产区报价偏弱，新花生普遍下调0.10-0.20元/斤。目前河南大花生报价在5.80-5.90元/斤，白沙报价在6.00-6.30元/斤。陈季花生延续弱势，新米上市后对行情有所冲击，市场成交量有限，实际以按需采购为主。江西新米市场需求量有限，价格略显弱势，目前产区收购价格6.00-6.10元/斤。油料米方面，油厂到货量有限，主要以收购进口米为主，实际成交量已有明显减少。国内一级普通花生油报价16800-17200元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18800-19200元/吨。现阶段来看，产区整体上市量有限，多数为地膜花生，交易时间较短，部分产区或将在1-2周左右将结束。而近两日多降雨天气，导致新季花生上市节奏放缓，持续的降雨会使得花生出现发芽现象，基层挺价意愿明显。受水分以及价格的影响，贸易商和市场采购较为谨慎，实际多按需采购。预计近期价格延续高位震荡，贸易商等待花生大量上市。
红枣 0  红枣：销区价格暂稳运行从新疆各主产区红枣长势来看，差异化较明显，坐果情况优劣均有，由于生长期推后，各产区生长情况不一，随着枣果不断增大，产量预判逐渐明朗，受减产影响，部分地方团场有订园消息传出，跟进落实情况。河北市场昨日到货7车，期货C类价格参考10.30-10.50元/公斤，客商按需采购，贴水品市场青睐度较高，广东市场到货5车，市场价格暂稳，成交情况一般。近期销区市场交割品到货增多，且到货质量不一，整体看C类活跃仍较抢手，预计现货价格稳中小幅波动。
苹果 -1  苹果：库存好货行情暂稳，早熟嘎啦看货定价陕西产区嘎啦交易受质量影响，稍显混乱，整体行情维持稳弱趋势;山东烟台嘎啦交易顺畅，客商收购相对积极，但因各乡镇货源质量不等，客商收购标准不一，加上每日随着上货量多少价格略有浮动，实际成交以质论价。栖霞产区库存富士交易稳定，客商按需挑拣采购，成交以质论价，主流行情暂稳，当前库存客商纸袋富士80#一二级条纹价格在5.00元/斤左右，片红价格在4.30-4.50元/斤。纸袋嘎啦上货量增加，客商收购积极，但因各乡镇收购标准不等，成交价格略显混乱，整体区间内有所下移，当前75#以上一二级价格在3.50-4.00元/斤。沂源产区纸袋美八整体货源供应不多，客商按需挑拣收货，多以周边市场小单车收购为主，购销以质论价，当前75#以上手选好货价格在3.00元/斤左右，统货价格在2.40-2.50元/斤。红将军果农陆续开始摘袋，关注后期上色情况。洛川产区嘎啦个头偏小，好货供应不多，价格区间有所下移，目前纸袋嘎啦70#起步半商品价格在3.70-4.20元/斤，统货价格在3.20-3.50元/斤，以质论价，客商收货积极性尚可。库内富士余货不多，基本以客商自提发货为主，行情无明显变动。咸阳乾县产区嘎啦交易基本结束，早熟富士等品种果农摘袋中，上市交易还需等待。旬邑产区纸袋嘎啦上市交易，但货源质量差，好货难组织，目前70#起步半商品价格在3.50-4.30元/斤，看货定价。早熟嘎啦实际成交以质论价，预计短期内库存果仍维稳运行。关注产地早熟苹果果农出售以及客商入库心态。
原油 -0.5  原油：美国经济数据疲弱，油价续跌原油：宏观风险偏好下降，沙特或延长减产，油价收涨8月24日，NYMEX原油期货10合约79.05涨0.16美元/桶或0.20%；ICE布油期货10合约83.36涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2310跌12.1至625.1元/桶，夜盘涨1.6至626.7元/桶。1.伊拉克石油部门：伊拉克同意从土库曼斯坦进口天然气，以满足其发电站的需求。2.新加坡企业发展局（ESG）：截止8月23日，新加坡中质馏分油库存增加了111.8万桶，达到了863.5万桶的19周高位。新加坡轻质馏分油库存下降13.3万桶至1276.6万桶，降至5周低点。新加坡燃料油库存增加201.8万桶，达到2209.9万桶，创下3周以来的最高水平。3.南非总统：金砖国家同意邀请沙特阿拉伯、伊朗和阿联酋加入该组织。4.有迹象表明澳大利亚最大的液化天然气出口工厂的劳资纠纷将得到解决，缓解了市场担忧，欧洲天然气基准期货价格随之大跌18%。5.沙特6月石油出口同比下降445亿沙特里亚尔，降幅为38.3%。6.美国至8月19日当周初请失业金人数23万人，预期24万人，前值23.9万人。昨晚美国初请失业金人数低于预期，美国劳动力市场仍然强劲，美元走强，且市场关注美联储在杰克逊霍尔年会的表态，避险情绪升温，昨晚美股大跌。但市场同时期待沙特进一步延长减产政策以平衡市场，油价收涨。沙特和俄罗斯供应减少的同时，伊朗供应正缓慢增加，但当前原油供需仍维持紧张，美国EIA显示原油去库，成品油累库，近期成品油裂解价差延续强劲支撑油价，原油下方仍有支撑。关注周五美联储在杰克森霍尔上的表态。高位震荡思路，空单谨慎持有，布油关注下方80-81美元/桶支撑。
沥青 0.5  沥青：成本支撑减弱，沥青走跌8月24日，国内沥青均价为3920元/吨，较上一工作日价格下调4元/吨，国内部分地区价格小幅盘整为主，整体带动沥青价格稳中有所下行。2023年第34周（20230817-20230823），国内沥青81家样本企业产能利用率为45.3%，环比下降0.5个百分点。截止2023年8月22日，国内沥青76家样本贸易商库存量（原企业社会库库存）共计139万吨，环比减少1.2万吨或0.9%。国内54家沥青样本生产厂库库存共计102.6万吨，环比增加1.4万吨或1.4%。随着近期炼厂陆续复产，沥青供应已经达到今年以来的高位，据悉河北鑫海推迟至25号左右出产品，9月隆众地炼沥青排产较8月增加10%，高排产再度带来供应压力；目前下游需求在资金面偏紧影响下对价格支撑不足，后期季节性旺季将至，预计沥青消费将逐渐恢复。短期沥青供需错配严重造成沥青裂解价差延续弱势，沥青估值偏低待修复，当前炼厂即期利润偏低，关注排产兑现情况。单边震荡思路，11合约区间参考3650-3800元/吨；套利方面，关注裂解价差低位做多机会。
PTA -1  PTA：弱预期下PTA反弹空间仍受限昨日PTA期货价格震荡偏弱，现货市场商谈一般，个别主流供应商有出货，贸易商买盘为主，现货基差区间波动。日内8月下主港及宁波货主流在09+10~15有成交，个别略高在09+18成交，个别主流供应商在09+10有成交，价格商谈区间在6015~6050附近。9月上在01+40~45附近成交，9月中在01+40有成交，9月底在01+30有成交。本周仓单在09+10有成交。10月在TA2310-10有成交。主港主流货源基差在09+10。昨日亚洲PX持稳至1058美元/吨，PXN略压缩至398美元/吨附近；PTA现货加工费压缩至279元/吨附近，TA09盘面加工费259元/吨，TA01盘面加工费354元/吨。供应：百宏250万吨，英力士235万吨，中泰120万吨装置提负，蓬威90万吨装置重启，PTA负荷上涨至82.2%附近（+1.9%）。需求：本周聚酯装置负荷持稳至92.8%附近；江浙终端开工率小幅提升，加弹、织造、印染负荷分别为78%（+2%）、71%（+1%）、77%（+0%）。目前坯布价格平稳，现金流多亏损；坯布产品出货依旧分化，部分坯布工厂称有资金压力，一方面产品库存高，另一方面应收账款回收慢。8-9月PX供需矛盾不大，在下游PTA及聚酯负荷高位下，需求支撑偏强，但PX向上驱动不强，价格随成本端波动。近期国内商品整体强于外盘，且品种间联动性较强，PTA短期原料端支撑偏强，加上外资持续多配，价格相对偏强；但随着PTA价格上涨，PTA加工费有所修复，负荷提升至82%偏上，PTA整体驱动一般，价格反弹空间受限，TA01在6000以上压力偏大。操作上，TA01在6000以上偏空对待。
短纤 -1  短纤：供需修复驱动一般，短纤支撑偏弱昨日聚酯原料PTA及直纺涤短期货震荡偏弱。现货工厂报价维稳，成交商谈。期现基差报价略有走强，新拓货源10-100，中磊货源10-10元/吨三房巷货源10-10元/吨。工厂产销清淡，平均35%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7500-7600元/吨出厂或短送，福建主流7600~7650元/吨附近短送，山东、河北主流7550-7650元/吨送到。供应：短纤负荷至87.4%附近。需求：涤纱横盘，走货氛围不及前期，混纺纱中涤粘纱成交尚可，涤棉纱走货疲软。近期下游纯涤纱库存有所下降，负荷有所回升，短纤供需边际略有缓解，但纯涤纱价格上涨乏力，维持亏损状态，且涤棉纱库存维持高位，下游纱厂整体改善空间不大，短纤整体供需格局偏弱，工厂仍面临累库压力。且成本端上涨乏力，市场观望心态加重，绝对价格或承压。策略上，PF10单边观望或7600附近短空；PF10-TA10价差滚动做压缩。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯：供需逐步转弱，苯乙烯反弹承压昨日华东市场苯乙烯震荡回落，浙江石化PO/SM提负运行，货源整体供应增多，下游高价采购跟进乏力，月底补空和换货交投偏淡。至收盘现货8810-8950，8月下8810-8940，9月下8670-8760，10月下8510-8600，单位：元/吨。美金市场小幅整理，市场美金流通货源有限，中东和韩国装置检修较多，出口商谈冷清，韩国计划提前重启苯乙烯装置，9月纸货买盘1015，10月纸货卖盘1035，单位：美元/吨。昨日纯苯市场价格商谈重心略跌，原料端价格以及下游苯乙烯期货盘面震荡下跌为主，另外现货与9下价差较大，新增纯苯至商业储罐，市场心态谨慎，逢高获利了结，截止收盘江苏港口现货及8下商谈7870/7900元/吨，9下商谈7690/7720元/吨，10下商谈7480/7500元/吨。部分乙苯装置转产苯乙烯，苯乙烯累库预期较强，苯乙烯与纯苯价差收窄50，其中现货价差930元/吨，主力月纸货价差1080元/吨；纯苯主力月纸货与现货月差300元/吨。供应：目前苯乙烯负荷持稳至69%附近。需求：乙烯价格高位运行，部分工厂适价小单采购，下游PS行业开工重心下移，主流企业停车减负，工厂换货积极，EPS/ABS整体平稳，成品库存整体偏低，原料维持刚需补货。虽苯乙烯港口库存整体偏低，但本周小幅累库，且部分乙苯装置转产苯乙烯，浙江石化PO/SM提负运行，货源整体供应增多；下游整体负荷下降，其中PS负反馈较明显，负荷持续下降，后期苯乙烯累库预期较强，苯乙烯反弹驱动减弱，但仍需关注低库存下市场情绪对苯乙烯价格的带动。策略上，EB远月逢高偏空对待；EB10-BZ10价差逢高滚动做缩。
PVC -1  PVC：商品氛围强劲下PVC震荡加剧，后续大方向仍是考验内需成色国内PVC市场价格区间整理，现货一口价成交居多，实单主要集中在低价区间，偏高报盘仍然难成交。下游采购积极性不高，部分套保商小单接货，现货市场交投气氛整体偏淡。5型电石料，华东主流现汇自6240-6300元/吨，华南主流现汇自提6250-6350元/吨，河北现汇送到6160-6200元/吨，山东现汇送到6200-6250元/吨。宁夏石嘴山地区电石出厂价格上涨，其余地区电石市场价格维持稳定。乌海个别临时停车电石厂今日下午陆续送电，电石货源依旧显紧，市场整体观望气氛浓厚。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价3520-3670元/吨；山西榆社陕西自提3150元/吨；陕西北元乌海府谷货源到厂价3250元/吨。开工：截至8月24日，PVC整体开工负荷率74.45%，环比提升0.56个百分点；其中电石法PVC开工负荷率73.88%，环比下降1.24个百分点；乙烯法PVC开工负荷率76.18%，环比提升5.99个百分点。库存：截至8月18日，国内PVC社会库存在46.73万吨，环比减少1.64%，同比增加23.07%；其中华东地区在40.33万吨，环比减少1.42%，同比增加27.87%；华南地区在6.4万吨，环比减少3.03%，同比减少0.47%。宏观方面存较多不确定性：龙头地产存暴雷风险、多城下调二套房首付和利率。从地产数据来看压力仍较大，但市场对于后续进一步刺激、经济周期性好转存信心。PVC产能利用率本周期有提振，内需驱动一般而前期亮眼的出口驱动已转弱。库存环比维持去化，结合季节性看当前供需矛盾有限。短期在出口驱动转弱但“金九银十”预期接力的阶段盘面震荡。据悉乌海某电石厂故障，放货基本停滞，但据悉临停企业有近期恢复计划，有待进一步跟踪。短期单边建议观望；中期在过剩格局下关注库存止降节点，届时结合宏观判断试空机会。
甲醇 0.5  甲醇：旺季合约叠加消息驱动盘面震荡偏强，关注后续MTO检修于投产计划西北甲醇市场整理运行，心态平稳，商谈平稳，内蒙古甲醇主流意向价格在2060-2110元/吨。山东地区今日主流成交在2370-2500元/吨，价格个别上涨。沿海甲醇市场高位僵持。短时供需结构未有改变，卖方惯性拉高排货，但高价排货愈发吃力。太仓甲醇市场价格在2450-2480元/吨；广东市场稳中提升，主流商谈在2430-2450元/吨。开工：截至8月17日，国内甲醇整体装置开工负荷为69.65%，较上周上涨1.13个百分点，较去年同期上涨5.72个百分点；国内非一体化甲醇平均开工负荷为63.91%，较上周上涨1.91个百分点。库存：截至8月17日，沿海地区甲醇库存在107.98万吨，环比上涨3.68万吨，涨幅为3.53%，同比上涨6.78%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估43.1万吨附近。在旺季合约下甲醇有季节性炒作题材，加之近期商品情绪火热，多头信心阶段性或偏强。供需层面尽管大方向上甲醇仍是过剩格局，但阶段性的港口烯烃装置重启、以及伊朗装置因天然气价格问题再传扰动下提供利多驱动；关注后续MTO渤化检修和宝丰投产情况。新一周期港口库存或维持累库，内陆库存去化，整体供需矛盾有限。甲醇或短期偏强运行，01突破2480一线阻力，多单谨慎持有。套利上中长线关注逢高做缩MTO利润做缩机会。
PP -1  PP：宏观及成本端支撑减弱，短期仍有下行风险PP24011.油制、丙烯制成本支撑松动，国际油价因经济及宏观避险情绪施压，短线存高位松动预期。9月CP价格预期高位支撑丙烷价格。甲醇制成本支撑相对稳定。PP供应较上周增量，检修企业恢复增多叠加新增扩能空窗期，为供应端利好提供支撑，预计供应端压力凸显集中在9月之后。新增扩能，宁波金发80万吨PP装置目前分批调试中，预计9月投产；东华茂名40万吨/年聚丙烯装置计划8月底投产。下游需求零星复苏，但整体订单尚未明显跟进。由于原料逆势高位拉涨令下游抵触情绪加重；2.现货端，PP拉丝：华东主流价7530~7600(-10)，基差-90~-20(10)；华北主流价7550~7580(0)，基差-70~-40(25)总体看，成本端来自丙烷高位支撑，伴随高位避险情绪加重影响油价及业者心态，短期需求端高估值处于反复修复阶段，预计短线市场存高位松动后僵持走向，但油价下跌可能使估值重心继续下行。因此操作策略方面，风险偏好高的建议空单逢高入场，短期波动区间在
LPG -0.5  LPG：仓单压力下，PG小幅震荡国产主流：华南4920-5090元/吨，上海4900-4950元/吨，江苏5000-5050元/吨，浙江5000-5150元/吨，福建4950-5100元/吨，山东民用主流4800-4820元/吨，醚后碳四主流6000-6200元/吨；进口气主流：华南4870-5100元/吨，浙江5100-5300元/吨，江苏5150-5250元/吨。基差，华东528元/吨，华南468元/吨，山东258元/吨。最低可交割品定标地为山东。8月24日，FEI当月价格为621.8美元/吨，较上一交易日下降2.9美元/吨；CP当月价格为531.4美元/吨，较上一交易日上升1.8美元/吨。截至8月24日，国内液化气商品量总量为51.54万吨左右，较上周减少0.14万吨或0.27%，日均商品量为7.36万吨左右。截至8月24日，烷基化开工率为47.7%；MTBE开工率为59.08%；PDH开工率为71.99%。截至8月24日，中国液化气港口样本库存量：269.39万吨，较上周减少0.21万吨或0.08%。原油成本端无强劲上升态势，无法对PG价格形成支撑。基本面来看，一方面来说，虽然下游燃烧需求处于淡季，但是盘面已经开始交易旺季预期。另一方面，烷基化装置和MTBE装置开工率稳定，PDH装置利润有小幅修复，但八九月份有多家PDH装置进行检修，开工率预计有所下降。供应方面，美国中东出口量维持正常水平，巴拿马运河干涸有所缓解。PG09在仓单压力和信息博弈下变化较大，建议离场观望；10合约关注原油走势以及外盘FEI价格变化，空单持有观望，关注PDH装置检修计划及利润修复机会。燃料油：原油小幅收涨，燃料油震荡调整油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3750-3900元/吨，中硫油浆3800-4100元/吨，低硫油浆主流价格4050-4500元/吨。渣油市场方面：地炼非标渣油3500-3600元/吨，高硫渣油3550-3850元/吨高位跌50元/吨，普通焦化料3900-4350元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州8月22日90#沥青放量4450元/吨，较上周跌100元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂竞标价4400元/吨，较上周跌130元/吨；华北主力炼厂8月15日低硫渣油/沥青料5050元/吨含税，较上次放量跌170元/吨；东北地区低硫渣油沥青料主力炼厂今日挂牌价格下调100元/吨，商谈重心仍在4250-4350元/吨。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5650-6050元/吨；焦化蜡油主流价格5450-5650元/吨。8月24日，新加坡0.5%船用燃油价格为625.4美元/公吨，鹿特丹0.5%船用燃油价格为558.3美元/公吨，美国墨西哥湾高硫燃油价格为74.1美元/桶，新加坡380cst燃油价格为492美元/公吨。截止8月23日，山东独立炼厂常减压产能利用率为66.69%，较上周下降2%。截至8月23日，新加坡渣油库存22099千公吨，ARA燃料油库存1266千公吨，美国残渣型燃料油26235千桶。沙特减产及俄罗斯出口下滑，整体而言原油基本面仍然偏紧，成品油裂解价差延续强劲支撑原油价格。中东发电需求季节性回落，下游航运指数无较明显提振，市场情绪易受消息扰动，燃料油价格跟随原油波动较大，空单谨慎持有。
橡胶 0  橡胶：缺乏主要矛盾，盘面窄幅震荡
纯碱 0  纯碱：纯碱市场不确定性因素较多，注意规避风险纯碱：现货最低送到2300元/吨左右。纯碱：纯碱的短期逻辑和长期逻辑割裂。短期存在供需缺口，近月合约逐月收基差，远月在近月偏强的联动下同样走势偏强，当下的供需缺口对行情形成强现实支撑，预计在检修结束开工率回升、新增产能对市场形成实质性供应压力之前，近月还将继续逐月收基差，强现实的逻辑暂时主导盘面。长周期逻辑则是供需缺口补足后的供需格局扭转，部分碱厂装置复工、开工率回升、远兴二线及金山投料生产，届时可以看到现货缺口的补足、格局转向。由于新产能具体推进进度和落实时间不确定性较大。建议投资者谨慎，注意风险规避。纯碱：观望纯碱：中性
玻璃 0  玻璃：宏观氛围较暖叠加旺季备货，产销虽走弱但盘面偏强玻璃：贸易商报价1950元/吨。玻璃：产销持续走弱，现货价格松动已持续阴跌几日，近月合约开始走弱，但在宏观地产政策预期以及旺季备货的利多情绪驱动下远月盘面依然偏强。前期下游补货投机行为，带动上游厂家去库，玻璃库存处于中性位置，压力不大，下行阻力较大。近期下游深加工订单环比好转，当前下游原片库存可消化一段时间，高价现货下，下游拿货意愿降低。但临近金九银十旺季，需密切关注市场所预期的地产宽松政策落地情况以及现货市场的补库节奏及情绪变化，当前虽然价格高位，但暂无下跌驱动，建议观望。玻璃：观望玻璃：中性
纸浆 0  纸浆：市场反复，多空均需谨慎8月份银星外盘最新报价670美元/吨。21日巴西书赞安诺公司宣布中国市场9月份桉木浆报价涨价20美元/吨，欧洲市场报价涨50美元/吨。
黄金 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶特殊商品：贵金属：美国高频就业数据仍好与预期美元指数强势反弹贵金属冲高回落隔夜，在美联储主席鲍威尔即将在杰克逊霍尔全球央行年会讲话之际，其内部对是否进一步加息仍有分歧，美债收益率保持高位震荡。美国公布上周初请失业金人数小幅回落且好于预期，强劲的就业市场使美元指数止跌回升，贵金属盘中冲高回落，回升动力或减弱。国际金价低开后震荡上行并两度突破1920美元但尾盘涨幅再度收窄，收盘报1916.39美元/盎司微涨0.08%；国际银价在商品回调和强势美元的打压下开盘后震荡回落，尽管盘中一度转涨但最终收跌，收盘报24.098美元/盎司跌幅0.88%。在7月美联储加息后将进入1个多月的政策空窗期，期间经济数据对市场扰动将增加，尽管美国部分经济数据反映降温但通胀就业等仍有韧性同时需谨防高基数效应减弱后通胀出现的反弹，但总体下半年经济在信贷收紧和高利率水平背景下加速走弱概率较大。美联储货币政策仍偏鹰，通胀放缓但未能明确支持其彻底结束加息周期，另外在通胀风险上升的预期扰动，美债收益率和美元指数走势反复，多空驱动不明使贵金属价格波动增大，短期金价反弹回到1900美元上方涨势有望持续，而人民币贬值使国内金价更亮眼，建议短期观望，关注美联储主席的表态。白银方面，在市场风险偏好上升和工业属性的提振下涨幅相对更大，当前主要影响逻辑是美国经济韧性较强且国内经济温和复苏，叠加去库进入后段的预期，工业品价格开启新一轮的反弹。银价跟随黄金反弹且力度将更强，多头累积一定盈利可暂时获利离场。国际黄金价格持续回调情况下短周期均线呈现空头排列，价格在1880美元形成支撑，MACD红烛扩散多头力量增强；国际白银各周期均线整体向上，价格反弹突破多根均线，多头力量较强。黄金和白银ETF持仓仍维持在阶段低位，散户投资者和长期资金未有入场，近期市场风险偏好上升投资者青睐美股压抑了避险需求。
白银 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶特殊商品：贵金属：美国高频就业数据仍好与预期美元指数强势反弹贵金属冲高回落隔夜，在美联储主席鲍威尔即将在杰克逊霍尔全球央行年会讲话之际，其内部对是否进一步加息仍有分歧，美债收益率保持高位震荡。美国公布上周初请失业金人数小幅回落且好于预期，强劲的就业市场使美元指数止跌回升，贵金属盘中冲高回落，回升动力或减弱。国际金价低开后震荡上行并两度突破1920美元但尾盘涨幅再度收窄，收盘报1916.39美元/盎司微涨0.08%；国际银价在商品回调和强势美元的打压下开盘后震荡回落，尽管盘中一度转涨但最终收跌，收盘报24.098美元/盎司跌幅0.88%。在7月美联储加息后将进入1个多月的政策空窗期，期间经济数据对市场扰动将增加，尽管美国部分经济数据反映降温但通胀就业等仍有韧性同时需谨防高基数效应减弱后通胀出现的反弹，但总体下半年经济在信贷收紧和高利率水平背景下加速走弱概率较大。美联储货币政策仍偏鹰，通胀放缓但未能明确支持其彻底结束加息周期，另外在通胀风险上升的预期扰动，美债收益率和美元指数走势反复，多空驱动不明使贵金属价格波动增大，短期金价反弹回到1900美元上方涨势有望持续，而人民币贬值使国内金价更亮眼，建议短期观望，关注美联储主席的表态。白银方面，在市场风险偏好上升和工业属性的提振下涨幅相对更大，当前主要影响逻辑是美国经济韧性较强且国内经济温和复苏，叠加去库进入后段的预期，工业品价格开启新一轮的反弹。银价跟随黄金反弹且力度将更强，多头累积一定盈利可暂时获利离场。国际黄金价格持续回调情况下短周期均线呈现空头排列，价格在1880美元形成支撑，MACD红烛扩散多头力量增强；国际白银各周期均线整体向上，价格反弹突破多根均线，多头力量较强。黄金和白银ETF持仓仍维持在阶段低位，散户投资者和长期资金未有入场，近期市场风险偏好上升投资者青睐美股压抑了避险需求。
国债 1  国债期货：资金面改善，期债小幅回暖国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.18%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.04%，2年期主力合约涨0.03%。银行间主要利率债长券稍弱短券回暖，截至发稿，10年期国开活跃券“23国开10”收益率上行1.05bp，10年期国债活跃券“23附息国债12”收益率上行0.8bp，30年期国债活跃券“23附息国债09”收益率上行0.2bp，2年期国开活跃券“23国开02”收益率下行0.75bp，2年期国债活跃券“23附息国债13”收益率下行0.75bp，1年期国债活跃券“23附息国债16”收益率下行2bp。公开市场方面，央行开展610亿元7天期公开市场逆回购操作。当日1680亿元逆回购到期，因此单日净回笼1070亿元。资金面方面，银行间市场周四资金面继续向宽改善，隔夜和七天回购利率继续小幅走低，非银融入隔夜资金价格也略降。央行公开市场逆回购顺势大降，到期量对冲下转为千亿净回笼，但对市场情绪影响不大，短期机构跨月压力亦比较有限。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单一级最新报价集中在2.24%附近，并伴有一定需求；同期限存单二级最新成交在2.24%附近，较上日小幅上行0.5bp。短期需要警惕短期一线城市地产政策优化可能带来的市场冲击。从二季度货币政策执行报告表述来看，后续在“发挥货币政策工具的总量和结构双重功能”方针下，继续宽松或仍有空间，后续来看1年期MLF利率2.5%将成为短期内10年期利率新的锚，鉴于当前资金面维持平稳偏松、货币宽松预期仍在、基本面渐进式修复，即便期债类似今年6月降息后出现倒V形走势，或者由于受到地产政策冲击回调，预期调整幅度不会太大，预期10年期国债利率在2.5%-2.65%区间波动，建议单边上可以逢调整做多。近期债市上涨带动期债基差收窄，各品种出现一定正套机会。
螺纹 0  钢材：铁水见顶，成本支撑逻辑趋弱，关注平控政策进展唐山钢坯维稳至3550元每吨。华东螺纹维稳至3740元每吨，10月合约基差52元每吨。热卷-30至3890元每吨，热卷10月合约基差6元每吨。现货利润稳中有跌，螺纹长流程利润-17元每吨，电炉利润-220元每吨。本周钢厂产量见顶迹象，本周铁水-0.05至245.6万吨。但五大材产量稳中有增，环比增7万吨至937.5万吨。其中螺纹减产0.35万吨至263.45万吨。热轧产量增加3万吨至318万吨。本周五大品种表需+8.8至954.6万吨。上半年基建和钢材出口支撑需求，地产需求保持负增长。政治局会议删除房住不炒表述，叠加城中村改造政策，提涨市场需求预期。但具体得跟踪政策落地情况。本周五大材环比去库，五大品种库存环比-17至1643万吨。但五大材以外的钢材昨日铁水有见顶迹象，对原料的需求支撑趋弱，叠加原料前期上涨修复贴水，成本推升逻辑接近尾声。昨日山西等地平控预期再起，原料承压。目前钢厂利润亏损，如果钢厂主动减产，钢价跟随原料趋弱。如果平控限产，钢厂利润走扩，钢价可能偏强走势。短期钢价震荡对待。
热卷 0  钢材：铁水见顶，成本支撑逻辑趋弱，关注平控政策进展唐山钢坯维稳至3550元每吨。华东螺纹维稳至3740元每吨，10月合约基差52元每吨。热卷-30至3890元每吨，热卷10月合约基差6元每吨。现货利润稳中有跌，螺纹长流程利润-17元每吨，电炉利润-220元每吨。本周钢厂产量见顶迹象，本周铁水-0.05至245.6万吨。但五大材产量稳中有增，环比增7万吨至937.5万吨。其中螺纹减产0.35万吨至263.45万吨。热轧产量增加3万吨至318万吨。本周五大品种表需+8.8至954.6万吨。上半年基建和钢材出口支撑需求，地产需求保持负增长。政治局会议删除房住不炒表述，叠加城中村改造政策，提涨市场需求预期。但具体得跟踪政策落地情况。本周五大材环比去库，五大品种库存环比-17至1643万吨。但五大材以外的钢材昨日铁水有见顶迹象，对原料的需求支撑趋弱，叠加原料前期上涨修复贴水，成本推升逻辑接近尾声。昨日山西等地平控预期再起，原料承压。目前钢厂利润亏损，如果钢厂主动减产，钢价跟随原料趋弱。如果平控限产，钢厂利润走扩，钢价可能偏强走势。短期钢价震荡对待。
铁矿 0  铁矿石：市场博弈减产执行的不确定性，关注压减政策落地情况青岛港口PB粉环比-14元/吨至889元/吨，超特粉环比-11元/吨至738元/吨。当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为960.5和925.2元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为109.2元/吨和11.80%。需求端日均铁水产量与上周持平，环比-0.05万吨至245.57万吨，进口矿日耗环比-1.94万吨至299.07万吨；钢厂进口矿库存+2.07%，进口矿日耗日耗-0.64%，库消比+0.76%。7月生铁产量7760万吨，环比+61.92万吨，同比+711.38万吨；1-7月生铁产量生铁产量52892万吨，同比+1802.26万吨。7月粗钢产量9080万吨，环比-31.04万吨，同比+937.14万吨；1-7月粗钢产量62651万吨，同比+1722.98万吨。中长期来看，铁矿石供应宽松格局未改。二季度（自然年）产量来看淡水河谷产量（含球团矿）8785.4万吨环比+1276.2万吨（17%），同比+507.4万吨（+6.1%）；力拓产量（含球团矿与铁精粉）8476.4万吨，环比+116.60万吨（1.4%），同比+168.8万吨（+2%）。必和必拓（100%权益+Samarco）季度产量7393.8万吨，环比+672.70万吨（+10%），同比+127.8万吨（+1.8%）；FMG产量5270万吨，环比+240万吨（+1.8%），同比-650万吨（-11%）。全年产销目标来看，四大矿山全年供应增量共计约1000万吨。其中，淡水河谷维持不变；力拓下调IOC球团矿与精粉产量下调50万产量目标；必和必拓上调产量目标500-550万吨（西澳产区上调400万吨，Samarco上调100-150万吨）；FMG发运目标上调500万吨。进口矿来看，进口矿来看，7月铁矿石进口量9347.6万吨，环比-204万吨，同比+641.6万吨；7月铁矿石进口累计量为67004万吨，同比+4288.29万吨。国产矿来看，7月份国内铁矿石原矿产量8570.90万吨，环比+55.36万吨，同比+548.22万吨；1-7月产量56679.70万吨，同比+548.22万吨。港口库存12032.5万吨，环比周二-18.5万吨，环比上周四+51.5万吨；钢厂进口矿库存环比+172.8万吨至8366.2万吨。市场博弈减产执行的不确定性，关注压减政策落地情况。基本面上，供应端到港量环比下降，需求端日均铁水产量基本持平，钢厂库存小幅上升，港口库存小幅去库。供应来看，台风扰动消散后，上周到港量增幅明显，本周环比-943.4万吨至2237.5万吨，均值处在中性水平；澳巴发运量环比+88.6万吨至2667.6万吨。需求端来看，日均铁水产量基本持平，日耗降幅大于铁水产量降幅；钢厂进口矿库存+2.07%，进口矿日耗日耗-0.64%，库消比+0.76%。在粗钢平控政策预期下，下半年需求降幅较大，四季度累库压力逐步加大，但平控政策迟迟未能落地，钢厂反馈暂无减产计划，铁水产量维持高位运行，钢厂利润回调至偏低水平；考虑到近月合约基差修复至偏低水平，远月合约贴水较大，操作上可以关注1-5反套机会，单边观望。
豆油 1  油脂：马来西亚毛棕止跌回涨，连棕油预计展开区间震荡整理美豆产区干旱炎热天气提振美豆继续上涨，影响国内，连豆油高开高走，不过盘面未能有效突破日线上轨压力。截至收盘，连豆油报8290元，较昨日收盘价上涨156元。现货随盘上涨，基差报价稳中下跌，盘面上涨较快，现货跟不上。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8960元/吨，较上日上涨160元，江苏地区工厂豆油9月现货基差最低报2401+660。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7760元/吨，较上日上涨60元，广东地区工厂8月基差最低报2401+80。大华继显公司的调查数据显示，8月份马来西亚棕榈油产量估计比7月份提高7到11个百分点。其中马来西亚半岛的产量环比增长6～10%，沙巴产量环比增长7~11%；沙捞越的产量环比增长9～13%。马来西亚棕榈油局(MPOB)网站周二发布公告显示，马来西亚9月毛棕榈油出口关税维持在8%不变，同时上调参考价格至每吨3,755.13马币。独立检验公司AmspecAgri周一发布的数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油产品出口量为806,655吨，较上月同期的687,098吨增加17.4%。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2023年8月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加5.83%，其中马来西亚半岛的产量环比增加5.34%，沙巴的产量环比增加6.63%；沙捞越的产量环比增加6.91%；东马来西亚的产量环比增加6.70%。印尼棕榈油协会(GAPKI)称，2024年中国可能从印尼进口800万吨棕榈油，高于2023年预期进口量700万吨，因为中国经济复苏。马来西亚毛棕榈油期货止跌回涨，在3800-3930令吉区间保持宽幅震荡，短线仍反复测试年线的支撑作用，国内方面，短线预期会围绕年线展开区间震荡整理，若马棕增产不及预期或在豆油的震荡上涨带动下，不排除继续向上冲击8000元的可能。
菜油 1  油脂：马来西亚毛棕止跌回涨，连棕油预计展开区间震荡整理美豆产区干旱炎热天气提振美豆继续上涨，影响国内，连豆油高开高走，不过盘面未能有效突破日线上轨压力。截至收盘，连豆油报8290元，较昨日收盘价上涨156元。现货随盘上涨，基差报价稳中下跌，盘面上涨较快，现货跟不上。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8960元/吨，较上日上涨160元，江苏地区工厂豆油9月现货基差最低报2401+660。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7760元/吨，较上日上涨60元，广东地区工厂8月基差最低报2401+80。大华继显公司的调查数据显示，8月份马来西亚棕榈油产量估计比7月份提高7到11个百分点。其中马来西亚半岛的产量环比增长6～10%，沙巴产量环比增长7~11%；沙捞越的产量环比增长9～13%。马来西亚棕榈油局(MPOB)网站周二发布公告显示，马来西亚9月毛棕榈油出口关税维持在8%不变，同时上调参考价格至每吨3,755.13马币。独立检验公司AmspecAgri周一发布的数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油产品出口量为806,655吨，较上月同期的687,098吨增加17.4%。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2023年8月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加5.83%，其中马来西亚半岛的产量环比增加5.34%，沙巴的产量环比增加6.63%；沙捞越的产量环比增加6.91%；东马来西亚的产量环比增加6.70%。印尼棕榈油协会(GAPKI)称，2024年中国可能从印尼进口800万吨棕榈油，高于2023年预期进口量700万吨，因为中国经济复苏。马来西亚毛棕榈油期货止跌回涨，在3800-3930令吉区间保持宽幅震荡，短线仍反复测试年线的支撑作用，国内方面，短线预期会围绕年线展开区间震荡整理，若马棕增产不及预期或在豆油的震荡上涨带动下，不排除继续向上冲击8000元的可能。
棕榈油 1  油脂：马来西亚毛棕止跌回涨，连棕油预计展开区间震荡整理美豆产区干旱炎热天气提振美豆继续上涨，影响国内，连豆油高开高走，不过盘面未能有效突破日线上轨压力。截至收盘，连豆油报8290元，较昨日收盘价上涨156元。现货随盘上涨，基差报价稳中下跌，盘面上涨较快，现货跟不上。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8960元/吨，较上日上涨160元，江苏地区工厂豆油9月现货基差最低报2401+660。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7760元/吨，较上日上涨60元，广东地区工厂8月基差最低报2401+80。大华继显公司的调查数据显示，8月份马来西亚棕榈油产量估计比7月份提高7到11个百分点。其中马来西亚半岛的产量环比增长6～10%，沙巴产量环比增长7~11%；沙捞越的产量环比增长9～13%。马来西亚棕榈油局(MPOB)网站周二发布公告显示，马来西亚9月毛棕榈油出口关税维持在8%不变，同时上调参考价格至每吨3,755.13马币。独立检验公司AmspecAgri周一发布的数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油产品出口量为806,655吨，较上月同期的687,098吨增加17.4%。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2023年8月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加5.83%，其中马来西亚半岛的产量环比增加5.34%，沙巴的产量环比增加6.63%；沙捞越的产量环比增加6.91%；东马来西亚的产量环比增加6.70%。印尼棕榈油协会(GAPKI)称，2024年中国可能从印尼进口800万吨棕榈油，高于2023年预期进口量700万吨，因为中国经济复苏。马来西亚毛棕榈油期货止跌回涨，在3800-3930令吉区间保持宽幅震荡，短线仍反复测试年线的支撑作用，国内方面，短线预期会围绕年线展开区间震荡整理，若马棕增产不及预期或在豆油的震荡上涨带动下，不排除继续向上冲击8000元的可能。
MEG 0  乙二醇：供需预期偏弱，MEG低位震荡昨日乙二醇价格重心小幅回落，市场商谈一般。上午乙二醇盘面震荡下行，其中受北美装置重启以及近洋货源供应增量影响为主，现货低位成交至4005-4010元/吨附近。午后乙二醇价格重心震荡调整，商谈气氛偏弱。美金方面，乙二醇外盘重心宽幅整理，8月下船货商谈成交在465美元/吨附近，9月中上船货报盘在472-474美元/吨附近，场内递盘较少。供应：乙二醇整体负荷64.97%（+1.24%），其中煤制乙二醇负荷62.43%（+2.08%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约115.5万吨附近，环比上期增加1.2万吨。需求：聚酯负荷回升至92.8%；江浙终端开工率微调，坯布出货依旧分化。昨日江浙涤丝价格抬升，产销整体回落。成本端走势偏强，目前涤丝工厂库存压力整体不高，效益良好，负荷预计高位维持，不过终端需求依然偏弱，坯布库存高位，压制市场供需改善的空间，短期丝价缺乏涨跌驱动力，预计维持震荡走势。随着盛虹炼化提负，榆林化学检修重启，国内MEG开工率回升至65%附近，叠加北美MEG装置重启以及近洋货源供应增量，MEG供需预期偏弱，9月开始累库，叠加MEG港口显性库存高位，MEG价格仍受压制，短期EG01维持4000-4200区间震荡走势。
尿素 0.5  尿素:基本面缺乏新驱动，消息面影响盘面频繁反转UR2401国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2560(40)，基差305(54)；山东市场主流价2590(40)，基差335(54)；山西市场主流价2440(40)，基差185(54)；河北市场主流价2570(0)，基差315(14)；江苏市场主流价2600(30)，基差345(44)；1.尿素日产在15.8-16.6万吨，因山西减产、内蒙等地部分装置检修，日产水平预期下降；2.尿素企业总库存量27.94万吨，较上周增加1.50万吨，环比增加5.67%。本周国内尿素企业部分发集港，内贸成交清淡，局部企业出现累库；3.印度IPL尿素进口招标远超标前国内的准备量，所以在执行前期出口预备订单的同时，后续还有适量出口补单，也就是考虑到法检、印标船期，9月中旬前还会有出口方面的逢低采购行为；1.尿素基本面格局：供需平衡表短期收紧+成本企稳上涨+印标出口订单采购（30-50万）；2.结构矛盾上，当前尿素企业库存仍处于低位水平，局部较为容易因检修阶段，引起短暂的货源紧张。加之受集港出口影响，平衡表表现趋紧，盘面价格易涨难跌；3.随着9-10月几套新装置投产，中长期看供应压力持续，需求空档期延后叠加逐渐累库预期将压低四季度盘面重心。国内需求缓慢推进，局部农业补仓或有增加，工业则阶段性根据价格适当补仓，盘面短期仍维持宽幅波动趋势。多空单在建议正套为主，注意仓位控制。仅供参考。
塑料 -0.7  LLDPE：平衡表仍维持紧凑，但成本面支撑减弱仍下压盘面重心L24011.成本端原油煤炭方面仍然给予聚乙烯市场较强支撑；供应端来看部分牌号市场货源偏少，供应端叠加市场人员对于后市心态明显好转，但下游订单利润较差，对现货追涨意愿相对有限。目前来看，库存方面水平处于中下位，随着逐步高压装置检修结束，高压价格或有回落；现货情况来看，不同地区高压价格上调区间在350-650元/吨，线型下调150-200元/吨左右。聚乙烯需求来看，本周农膜整体开工率周环比+4.47%。中大型棚膜企业开工率一般在3-7成，部分中小型企业阶段性生产。个别地膜企业开工率在1-5成不等，其他地膜企业停工为主；2.现货端，PE线性：华东主流8380~8400(30)，基差23~43(9)；华北主流8320~8450(0)，基差-37~93(-6)；成本端支撑减弱，无新增停车装置，整体供应面压力增多，预计盘面可能有所回落，下方支撑位






光大

焦煤 0  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2401合约收盘价格为1499.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌21.5元/吨，跌幅为1.41%，持仓减少5837手。现货方面，昨日临汾安泽市场炼焦煤价格暂稳，低硫主焦精煤A9.5、S0.45、V20、G88、Mt10执行现汇1950元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸23日通关1320车，创今年以来通关新高，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1340元/吨，蒙3#精煤1480元/吨。产地前期受事故影响停产的煤矿多数仍未恢复，且受陕西新泰煤矿事故影响，山西、陕西等地安全形势再度趋严，供应端持续偏紧。预计短期焦煤盘面将高位震荡运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2401合约收盘价格为2225.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌38元/吨，跌幅为1.68%，持仓增加510手。港口现货暂稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2110元/吨。目前焦钢博弈仍在继续，焦炭首轮暂未全面落地执行，个别焦企表示不接受降价。下游铁水产量高位，焦炭刚需较强，部分低库存钢厂仍在持续补库。预计短期焦炭盘面将区间整理。
铜 1  隔夜LME铜震荡走高，价格下跌1.11%至8361美元/吨，基本上回吐了前一交易日的涨幅；SHFE铜主力下跌0.46%至68770元/吨。升贴水方面，8月23日LME0-3月调期费上涨4.05美元/吨至27.75美元/吨；昨日国内平水铜上涨35元/吨至350元/吨。库存方面，美国7月耐用品订单环比初值下降5.2%，降幅为2020年4月以来最大，超过预期的下降4%，前值由增长4.6%下修为4.4%，结合此前公布的美国8月Markit制造业PMI初值47，创今年2月份以来新低，市场再对经济增速前景存疑，受此影响市场也更加笃定美联储货币政策将适时转向，周五的全球央行年会上鲍威尔讲话将显得尤为重要；国内方面，稳增长预期下政策频出，有利于市场情绪逐渐企稳。近期海外有意淡化美超额发债事件，风险偏好有所回升，加之国内稳增长政策频出，宏观阶段性回暖带动铜价走高。另外，国内面临9月小旺季，下游有一定期待，逢低补货意愿提升。短期来看，整体商品市场做多情绪回升下，有望带动铜价继续偏强，不过宏观带动的风险偏好多摇摆，因此偏乐观的同时要保持谨慎。
碳酸锂 -0.7  昨日碳酸锂期货主力合约涨0.5%至19.9万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持22.5万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持21.1万元/吨，电池级氢氧化锂下降2000元/吨至20.15万元/吨，基差2.5万元/吨。消息面，乘联会初步推算8月新能源零售70.0万辆左右，环比9.2%，同比增长31.5%，渗透率约37.8%。供给方面，二季度后海外部分矿山项目陆续投产，部分矿企调整年度产量目标，且据mysteel部分非洲低品位矿山减产，国内江西地区有部分减产。下游来看，根据SMM，8月材料厂表现分化，三元系产量环比小幅增加，磷酸铁锂产量小幅放缓，9月材料厂排产与8月基本持平，部分电解液厂家排产有小幅增加。库存方面来看，上周下游去库8%至1.12万吨，其他环节去库13%至12.4万吨，冶炼厂累库速度加快，本周累库7%至4.56万吨。市场对于后市集中补库有一定的预期，且随着价格延续下跌，或正逐步逼近底部，建议关注终端订单或材料厂补库采购需求。当前市场情绪一般，缺乏趋势性信号，短期内或仍将维持偏弱震荡，关注下游采购动作或为向上信号，但空间可能相对有限。
锡 -1  沪锡主力跌0.56%,报216680元/吨，锡期货仓单7,943吨，较前一日增加81吨。LME锡跌1.26%,报25850美元/吨。锡库存6,150吨，增加35吨。现货市场，小牌对9月平水左右，云字对9月升水200-500元/吨附近，云锡对9月升水800-1000元/吨左右不变。09-10价差+300元/吨，10-11价差+170元/吨，内外比价至8.34。根据Mysteel报道，缅甸佤邦政府已开始进行原矿石库存登记工作，选厂不日将重开。而从锡矿进口数据来看，基本能够维持至四季度中旬的矿量，短期内佤邦政策将对交易影响偏弱。虽进口锡上周流入较少，但前两个交易日现货成交氛围有所走弱，本周去库节奏或将趋缓。
锌 0  沪锌主力涨0.64%,报20540元/吨，锌期货仓单13,420吨，较前一日减少655吨。LME锌涨0.55%,报2386.5美元/吨。锌库存1498万吨，减少375吨。上海0#锌今日对2309合约报升水240-250元/吨，对均价升水80-90元/吨；广东0#锌对沪锌2310合约升水225-235元/吨左右，粤市较沪市贴水80元/吨；天津0#锌对2309合约报升水350-430元/吨附近，津市较沪市升水220元/吨。09-10价差+160元/吨，10-11价差+185元/吨，内外比价至8.61。虽内强外弱持续，但内外正套上行空间不足，一旦进口窗口扩大至非免税盈利，盘面锁价进口量将大幅增长，国内消费很难支撑内盘继续走强。预期比价将在当前位置震荡，国内进口量将维持高位。
原油 0.7  周四油价反复震荡，其中WTI10月合约收盘上涨0.16美元至79.05美元/桶，涨幅0.20%。布伦特10月合约收盘上涨0.15美元至83.36美元/桶，涨幅为0.18%。SC2310以626.70元/桶收盘，上涨1.6元/桶，涨幅为0.26%。有迹象表明澳大利亚最大的液化天然气出口工厂的劳资纠纷将得到解决，缓解了市场担忧，欧洲天然气基准期货价格随之大跌。从相关能源品种来看，柴油价格仍表现坚挺，汽油价格重心回落。下周风暴“哈罗德”正在逼近美国南得州的海滩，该地区的炼油厂约占美国炼油总产能的5%，一旦受到风暴的影响，短时间内或推高原油价格。
沥青 1  周四，上期所沥青主力合约BU2311收跌2.42%，报3715元/吨。截至8月22日，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共54.0万吨，环比增加0.9万吨或1.6%。短期来看，在供应充裕的背景下沥青价格仍有下行压力，但是当前库存压力有限以及需求边际回升，同时油价的成本支撑之下，预计大幅下跌的空间或较为有限；随着进入“金九银十”需求旺季，沥青盘面和现货价格或再度反弹。
橡胶 1  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2401下跌15元/吨至13210元/吨，NR主力上涨35元/吨至9655元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨50元/吨至11580元/吨。昨日上海全乳胶12000（+0），全乳-RU2401价差-1210（-70），人民币混合10700（-50），人混-RU2401价差-2510（-120），BR9000齐鲁现货11550（+50），BR9000-BR主力-55（-20）。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为64.12%，较上周微涨0.09个百分点，较去年同期走高5.84个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为72.56%，较上周小幅走高0.13个百分点，较去年同期走高10.61个百分点。截止2023年8月23日，中国高顺顺丁橡胶样本企业库存量：2.58万吨，较上期（20230816）+0.04万吨，环比+1.65%。轮胎开工环比微增，天胶海内外旺产季到来，呈现供需双增的局面；BR供应变动不大，7.2万吨装置重启预期，库存小幅增加，预计价格存支撑偏强运行。
甲醇 1  周度国内甲醇企业开工小幅走高至74.61%，较上周同期增0.56%，较去年同期增9.29%；周均开工在74.29%，较上周周均增0.38%。西北、华中开工走高，华东、华北、山东开工下滑。内地装置供应有所恢复令内地供应压力边际增加，对价格上涨的支撑环比走弱。库存方面，截至周四华东、华南港口甲醇社会库存总量为83.6万吨，较上周同期增3.48万吨，累库继续，此外市场关注外盘进口总量，尤其是伊朗进口量及长约价格，短期表现较为坚挺。从大宗商品综合来看，交易通胀预期以及修复基差逻辑到高位阶段，进一步上行驱动或将弱化。
尿素 0.5  周四尿素期货价格走势坚挺，午后趋势略有回落。截至收盘，主力01合约报2255元/吨，小幅上涨0.76%。现货市场走势偏强，目前山东临沂地区尿素价格2580~2600元/吨，河南市场主流尿素价格2560~2570元/吨。昨日尿素日产量16.6万吨左右，日环比下降0.2万吨，山西环保减产尚未对行业整体供应产生明显影响。需求端工业消耗为主，农业需求处于淡季。印标影响力逐渐减弱但未完全消退，后期价格合适的情况下出口订单或仍有采购支撑。需警惕国际市场价格回落、国内价格持续走高后出口优势不再风险。整体来看，当前尿素市场供需矛盾并不突出，但期货市场受消息面、相关品种走势偏强等因素提振，短线走势仍偏强，
纯碱 0  周四纯碱期货价格走势继续偏强，盘中多个合约触及涨停，随后走势略有回落。截至收盘，09合约报2860元/吨，涨幅6.24%。01合约报收1922元/吨，涨幅3.78%。昨日夜盘纯碱期货价格延续强势格局。现货市场走势偏强，目前华北、华中、华东主流地区重碱送到价格报2400～2700元/吨区间，部分地区价格重心提升至2900~3000元/吨，多数纯碱企业封单。供给端低位波动，本周纯碱开工81.44%，周环比提升1.51个百分点。纯碱周度产量57.01万吨，周环比提升1.89%。需求端表现尚可，中下游采购较为积极。全产业链库存依旧偏低，本周企业库存14.60万吨，周环比减少11.35%。其中，重碱库存仅5万吨。整体来看，当前纯碱现货市场偏紧状态持续，盘面走势也仍较坚挺。未来行业大量新增产能落地依旧带来供需转弱预期，但落地时间尚存不确定性。近期市场波动较大，注意持仓风险，持续关注行业新增产能投放情况。
生猪 0  周四，生猪现货价格总体稳定，各地涨跌不一，期货窄幅震荡。主力2311合约收跌0.32%，报收17220元/吨；2309合约收跌0.03%，报收16380元/吨。卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价17.02元/公斤，较前一交易日涨0.04元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价18.98元/公斤，较前一交易日跌0.02元/公斤，辽宁跌，广东、四川涨，山东持平。短期供需博弈格局未发生改变，各地生猪现货价格受到各区供需影响，小幅调整。主力合约经历反弹后，窄幅震荡。四季度旺季需求将对猪价形成提振，猪价存在反弹动能，但受限于供应端的压力，预计反弹空间有限。
鸡蛋 -1  周四，鸡蛋现货价格偏强震荡，期货回调。2309合约收跌1.18%，报收4283元/500千克；2310合约收跌1.02%，报收4185元/500千克，2401合约收跌1.26%，报收4310元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.31元/斤，环比涨0.02元/斤，其中，宁津粉壳蛋5.25元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋5.1元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋5.4元/斤，环比涨0.09元/斤，广州市场褐壳蛋5.5元/斤，环比持平。终端需求稳定，但高价销售速度放缓，大码蛋供应有限，小码蛋货源增加。供需相对稳定，蛋价稳中震荡。昨日盘面出现回调，可逢高适度布局空单，关注终端需求变化对现货价格的影响。
玉米 1  本周，美玉米在作物巡查调研预期单产提升的供应压力之下，期价呈现区间下移的表现。周初，因保险公司达成一项将运输谷物的船只运出黑海的协议，美麦下行。美玉米跟跌有限，交易商表示小麦市场的外溢效应抵消了美国天气预报的高温天气影响。其后，因全球需求预期改善，美麦期价收高。作物报告显示，美春麦优良率38%,低于市场预期的42%。因美国中西部作物巡查结果良好，市场承压，美玉米期价再度下行。国内市场方面，现货市场表现强于期货。目前东北地区玉米价格大致稳定，成交活跃度下降。市场粮源多样，贸易商顺价出货，下游认价采购，对价格较为敏感，所以市场按质论价交易明显。贸易商对优质粮较为惜售，优质粮价格相对坚挺。华北地区因深加工玉米到货量减少，企业价格稳中偏强运行，主流价格相对稳定。饲料企业能量原料采购主要考虑到不同原料之间的性价比，采购替代品的积极性高。期货市场，本周玉米11月合约企稳反弹，技术上11月合约2650整数关口延续偏强表现，短线操作延续反弹预期。
白糖 1  近期原糖市场持续发酵印度可能限制糖出口消息，原糖期价继续上行，主力合约收于24.28美分/磅。国内昨日现货报价7360～7400元/吨，持平。目前印度尚未有新的估产情况，未来随着新的产量预估情况明朗，出口政策才有望清晰。北半球天气仍是决定最终产量的关键因素，关于北半球产量的炒作仍将持续。国内消息匮乏，目前库存仍偏低，配额外进口空间仍未打开，叠加需求环比改善，当前现货价格坚挺，远期随着进口增加，缺口有望弥补。
棉花 0  周四，ICE美棉上涨0.27%，报收86.05美分/磅，郑棉CF401上涨1.29%，报收17230元/吨，新疆地区棉花到厂价为17850元/吨，较前一日上涨2元/吨，中国棉花价格指数3128B级为18011元/吨，较前一日上涨33元/吨。国际市场方面，美棉主产区德州天气情况持续恶化，昨日公布数据显示，德州地区干旱面积占比达95.87%，周环比上涨7.72%，干旱导致美棉减产担忧升温，对美棉价格形成较强支撑。国内市场方面，基本面无较大变化，近期棉花回弹因宏观情绪有所好转，“金九银十”需求旺季预期带动下，对前期棉价非理性下跌的修复。持续上行压力较大，预计短期区间震荡为主，关注后续天气及需求端变化。
股指 0  昨日，Wind全A上涨0.44%，成交额维持在7800亿元的偏低位置，指数层面在经历一段时间的明显大跌后近日开始筑底，中证1000上涨0.24%，中证500上涨0.41%，沪深300上涨0.72%，上证50上涨0.79%。大小盘指数近期表现一致性较高，同涨同跌现象明显，但大盘指数总体表现略好于小盘，食品饮料、医药生物、电力设备等大盘权重带动指数上涨；相反的，房地产、基建以及煤炭板块大幅下跌。整体来看，目前仍然是政策预期和经济现实的博弈，上周公布的经济数据略显弱势，而政策预期则可能略高于实际情况，导致平衡向空头倾斜。同时随着时间的流逝，资金的共振开始加剧，北向资金和融资代表的内外部资金近期大幅流出，是指数走弱的直接驱动。但目前指数已接近流动性底部，继续向下空间有限。基差方面，小盘指数主力合约小幅走弱，大盘指数主力合约基差保持稳定。IM主力合约基差收于-10.37，IC主力合约基差收于-2.47，IF主力合约基差收于6.57，IH主力合约基差收于4.45。总体来看，近期波动风险偏大，建议谨慎操作。
国债 1  8月24日，国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.18%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.04%，2年期主力合约涨0.03%。央行昨日进行610亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，与此前持平。因有1680亿元7天期逆回购到期，因此当日实现净回笼1070亿元。银存间质押式回购利率多数下跌，DR001报1.5791%，跌16.45个基点；DR007报1.7819%，跌2.06个基点。8月LPR报价显示一年期下调10BP至3.45%，五年期持平于4.2%。在MLF下调15BP的情况下LPR下调明显不及市场预期，央行或更多考虑稳银行净息差。在6月降息之后，8月央行再次降息略超市场预期。货币政策先行发力打破了债券市场横盘震荡格局，国债收益率向下空间再度打开，短期国债期货有望维持偏强运行。
螺纹 0  昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2310合约收盘价格为3688元/吨，较上一交易日收盘价格下跌35元/吨，跌幅为0.94%，持仓减少5.79万手。现货价格下跌，成交回落，唐山市场钢坯价格持平于3530元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格下跌20元/吨至3700元/吨，全国建材成交量为14.44万吨。据我的钢铁数据，本周螺纹产量下降0.35万吨至263.45万吨，社库下降12.71万吨至589.41万吨，厂库下降7.35万吨至196.93万吨，表需增加10.18万吨至283.51万吨。螺纹产量继续小幅下降，库存降幅扩大，表需继续回升，数据表现有所好转。昨日市场有关基建的传闻不断，相关基建股票大幅调整，对黑色商品情绪形成一定影响。不过随着部分地区平控政策落地，螺纹供需有望进一步改善。短期螺纹盘面表现震荡整理对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2310合约收盘价格为3688元/吨，较上一交易日收盘价格下跌35元/吨，跌幅为0.94%，持仓减少5.79万手。现货价格下跌，成交回落，唐山市场钢坯价格持平于3530元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格下跌20元/吨至3700元/吨，全国建材成交量为14.44万吨。据我的钢铁数据，本周螺纹产量下降0.35万吨至263.45万吨，社库下降12.71万吨至589.41万吨，厂库下降7.35万吨至196.93万吨，表需增加10.18万吨至283.51万吨。螺纹产量继续小幅下降，库存降幅扩大，表需继续回升，数据表现有所好转。昨日市场有关基建的传闻不断，相关基建股票大幅调整，对黑色商品情绪形成一定影响。不过随着部分地区平控政策落地，螺纹供需有望进一步改善。短期螺纹盘面表现震荡整理对待。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2401价格有所回落，收于811元/吨，较前一个交易日收盘价下跌6元/吨，跌幅为0.7%。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌14元/吨至889元/吨，超特粉价格环比下跌12元/吨至737元/吨。基本面来看，上周海外发运量有所增加，到港量有所回落。需求端，铁水产量环比下降0.05万吨至245.57万吨，但疏港量环比继续增加1.47万吨至328.19万吨。钢厂利润持续压缩，或将影响钢厂生产积极性。库存端，港口库存环比下降18.5万吨至12032万吨，压港有所缓解，环比减少11条至102条船。钢厂库存环比增加173万吨至8539万吨。预期方面，压减粗钢产量近期有所反复，预计铁矿石价格短期呈现震荡整理走势。
镍 0.3  隔夜LME镍跌0.81%，沪镍跌0.09%。库存方面，昨日LME镍库存维持37008吨；国内SHFE仓单维持1894吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水降低400元/吨至700元/吨。不锈钢方面，全国主流市场不锈钢社会总库存100.08万吨，周环比下降2.24%，主要体现在400系，受到原材料价格走高影响，对不锈钢价格形成支撑，生产利润有所修复，但下游接受程度一般。新能源汽车方面，乘联会初步推算8月新能源零售70.0万辆左右，环比9.2%，同比增长31.5%，渗透率约37.8%；8月三元系产量环比好转小幅增加，9月排产环比持平，硫酸镍价格维稳。印尼新项目投产使得国内供应压力增加，但矿端扰动不断，建议关注进一步动向，短期内对镍价形成一定支撑。
不锈钢 0.3  隔夜LME镍跌0.81%，沪镍跌0.09%。库存方面，昨日LME镍库存维持37008吨；国内SHFE仓单维持1894吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水降低400元/吨至700元/吨。不锈钢方面，全国主流市场不锈钢社会总库存100.08万吨，周环比下降2.24%，主要体现在400系，受到原材料价格走高影响，对不锈钢价格形成支撑，生产利润有所修复，但下游接受程度一般。新能源汽车方面，乘联会初步推算8月新能源零售70.0万辆左右，环比9.2%，同比增长31.5%，渗透率约37.8%；8月三元系产量环比好转小幅增加，9月排产环比持平，硫酸镍价格维稳。印尼新项目投产使得国内供应压力增加，但矿端扰动不断，建议关注进一步动向，短期内对镍价形成一定支撑。
氧化铝 -0.5  隔夜氧化铝震荡偏弱，AO2311收于2953元/吨，跌幅0.1%，持仓减仓2017手至61126手。沪铝震荡偏弱，AL2309收于18535元/吨，跌幅0.32%。持仓增仓6900手至24.97万手。现货方面，氧化铝SMM综合价格上涨4元/吨至2910元/吨。铝锭现货扩至升水170元/吨，佛山A00报价18670元/吨，对无锡A00贴水210元/吨。下游铝棒加工费包头河南无锡临沂持稳，新疆广东地区上调20元/吨，南昌下调20元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调58元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356下调50元/吨、ZLD102/104下调100-175元/吨。国内提振消费信号带动宏观预期不断回温，现货升水出现不断走高的格局。基本面方面，云南复产提速下供应增压驱动仍存，铝水比例偏高、铝锭供应不及预期，需求逐渐走出淡季，近期下游订单回暖呈现良好补库意愿，社库去库支撑下铝价有望偏强运行。同时不宜过分乐观，仍需关注需求强预期能否实现，警惕宏观情绪转向和供给增量落地对后续价格的施压。
工业硅 1  24日工业硅震荡偏弱，主力2310收于13725元/吨，日内跌幅0.07%，持仓量增仓2521手至69007手。百川硅参考价13850元/吨，较上个交易日上调83元/吨。其中#553各地价格区间涨至13050-13850元/吨，#421价格区间涨至14800-15250元/吨。最低交割品#421价格12800元/吨，现货贴水850元/吨。云南仓单增量助推市场流通和交投氛围继续回暖，叠加市场不断炒作预期向好，近期硅价向上动力较强。从基本面来看，西南供应扰动影响告一段落，需求端走出淡季后呈现一定反弹表现。供强需弱格局仍未转向，上涨势头多来自卖方坚持挺价，终端消化能力仍待观察。当前基本面对价格支撑力度不足，库存仍有一定增压风险，需谨慎看待后续上涨空间。
燃油 -1  周四，上期所燃料油主力合约FU2310收跌4.18%，报3528元/吨；低硫燃料油主力合约LU2311收跌2.19%，报4240元/吨。截至8月22日当周，新加坡燃料油库存录得2209.9万桶，环比前一周增加201.8万桶（10.05%）；富查伊拉燃料油库存录得929.5万桶，环比前一周增加50.9万桶（5.79%）。预计新加坡380CST高硫燃料油市场在供需偏紧的支撑下仍将偏强运行，但内盘整体的表现不及外盘，目前内外出口价差已经打开，可关注带来的正套机会。此外，低硫供应增量的驱动边际转弱，因而低硫下行空间或也较为有限。
短纤 0  TA2401昨日收盘在5980元/吨，收跌0.03%；现货报盘升水01合约41元/吨。EG2401昨日收盘在4148元/吨，收跌0.69%，现货基差01合约减少0元/吨，报价在4025元/吨。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置其中第二套60万吨/年近日检修结束，装置已恢复正常运行。美国一套70万吨/年的乙二醇装置正常运行中，目前暂无检修计划，该装置此前有计划8月份前后检修。美国一套75万吨/年的乙二醇装置已重启运行中并对下游工厂正常供货，该装置此前于6月下旬停车。西南一套36万吨/年的MEG装置计划于本月底停车执行检修，预计检修将持续至11月底，该装置目前负荷在3成附近。内蒙古一套40万吨/年的合成气制MEG装置近日起停车检修，预计检修时长在20天左右。江浙涤丝产销高低分化，平均估算在6-7成。乙二醇国内装置检修增加，海外乙二醇损失量回落，整体供应表现宽松，聚酯需求高位持稳，预计短期价格重心区间整理为主。
PTA 0  TA2401昨日收盘在5980元/吨，收跌0.03%；现货报盘升水01合约41元/吨。EG2401昨日收盘在4148元/吨，收跌0.69%，现货基差01合约减少0元/吨，报价在4025元/吨。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置其中第二套60万吨/年近日检修结束，装置已恢复正常运行。美国一套70万吨/年的乙二醇装置正常运行中，目前暂无检修计划，该装置此前有计划8月份前后检修。美国一套75万吨/年的乙二醇装置已重启运行中并对下游工厂正常供货，该装置此前于6月下旬停车。西南一套36万吨/年的MEG装置计划于本月底停车执行检修，预计检修将持续至11月底，该装置目前负荷在3成附近。内蒙古一套40万吨/年的合成气制MEG装置近日起停车检修，预计检修时长在20天左右。江浙涤丝产销高低分化，平均估算在6-7成。乙二醇国内装置检修增加，海外乙二醇损失量回落，整体供应表现宽松，聚酯需求高位持稳，预计短期价格重心区间整理为主。
MEG 0  TA2401昨日收盘在5980元/吨，收跌0.03%；现货报盘升水01合约41元/吨。EG2401昨日收盘在4148元/吨，收跌0.69%，现货基差01合约减少0元/吨，报价在4025元/吨。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置其中第二套60万吨/年近日检修结束，装置已恢复正常运行。美国一套70万吨/年的乙二醇装置正常运行中，目前暂无检修计划，该装置此前有计划8月份前后检修。美国一套75万吨/年的乙二醇装置已重启运行中并对下游工厂正常供货，该装置此前于6月下旬停车。西南一套36万吨/年的MEG装置计划于本月底停车执行检修，预计检修将持续至11月底，该装置目前负荷在3成附近。内蒙古一套40万吨/年的合成气制MEG装置近日起停车检修，预计检修时长在20天左右。江浙涤丝产销高低分化，平均估算在6-7成。乙二醇国内装置检修增加，海外乙二醇损失量回落，整体供应表现宽松，聚酯需求高位持稳，预计短期价格重心区间整理为主。
豆粕 1  周四，CBOT大豆收涨，因出口销售数据利多。田间调查第三天结果喜忧参半，伊利诺伊州大豆结荚好于去年及三年均值，但爱荷华部分好于去年不及三年均值。出口销售报告显示美豆单周销售159万吨，超预期。此外，市场担忧8月下旬天气不利于作物生长。国内方面，油脂油料普涨，但油脂涨幅高于蛋白粕。豆粕现货变化不大，基差较为坚挺。盘面已经透支消化供需矛盾，9月合约即将进入交割月，但持仓仍偏高。豆粕独立行情结束，后期跟随美豆波动。
豆油 1  周四，BMD棕榈油上涨，因益于逢低买盘和周边市场上涨。GAPKI数据显示印尼棕榈油库存降至369万吨，低于上个月467万吨，利好市场。美豆油和加菜籽期价走高，加拿大统计局将于下周发布产量预估，分析师预计1740万吨，低于去年的1860万吨。国内方面，油脂上涨，宏观、黑海担忧等均提振市场。现货表现较为一般，下游高价基差接受度不高，导致上游挺价难，部分地区基差回落。操作上，市场关注美豆、加菜籽等定产，棕榈油产量兑现等，买油卖粕套利持有。
菜油 1  周四，BMD棕榈油上涨，因益于逢低买盘和周边市场上涨。GAPKI数据显示印尼棕榈油库存降至369万吨，低于上个月467万吨，利好市场。美豆油和加菜籽期价走高，加拿大统计局将于下周发布产量预估，分析师预计1740万吨，低于去年的1860万吨。国内方面，油脂上涨，宏观、黑海担忧等均提振市场。现货表现较为一般，下游高价基差接受度不高，导致上游挺价难，部分地区基差回落。操作上，市场关注美豆、加菜籽等定产，棕榈油产量兑现等，买油卖粕套利持有。
棕榈油 1  周四，BMD棕榈油上涨，因益于逢低买盘和周边市场上涨。GAPKI数据显示印尼棕榈油库存降至369万吨，低于上个月467万吨，利好市场。美豆油和加菜籽期价走高，加拿大统计局将于下周发布产量预估，分析师预计1740万吨，低于去年的1860万吨。国内方面，油脂上涨，宏观、黑海担忧等均提振市场。现货表现较为一般，下游高价基差接受度不高，导致上游挺价难，部分地区基差回落。操作上，市场关注美豆、加菜籽等定产，棕榈油产量兑现等，买油卖粕套利持有。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金宽幅震荡，价格下跌0.09%至1916.25美元/盎司附近；现货白银表现偏弱，下跌0.77%至24.133美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF下降0.87吨至884.04吨；Ishares黄金ETF下降2.24吨至437.03吨。美国7月耐用品订单环比初值下降5.2%，降幅为2020年4月以来最大，超过预期的下降4%，前值由增长4.6%下修为4.4%。结合此前公布的美国8月Markit制造业PMI初值47，创今年2月份以来新低，市场再对经济增速前景存疑，受此影响市场也更加笃定美联储货币政策将适时转向，周五的全球央行年会上鲍威尔讲话将显得尤为重要。另外，昨晚的风险事件也推升了金价走势。从盘面来看，金价重回1900美元/盎司上方，暂时扭转了颓势，且从银价走势来看明显强于黄金，短期有望带动做多情绪持续偏强。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金宽幅震荡，价格下跌0.09%至1916.25美元/盎司附近；现货白银表现偏弱，下跌0.77%至24.133美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF下降0.87吨至884.04吨；Ishares黄金ETF下降2.24吨至437.03吨。美国7月耐用品订单环比初值下降5.2%，降幅为2020年4月以来最大，超过预期的下降4%，前值由增长4.6%下修为4.4%。结合此前公布的美国8月Markit制造业PMI初值47，创今年2月份以来新低，市场再对经济增速前景存疑，受此影响市场也更加笃定美联储货币政策将适时转向，周五的全球央行年会上鲍威尔讲话将显得尤为重要。另外，昨晚的风险事件也推升了金价走势。从盘面来看，金价重回1900美元/盎司上方，暂时扭转了颓势，且从银价走势来看明显强于黄金，短期有望带动做多情绪持续偏强。



银河

原油 -1  供需方面，沙特和俄罗斯维持减产，但伊朗、委内以及伊拉克潜在的供应回归的可能性缓解了供应端的紧缺格局，同时市场也预期沙特可能在10月份继续延长当前的100万桶/日减产，供应端存在利多驱动。需求端仍以宏观情绪主导，本周世界央行年会即将召开，市场关注美联储对经济走势和未来加息预期的表态，对年底美国经济软着陆的可能性存疑。油价短期承压，Brent支撑位在81-82美金/桶附近。（
铁矿 0  【重要资讯】1、北京发布50条任务推动高质量发展取得新突破。方案提出，大力促进社会投资，每年向民间资本推介重点项目、总投资2000亿元以上，引导社会资本积极参与基础设施不动产投资信托基金试点。2、8月24日，全国主港铁矿石成交109.80万吨，环比增10.9%；237家主流贸易商建筑钢材成交14.44万吨，环比减7.5%。【
铜 -0.7  昨日伦铜价格下跌，宏观方面，市场等待美联储主席鲍威尔周五在杰克森霍尔经济政策研讨会上的发言，美元指数上涨。产业方面，昨日lme铜库存增加1200吨，LME延续垒库趋势。境内铜非常紧张，国内出库情况良好，现货升水维持高位，而且Lme亚洲库存一直没有注销，后期进口铜可能稳定在30万吨左右，增加的预期不强，现在国内社库和保税区库存仅剩13.7万吨，9月份预计国内仍然存在挤仓的预期。价格方面，临近杰克森霍尔经济政策研讨会，市场情绪较为谨慎，美元指数反弹给铜价施压，铜价存在回落压力，晚间关注鲍威尔发言的态度。(
锌 -1  隔夜沪锌继续维持强势，在有色金属内部表现偏强，沪锌2310合约涨130元收于20540元/吨，本周锌价持续反弹，产业方面货源紧张，升水维持高位，带动锌价偏强。宏观近期表现疲软，欧美制造业PMI指数持续维持负增长，昨夜美国耐用消费品环比增速超预期下跌，7月耐用品订单环比初值下降5.2%，降幅为2020年4月以来最大，超过预期的下降4%，前值由增长4.6%下修为4.4%，外盘美元指数大幅反弹，铜铝等共振回落，锌独自走强；从产业的视角，近期在部分进口补充的前提下，锌锭社库还在去化，表观需求较好，反馈出实际的需求表现较为坚硬，周四钢联数据显示，社库较周一再度减少0.81万吨，供需平衡显示短期短缺较为明显；7月份国内精炼锌进口7.68万吨，7月份表观需求达到了18%，虽然有基数的原因，但是表现出当前消费的韧性，国内近期下游逢低集中补库，社会仓库可流通货源有限，升水持续上行；交易策略方面，宏观与产业近期劈叉，宏观疲软而产业表现积极，近期北方地区检修导致到货较少，升水维持高位，当前价位建议暂时观望，或等反弹至2.1万上方后逐渐试空（
沥青 -0.3  吧百川盈孚统计，本周四国内沥青炼厂开工环比-2.78%至47.92%，炼厂库存环比+0.54%至36.20%，社会库存环比-0.14%至32.21%。需求端表现不及预期，8月底个别地炼即将释放产量，供需格局整体相对宽松，沥青自身估值修复驱动有限。短期原油价格承压，沥青相对抗跌，主力合约BU2311区间参考3650-3850。（
纸浆 0  国内双胶纸工厂库存报收40.8万吨，同比累库+7.9%，近2周加速累库。本周国内各主要五港口及保定地区纸浆库存周环比累库+4.8%，报收198.1万吨，连续2周环比累库。SP01合约观望，关注5650点近日高位处的压力。（
塑料 0.7  PE近期检修减少，开工回升较快，新装置投产暂无进一步进展，7月进口依旧低位。需求方面，下游订单边际有好转，开工有部分回升，棚膜旺季逐步到来。当前库存偏低，短期震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 0.7  期货偏强震荡，但内地现货市场情绪表现良好，西北主流厂家挺价竞拍，部分装置陆续重启，供应逐渐偏向宽松，不过故障频发，对供应有所干扰，加之CTO阶段性外采，同时企业库存低，挺价销售，成交顺畅，南北线主流竞拍成交价2060-2080元/吨，终端下游刚需采购，贸易商参与积极性较高，多挺价出货为主，需求支撑力度仍较强。鲁北地区下游企业继续招标采购，地炼利润可观，原料库存中高位，采购量持续维持高位，运费高位坚挺，贸易商转单价格稳定，招标价格坚挺运行。港口地区库存持续回升，下游刚需持续拿货，斯尔邦MTO负荷提升至90%以上，需求支撑下基差走强，中性库存下刚需消耗，不过进口增量预期较强，港口市场整体情绪尚可。近日，煤价受供应影响连续回落，煤制甲醇利润持续扩大，装置开工率不断提升，河南、关中等地长停装置陆续开车，供应增量预期明显，但宏观经济不稳定，大宗商品波动剧烈，多空因素交织，期货逢低做多为主。（
尿素 0.5  国内主流地区尿素现货出厂报价延续涨势，局部收单尚可，但交割区收单大幅转弱。山东市场情绪降温，省内复合肥厂部分开工，农业刚需拿货，市场情绪一般，涨价后整体厂家收单骤减，出厂报价继续上扬。河南地区复合肥厂部分开工，外省需求尚可，农业刚需继续释放，涨价后厂家收单成交零星，出厂报价跟涨为主；山西晋城地区限产30%，供应大幅收紧，地区整体需求持续火爆，省外需求量增加，厂家新单成交继续放量，出厂报价大幅领涨；河北地区下游需求基本结束，但印标数量较大，部分厂家待发充裕，不报价不接单，其余厂家收单尚可，出厂报价领涨为主；安徽、两湖、江苏地区市场情绪一般，出厂报价跟涨为主。一方面，临沂与宁陵地区复合肥厂连续开工，农业需求平稳，印标数量确定，国内出口110万吨以上，多备货结束，今日国内厂家大幅涨价后，国内需求略显观望，贸易商终端拿货情绪有所减弱，需求支撑力度下滑。另一方面，当前原料煤价格平稳，现货价格高企，煤制尿素利润可观，不过近日部分厂家开始停车检修，日均产量减少至16.6万吨附近，今日下游需求略显观望，晋城环保限产，日产减少3000吨左右，印标影响基本结束，厂家收单成交较昨日大幅下滑，出厂报价延续涨势。整体来看，晋城限产叠加外媒消息印度再次放标，刺激国内下游集中采购，推升市场情绪，不过国际远期价格连续大幅回调，同时厂家持续累库，近月合约接近升水，暂不追高，等待回调做多机会。（
PVC 1  本周PVC开工环比继续下降，同比低位。上周出口新增签单较为冷清，前期出口的货源9月集中到港偏多，外商客户暂时观望，但后续是否放量不确定性较大。内需方面，下游制品开工边际小幅回升，本周华东社会库存继续去库，连续两周去库，社会库存整体去库，上游库存去库，PVC行业整体去库，基本面有一定改善，金九银十旺季预期仍在，短期价格震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。
PP 0.7  PP近期检修减少，开工回升较快，新装置投产暂无进一步进展，7月PP进口依旧低位。需求方面，下游订单边际有好转，开工有部分回升，8月仍为淡季，尚不能验证需求。当前库存偏低，短期震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
螺纹 0  昨日夜盘成材震荡偏弱，而原料跌幅大于成材。24日建筑钢材成交量为14.44万吨。由于成材利润亏损，部分钢厂已经开始主动限产。本周成材数据公布，铁水产量245.57万吨，环比-0.05万吨。螺纹小样本产量263.45万吨，环比-0.35万吨，表需测算283.51万吨（农历同比-4%），环比-10.18万吨。库存方面，厂库+7.35万吨，社库-12.71万吨，总体库存-20.06万吨。热卷本周产量318万吨，环比+3.34吨，表需316.12万吨（农历同比+0.07%），环比+2.26万吨。库存方面，厂库+0.9万吨，社库+0.98万吨，总体库存+1.88万吨。五大品种钢材整体产量+7.02万吨，五大品种库存厂库环比-5.02万吨，社库-12.04万吨，总库存-17.06万吨。本周铁水供应依然维持高位，电炉有所减产，铁水继续倾向于由螺纹转产热卷，导致热卷增产而螺纹减产。从数据来看，临近金九银十旺季，成材下游需求边际性好转，热卷出口依然偏强。五大材整体库存转向去库。目前部分钢厂亏损，但部分点对点仍然存在利润，导致粗钢供应始终偏强。但近期受到陕西大型煤矿事故的影响，原料价格上涨，钢厂利润也被不断吞噬。目前来看，各地粗钢平控迟迟未能落地，导致短期在高铁水下原料刚需仍存，而进入9月，钢材价格的锚点或从预期和原料转向实际的下游需求，若旺季需求得到验证，则黑色板块仍然偏强，但若旺季需求不及预期，则钢厂或通过主动减产向上寻求利润。因此短期成材价格或延续震荡走势，若需求持续好转，可能出现上涨空间，关注下游实际需求的情况。单边：短期维持震荡走势难破前高，建议观望。
热卷 0  昨日夜盘成材震荡偏弱，而原料跌幅大于成材。24日建筑钢材成交量为14.44万吨。由于成材利润亏损，部分钢厂已经开始主动限产。本周成材数据公布，铁水产量245.57万吨，环比-0.05万吨。螺纹小样本产量263.45万吨，环比-0.35万吨，表需测算283.51万吨（农历同比-4%），环比-10.18万吨。库存方面，厂库+7.35万吨，社库-12.71万吨，总体库存-20.06万吨。热卷本周产量318万吨，环比+3.34吨，表需316.12万吨（农历同比+0.07%），环比+2.26万吨。库存方面，厂库+0.9万吨，社库+0.98万吨，总体库存+1.88万吨。五大品种钢材整体产量+7.02万吨，五大品种库存厂库环比-5.02万吨，社库-12.04万吨，总库存-17.06万吨。本周铁水供应依然维持高位，电炉有所减产，铁水继续倾向于由螺纹转产热卷，导致热卷增产而螺纹减产。从数据来看，临近金九银十旺季，成材下游需求边际性好转，热卷出口依然偏强。五大材整体库存转向去库。目前部分钢厂亏损，但部分点对点仍然存在利润，导致粗钢供应始终偏强。但近期受到陕西大型煤矿事故的影响，原料价格上涨，钢厂利润也被不断吞噬。目前来看，各地粗钢平控迟迟未能落地，导致短期在高铁水下原料刚需仍存，而进入9月，钢材价格的锚点或从预期和原料转向实际的下游需求，若旺季需求得到验证，则黑色板块仍然偏强，但若旺季需求不及预期，则钢厂或通过主动减产向上寻求利润。因此短期成材价格或延续震荡走势，若需求持续好转，可能出现上涨空间，关注下游实际需求的情况。单边：短期维持震荡走势难破前高，建议观望。
焦煤 -1  【重要资讯】1、【我的钢铁】近期的太原、晋中频发的事故影响并未打断其他地区煤矿的复产节奏，临汾、吕梁等地炼焦煤矿本月迎来集中复产。数据显示，本周254家样本煤矿原煤日产103.8万吨，较上周环比增加2.6万吨，环比增长2.6%，较上月同期增加5.08万吨，环比增长5.14%。山西炼焦煤产量并未因近期频发的矿难而出现大幅减产，供应并未出现偏紧的局面，煤矿复产正有条不紊得进行。2、【我的钢铁】8月24日介休市场入炉煤偏弱运行，现准一级湿熄焦入炉煤A≤9.5，S≤0.75，V≤28，G≥65，CSR≥60，MT≤8，出厂现金含税价1500元/吨。受下游弱势影响，高价资源成交乏力，个别订单成交价格1480元/吨。【
焦炭 -1  【重要资讯】1、【我的钢铁】近期的太原、晋中频发的事故影响并未打断其他地区煤矿的复产节奏，临汾、吕梁等地炼焦煤矿本月迎来集中复产。数据显示，本周254家样本煤矿原煤日产103.8万吨，较上周环比增加2.6万吨，环比增长2.6%，较上月同期增加5.08万吨，环比增长5.14%。山西炼焦煤产量并未因近期频发的矿难而出现大幅减产，供应并未出现偏紧的局面，煤矿复产正有条不紊得进行。2、【我的钢铁】8月24日介休市场入炉煤偏弱运行，现准一级湿熄焦入炉煤A≤9.5，S≤0.75，V≤28，G≥65，CSR≥60，MT≤8，出厂现金含税价1500元/吨。受下游弱势影响，高价资源成交乏力，个别订单成交价格1480元/吨。【
镍 -0.7  隔夜镍价在5日线企稳反弹，走势较铜铝偏强。美元大幅反弹，国内严控基建投资效率，削弱整体乐观氛围。产业方面，供应端，纯镍产量不断创新高，且交割品牌逐渐增加，长期供应充裕，短期边际变量是俄镍进口，从昨日俄镍升水大幅下调反映有进口到港。需求端，下游消费除不锈钢外表现平平，现货市场临近月末成交氛围更为清淡。综合来看，纯镍供应宽松，国内库存小幅累积，基差和月差也回落至2021年的水平。沪镍基本面仍然是空配品种，但也有汇率和成本支撑难以创新低，关注宏观氛围变化。不锈钢16200附近是技术阻力位，近期盘整遇到宏观利空回落。产业方面，原料端，镍矿干扰大部分解除，但即将迎来菲律宾雨季，国内铁厂仍需备货，且镍矿镍铁价格低位运行时间较长，有利润修复的需求。供应端，钢厂8月订单火爆，得以维持8月高排产，且盘面给出较高利润，吸引钢厂套保，上期所仓单持续增长。需求端，7-8月传统淡季，但两大头部钢厂8月订单早早接满，也因此带动本轮上涨行情；目前已至8月下旬，9月本该是旺季，但订单尚未接满，旺季预期蒙上阴影。综合来看，不锈钢厂库逐月增加，本周社会总库存虽然是去库2万余吨回到100万吨，但主要是热轧下降，300系冷轧延续累库态势。短期现货市场因月末出货意愿增强，报价松动下行，期货盘面多头累积较大盈利，也有获利的需求，期现联动走弱，钢厂利润压缩，或将反馈至原料端降温。可考虑背靠均线轻仓试空。(
不锈钢 -0.7  隔夜镍价在5日线企稳反弹，走势较铜铝偏强。美元大幅反弹，国内严控基建投资效率，削弱整体乐观氛围。产业方面，供应端，纯镍产量不断创新高，且交割品牌逐渐增加，长期供应充裕，短期边际变量是俄镍进口，从昨日俄镍升水大幅下调反映有进口到港。需求端，下游消费除不锈钢外表现平平，现货市场临近月末成交氛围更为清淡。综合来看，纯镍供应宽松，国内库存小幅累积，基差和月差也回落至2021年的水平。沪镍基本面仍然是空配品种，但也有汇率和成本支撑难以创新低，关注宏观氛围变化。不锈钢16200附近是技术阻力位，近期盘整遇到宏观利空回落。产业方面，原料端，镍矿干扰大部分解除，但即将迎来菲律宾雨季，国内铁厂仍需备货，且镍矿镍铁价格低位运行时间较长，有利润修复的需求。供应端，钢厂8月订单火爆，得以维持8月高排产，且盘面给出较高利润，吸引钢厂套保，上期所仓单持续增长。需求端，7-8月传统淡季，但两大头部钢厂8月订单早早接满，也因此带动本轮上涨行情；目前已至8月下旬，9月本该是旺季，但订单尚未接满，旺季预期蒙上阴影。综合来看，不锈钢厂库逐月增加，本周社会总库存虽然是去库2万余吨回到100万吨，但主要是热轧下降，300系冷轧延续累库态势。短期现货市场因月末出货意愿增强，报价松动下行，期货盘面多头累积较大盈利，也有获利的需求，期现联动走弱，钢厂利润压缩，或将反馈至原料端降温。可考虑背靠均线轻仓试空。(
黄金 1  昨日，美元走高，站上104一线，为6月8日以来首次，10年美债收益率回补了之前的部分跌幅，贵金属承压小幅走低。数据方面，美国当周初请失业金人数录得23万人，低于预期和前值的224万人，表明尽管利率处于高位，雇主仍倾向于增加招聘以满足需求，就业市场依然紧张；美国7月耐用品订单月率录得-5.2%，低于预期和前值，指向美国制造业的疲软。美联储方面，哈克认为今年将维持利率水平不变，如果通胀下降，明年可能会降息；而科林斯表示可能需要额外的加息，（目前利率）可能接近能够保持不变的水平。总体而言，由于就业数据偏强，令美联储在更长时间内维持更高利率的措辞变得越来越被接受，推升了美元和美债收益率，令贵金属上方仍面临较大压力。市场关注鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会的讲话，将从中寻找美联储将在多长时间才能宣布抗通胀行动取得胜利并开始降息的线索。从技术面看，美元强势，贵金属反弹稍乏力。伦敦金站回200日均线之上，MACD金叉、绿柱转红柱，但在布林线中轨附近遇阻，上方关注1923附近，下方关注5日均线；伦敦银仍在所有均线上运行，MACD红柱放大，上方关注24.5附近，下方关注5日均线。沪金偏强震荡，上方461附近，下方关注5日均线的支撑；沪银MACD金叉，红柱放大，上方关注5930附近，下方关注5日均线的支撑。（
白银 1  昨日，美元走高，站上104一线，为6月8日以来首次，10年美债收益率回补了之前的部分跌幅，贵金属承压小幅走低。数据方面，美国当周初请失业金人数录得23万人，低于预期和前值的224万人，表明尽管利率处于高位，雇主仍倾向于增加招聘以满足需求，就业市场依然紧张；美国7月耐用品订单月率录得-5.2%，低于预期和前值，指向美国制造业的疲软。美联储方面，哈克认为今年将维持利率水平不变，如果通胀下降，明年可能会降息；而科林斯表示可能需要额外的加息，（目前利率）可能接近能够保持不变的水平。总体而言，由于就业数据偏强，令美联储在更长时间内维持更高利率的措辞变得越来越被接受，推升了美元和美债收益率，令贵金属上方仍面临较大压力。市场关注鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会的讲话，将从中寻找美联储将在多长时间才能宣布抗通胀行动取得胜利并开始降息的线索。从技术面看，美元强势，贵金属反弹稍乏力。伦敦金站回200日均线之上，MACD金叉、绿柱转红柱，但在布林线中轨附近遇阻，上方关注1923附近，下方关注5日均线；伦敦银仍在所有均线上运行，MACD红柱放大，上方关注24.5附近，下方关注5日均线。沪金偏强震荡，上方461附近，下方关注5日均线的支撑；沪银MACD金叉，红柱放大，上方关注5930附近，下方关注5日均线的支撑。（
燃油 1  燃料油单边跟随原油震荡。低硫现货窗口报价及成交活跃，Gunvor购买成交价支撑低硫贴水小幅上行。科威特炼厂低硫出口供应不及预期一定程度上支撑低硫市场情绪。旺季背景下成品油需求短期内仍存在一定支撑，但终端船燃需求仍无驱动，低硫裂解短期内建议观望。高硫现货贴水多个交易日高位后下跌，受到BP低价成交影响。新加坡高硫裂解达到四年内最高位后下跌。短期内俄罗斯检修周期结束后高硫供给回升暂不明显，中长期全球重质原料的减少以及中东炼厂升级投产推动高硫供应整体下行。中东地区整体高硫进口维持稳定同时出口环比上升，或体现出需求的边际下滑，但在当前高温下，发电需求短期内仍有支撑。高硫整体需求支撑短期内仍较强势，关注高硫拐头时点和往供应端的矛盾转移。内盘高低硫价差及高硫近月10-01止盈。（
橡胶 0  7月，马来西亚吉隆坡最低气温报收23℃，泰国曼谷最低气温报收25℃，两地均连续6个月边际升温。国内全钢轮胎产线开工率报收64.5%，半钢轮胎产线开工率报收72.3%，整体同比增产+13.7%，连续3周边际增产。RU01合约观望，关注13280点近日高位处的压力；NR10合约观望，关注9695点近日高位处的压力。（



银河农产品

生猪 0  【相关资讯】1.生猪报价:今日早间生猪价格整体维持稳定,东北16.4-16.7元/公斤,维持稳定,华北16.8-17元/公斤,稳定,华中16.9-17.2元/公斤,稳定,华东17.2-18.2元/公斤,持稳,华南17.6-18.3元/公斤,持稳;2.仔猪母猪价格:截止8月17日当周,50公斤母猪价格1630元,较上周上涨2元,15公斤仔猪价格538元,较上周上涨24元;3.我的农产品:近期,屠宰企业样本点开工率有所下跌,主要有以下几方面原因:首先,随着毛猪出栏价的升高,屠企收猪的成本也在增加,屠企出于资金方面的原因,白条价格也会相应的上调,但是终端消费对于白条的涨价具有一定的抵触情绪,对白条的需求会下降,因此屠企的开工率下跌。部分屠企为了保证鲜销率,日开工较涨前减少五分之一左右,与此同时,最近一段时间屠企冻品成交情况不佳,冻品价格有回落,并且出货量也有所减少;4.农业农村部:8月24日"农产品批发价格200指数"为120.44,上升0.14个点,“菜篮子”产品批发价格指数为120.71,上升0.16个点。截至今日14:00时,全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.65元/公斤,上升0.5%;牛肉71.85元/公斤,上升1.0%;羊肉64.05元/公斤,上升1.4%;鸡蛋11.44元/公斤,上升1.3%;白条鸡18.36元/公斤,下降0.5%。【交易策略】1.单边:短期现货走势小幅震荡但仍有预期利好支撑,市场供需僵持,行情难表现出较明显的趋势性,建议观望思路对待为主;2.
鸡肉 0  【重要资讯】1、白羽肉鸡:昨晚山东滨州、潍坊地区大肉食毛鸡棚前主流收购价格稳定在4.10元/斤,实单实谈。屠宰企业收购积极性稳定,毛鸡出栏量尚可,走货稳定,卓创资讯预计今晚山东滨州、潍坊地区大肉食毛鸡对外参考报价稳定至4.10元/斤,实际成交价格需单谈。(卓创资讯)2、白羽肉鸡鸡苗:今日山东大型孵化场大肉食鸡苗报价稳定,厂家报价2.60元/羽,单谈。养殖户补栏积极性好转,孵化场排苗尚可,苗价暂稳。对应价格执行时间为26日。(卓创资讯)3、分割品:今日东北、华北地区多数分割品价格有稳有落。明日毛鸡价格趋稳运行,企业产品库存适中稍高,经销商补货积极性一般,卓创资讯预计产品价格弱势趋稳运行。(卓创资讯)4、本周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量5565.12万羽,环比涨幅0.36%,同比涨幅8.84%。5、本周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率74.88%,环比上涨2.94个百分点;冻品平均库容率71.59%,环比上涨4.82个百分点。(卓创资讯)【行情展望】1、鸡苗:毛鸡价格企稳,养殖户看空情绪减弱,鸡苗价格开始企稳。但养殖户补栏积极性仍偏低,预计短期鸡苗价格企稳反弹。2、白羽肉鸡:毛鸡出栏增多,终端分割品走货偏慢,价格偏弱,屠宰企业收购节奏放缓,导致毛鸡价格最近下跌幅度较多,今日毛鸡价格稳定。但毛鸡价格已跌到成本线附近,预计白羽肉鸡下跌空间有限。3、分割品:生猪价格开始企稳,毛鸡价格企稳,分割品下跌空间有限。但库容率上涨,毛鸡价格下跌空间有限,整体来看,旺季来临,预计短期分割品会相对稳定。
鸡蛋 1  【重要资讯】1、现货:昨天全国蛋价有稳有涨,主产区均价为5.19元/斤,较上一交易日价格基本持平,主销区均价为5.5元/斤,较上一交易日价格涨0.06。昨天东莞市场剩17台车继续爆仓。今天全国蛋价稳定,今天北京主流价格稳定,石门和回龙观等主流报246元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至7点累计到货7车,到货量多,走货慢,报价240-246元/44斤,以质论价,较昨天价格基本持平。今日东北辽宁价格稳、吉林价格稳、黑龙江蛋价稳定、山西价格稳、河北价格稳定;山东主流价格多数稳定,河南蛋价稳、湖北褐蛋价格稳、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整,走货正常。2.卓创数据:7月份全国在产蛋鸡存栏量为11.87亿只,环比增加0.8%,同比减少0.6%,略低于预期。7月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3884万羽,环比增加1.8%,同比增加11.2%。3.根据卓创数据:8月18日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1571万只,较前一周增加1.7%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,8月24日当周淘汰鸡平均淘汰日龄520天,较前一周增加1天。4.根据卓创数据显示,8月24日当周全国代表销区鸡蛋销量为8309吨,较上周增加1.1%。5.根据卓创数据:8月24日当周生产环节周度平均库存有1.04天,较前一周增加0.05天,流通环节周度平均库存有0.9天,较前一周库存增加0.05天。6.昨天全国淘鸡价格稳定,主产区均价为6.1元/斤,较上一个交易日价格持平。【操作建议】1、单边:最近饲料价格持续走高,且消费端情况尚可,开学前学校积极补库,鸡蛋现货价格相对较高。当前较高的现货给后市价格以支持,12月合约为旺季合约且9、10月份大概率走强,建议多单继续持有。2、
白糖 0  【重要资讯】1.据外媒近日报道,泰国于2023年7月出口糖63.4万吨,同比减少33.4%。其中,出口原糖26.43万吨,同比下降48.72%;出口精制糖32.4万吨,同比减少13.3%。2022/23榨季截至7月底,泰国累计出口食糖655.04万吨,同比增加0.88%。2.据巴西航运机构Williams发布的最新数据,截至8月23日当周,巴西港口等待装运食糖的船只数量从此前一周的77艘上升到81艘。港口等待装运的食糖数量从此前一周的366.92万吨,上升至为429.2万吨。在当周等待出口的食糖总量中,高等级原糖(VHP)数量为415万吨。根据Williams发布的数据,桑托斯港等待出口的食糖数量为340.97万吨,帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为84.02万吨。【交易策略】1.单边:近日国内市场波动较为剧烈,在资金的推动下,郑糖主力合约价格于本周二一举突破7000元/吨的大关,不过在触及压力位后部分资金选择止盈离场,叠加高糖价下、新榨季集团的套保需求,郑糖主力合约出现大幅减仓的情况,盘面价格快速回落。此前受印度主产区产量下修消息的提振,盘面价格快速拉升,而昨日主力合约盘面上行动力明显不足,价格有所回调。整体来看,近期远月合约短期震荡较为剧烈,目前盘面正在交易国内食糖缺口程度与消费旺季的偏差预期,后续还需关注8/9月进口糖到港量及到港时间对远月合约的影响。2.
豆粕 0  【外盘情况】CBOT大豆上涨0.27%至1375.75美分/蒲,CBOT豆粕上涨0.89%至409.7美金/短吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告:截止8月17日当周,美国2022/2023年度大豆出口净销售为36.5万吨(预期0-20万吨),前一周为9.4万吨;2023/2024年度大豆净销售121.8万吨(预期55-135万吨),前一周为140.8万吨,2022/2023年度豆粕出口净销售为7.1万吨(预期7.5-20万吨),前一周为12.6万吨;2023/2024年度豆粕净销售20.3万吨(预期10-25万吨),前一周为22.1万吨;2.COPA:2023年07月,加拿大油菜籽压榨量为961683.0吨,环比升34.12%;菜籽油产量为402886.0吨,环比升34.26%;菜籽粕产量为567153.0吨,环比升34.42%;3.油世界:巴西生柴产量情况良好,7月份生柴产量达到创纪录的63.1万吨,较上年同期增加13.3万吨或同比增加27%,其中1-7月期间以豆油为生柴原料的增加到68.6%,去年同期为66.6%,巴西生柴中动物油用量下滑,主要因出口至美国的动物油用量翻倍增加;4.我的农产品:截止8月18日当周,111家油厂大豆实际压榨量为186.62万吨,开机率为62.71%,其中大豆库存为488.35万吨,较上周减少58.45万吨,减幅10.69%,同比去年减少45.35万吨,减幅8.5%;豆粕库存为66.52万吨,较上周增加0.08万吨,增幅0.12%,同比去年减少6.33万吨,减幅8.69%。菜籽压榨量7.9万吨,环比增加46%,菜籽库存22万吨,环比下降20.8%,菜粕库存2.5万吨,环比增加66%。【交易策略】1.单边:美豆需求良好以及本身库存水平不高给予大豆价格底部支撑,但近期供应端扰动较大,震荡思路对待;因市场传闻豆粕交割导致盘面走势偏弱,但我们认为短期市场基本面仍然偏强,基差强势难以支撑深跌,继续震荡思路对待;菜粕现货也同样维持偏紧,但短期受豆粕影响较大,预计同样以偏震荡思路为主;2.
菜粕 0  【外盘情况】CBOT大豆上涨0.27%至1375.75美分/蒲,CBOT豆粕上涨0.89%至409.7美金/短吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告:截止8月17日当周,美国2022/2023年度大豆出口净销售为36.5万吨(预期0-20万吨),前一周为9.4万吨;2023/2024年度大豆净销售121.8万吨(预期55-135万吨),前一周为140.8万吨,2022/2023年度豆粕出口净销售为7.1万吨(预期7.5-20万吨),前一周为12.6万吨;2023/2024年度豆粕净销售20.3万吨(预期10-25万吨),前一周为22.1万吨;2.COPA:2023年07月,加拿大油菜籽压榨量为961683.0吨,环比升34.12%;菜籽油产量为402886.0吨,环比升34.26%;菜籽粕产量为567153.0吨,环比升34.42%;3.油世界:巴西生柴产量情况良好,7月份生柴产量达到创纪录的63.1万吨,较上年同期增加13.3万吨或同比增加27%,其中1-7月期间以豆油为生柴原料的增加到68.6%,去年同期为66.6%,巴西生柴中动物油用量下滑,主要因出口至美国的动物油用量翻倍增加;4.我的农产品:截止8月18日当周,111家油厂大豆实际压榨量为186.62万吨,开机率为62.71%,其中大豆库存为488.35万吨,较上周减少58.45万吨,减幅10.69%,同比去年减少45.35万吨,减幅8.5%;豆粕库存为66.52万吨,较上周增加0.08万吨,增幅0.12%,同比去年减少6.33万吨,减幅8.69%。菜籽压榨量7.9万吨,环比增加46%,菜籽库存22万吨,环比下降20.8%,菜粕库存2.5万吨,环比增加66%。【交易策略】1.单边:美豆需求良好以及本身库存水平不高给予大豆价格底部支撑,但近期供应端扰动较大,震荡思路对待;因市场传闻豆粕交割导致盘面走势偏弱,但我们认为短期市场基本面仍然偏强,基差强势难以支撑深跌,继续震荡思路对待;菜粕现货也同样维持偏紧,但短期受豆粕影响较大,预计同样以偏震荡思路为主;2.
豆油 1  【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.08%至62.25美分/磅;BMD马棕油主力价格变动幅度0.26%至3887林吉特/吨。【相关资讯】1.Gapki:印尼6月棕榈油出口(包括精炼产品)为345万吨,较去年同期跳增43%。印尼6月毛棕榈油产量为403万吨,较前月下滑12.8%。同时,印尼6月末毛棕榈油库存为369万吨,低于5月末的467万吨。2.据外电,印度溶剂萃取商协会(SEA)表达了对该国降雨不足以及对进口食用油依赖加剧的担忧。由于印度国内食用油价格下降,7月份进口激增。毛棕榈油进口触及84.10万吨,24度棕榈油进口量为23.7万吨,棕榈油产品的总进口量大增至108.6万吨。3.USDA出口销售报告:截至8月17日当周,美国当前市场年度豆油出口销售净增1,800吨,较之前一周显著增加,较前四周均值增加64%,符合预期,市场此前预估为净增0吨至净增1.0万吨;美国下一市场年度豆油出口销售净增0吨,市场此前预估为净增0吨至净增1.0万吨;美国豆油出口装船为900吨,较之前一周增加54%,但较前四周均值减少75%;美国当前市场年度豆油新销售2,200吨。【交易策略】1.单边:印尼6月出口量大增使得印棕库存压力减小,而马来8月高频数据显示出口较好而产量增产不佳,库存或将继续保持紧平衡。国内方面,油脂总库存偏高,不过当前为下游备货旺季,短期国内油脂库存将累库放缓。当前市场情绪较好,预计油脂将震荡偏强。2.
菜油 1  【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.08%至62.25美分/磅;BMD马棕油主力价格变动幅度0.26%至3887林吉特/吨。【相关资讯】1.Gapki:印尼6月棕榈油出口(包括精炼产品)为345万吨,较去年同期跳增43%。印尼6月毛棕榈油产量为403万吨,较前月下滑12.8%。同时,印尼6月末毛棕榈油库存为369万吨,低于5月末的467万吨。2.据外电,印度溶剂萃取商协会(SEA)表达了对该国降雨不足以及对进口食用油依赖加剧的担忧。由于印度国内食用油价格下降,7月份进口激增。毛棕榈油进口触及84.10万吨,24度棕榈油进口量为23.7万吨,棕榈油产品的总进口量大增至108.6万吨。3.USDA出口销售报告:截至8月17日当周,美国当前市场年度豆油出口销售净增1,800吨,较之前一周显著增加,较前四周均值增加64%,符合预期,市场此前预估为净增0吨至净增1.0万吨;美国下一市场年度豆油出口销售净增0吨,市场此前预估为净增0吨至净增1.0万吨;美国豆油出口装船为900吨,较之前一周增加54%,但较前四周均值减少75%;美国当前市场年度豆油新销售2,200吨。【交易策略】1.单边:印尼6月出口量大增使得印棕库存压力减小,而马来8月高频数据显示出口较好而产量增产不佳,库存或将继续保持紧平衡。国内方面,油脂总库存偏高,不过当前为下游备货旺季,短期国内油脂库存将累库放缓。当前市场情绪较好,预计油脂将震荡偏强。2.
棕榈油 1  【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.08%至62.25美分/磅;BMD马棕油主力价格变动幅度0.26%至3887林吉特/吨。【相关资讯】1.Gapki:印尼6月棕榈油出口(包括精炼产品)为345万吨,较去年同期跳增43%。印尼6月毛棕榈油产量为403万吨,较前月下滑12.8%。同时,印尼6月末毛棕榈油库存为369万吨,低于5月末的467万吨。2.据外电,印度溶剂萃取商协会(SEA)表达了对该国降雨不足以及对进口食用油依赖加剧的担忧。由于印度国内食用油价格下降,7月份进口激增。毛棕榈油进口触及84.10万吨,24度棕榈油进口量为23.7万吨,棕榈油产品的总进口量大增至108.6万吨。3.USDA出口销售报告:截至8月17日当周,美国当前市场年度豆油出口销售净增1,800吨,较之前一周显著增加,较前四周均值增加64%,符合预期,市场此前预估为净增0吨至净增1.0万吨;美国下一市场年度豆油出口销售净增0吨,市场此前预估为净增0吨至净增1.0万吨;美国豆油出口装船为900吨,较之前一周增加54%,但较前四周均值减少75%;美国当前市场年度豆油新销售2,200吨。【交易策略】1.单边:印尼6月出口量大增使得印棕库存压力减小,而马来8月高频数据显示出口较好而产量增产不佳,库存或将继续保持紧平衡。国内方面,油脂总库存偏高,不过当前为下游备货旺季,短期国内油脂库存将累库放缓。当前市场情绪较好,预计油脂将震荡偏强。2.
玉米 0.5  【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日44.44%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平,83%地区有较高的把握认为降水量将低于正常水平。2、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份,47家规模饲料厂的最新调查数据显示,截至8月24日,饲料企业玉米平均库存28.76天,周环比增加0.06天,增幅0.21%,较去年同期下跌5.49%。3、根据Mysteel玉米团队对全国12个地区,96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示,2023年第34周,截止8月23日加工企业玉米库存总量230.5万吨,较上周减少2.04%。4、农业农村部下属相关负责人表示,2021年国家启动转基因玉米大豆产业化试点工作,在科研试验田开展。2022年扩展到内蒙古、云南的农户大田。今年试点范围扩展到河北、内蒙古、吉林、四川、云南5个省区20个县并在甘肃安排制种。从试点看,转基因玉米大豆抗虫耐除草剂性状表现突出,对草地贪夜蛾等鳞翅目害虫的防治效果在90%以上,除草效果在95%以上;转基因玉米大豆可增产5.6%-11.6%。5、小麦市场价格涨跌互现,市场观望氛围浓厚。随着市场价格涨至高位,部分企业上量增多,小幅下调采购价格;部分企业上量依旧不足,继续提价促收。【交易策略】1.单边:美玉米底部,进口利润较高。陈稻定向拍卖投放200万吨,成交169万吨,成交率85%。华北玉米偏强,今年玉米种植成本较高,预计短期01玉米2560附近支撑较强。2.
淀粉 0.5  【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日44.44%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平,83%地区有较高的把握认为降水量将低于正常水平。2、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份,47家规模饲料厂的最新调查数据显示,截至8月24日,饲料企业玉米平均库存28.76天,周环比增加0.06天,增幅0.21%,较去年同期下跌5.49%。3、根据Mysteel玉米团队对全国12个地区,96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示,2023年第34周,截止8月23日加工企业玉米库存总量230.5万吨,较上周减少2.04%。4、农业农村部下属相关负责人表示,2021年国家启动转基因玉米大豆产业化试点工作,在科研试验田开展。2022年扩展到内蒙古、云南的农户大田。今年试点范围扩展到河北、内蒙古、吉林、四川、云南5个省区20个县并在甘肃安排制种。从试点看,转基因玉米大豆抗虫耐除草剂性状表现突出,对草地贪夜蛾等鳞翅目害虫的防治效果在90%以上,除草效果在95%以上;转基因玉米大豆可增产5.6%-11.6%。5、小麦市场价格涨跌互现,市场观望氛围浓厚。随着市场价格涨至高位,部分企业上量增多,小幅下调采购价格;部分企业上量依旧不足,继续提价促收。【交易策略】1.单边:美玉米底部,进口利润较高。陈稻定向拍卖投放200万吨,成交169万吨,成交率85%。华北玉米偏强,今年玉米种植成本较高,预计短期01玉米2560附近支撑较强。2.
棉花 0.8  【外盘影响】隔夜ICE美棉价格震荡收涨,主力合约涨0.31美分/磅(0.36%)至86.05美分/磅。【重要资讯】1、8月24日储备棉销售资源12000.2897吨,实际成交12000.2897吨,成交率100%。平均成交价格17489元/吨,较前一日上涨80元/吨,折3128价格18034元/吨,较前一日上涨38元/吨。进口棉成交均价17489元/吨,较前一日上涨85元/吨,进口棉折3128价格18034元/吨,较前一日上涨48元/吨,进口棉平均加价幅度689元/吨。7月31日至8月24日累计成交总量196037.0327吨,成交率100%。2、根据USDA最新出口报告,8月17日一周,2023/24年度美陆地棉签约量为0.88万吨,其中中国签约量为0.72万吨,签约进度为44%,较5年均值低10个百分点;截至当周累计签约量为117.15万吨,当周装运量为4.63万吨,截至当周累计装运量为12.14万吨,装运进度为5%,与5年均值持平。3、中国棉花信息网,24日国内棉花现货市场皮棉现货价稳中有涨,基差持稳,部分新疆库31双28/双29对应CF401合约基差价在700-1300元/吨;部分新疆棉内地库31级单28/单29对应CF401合约含杂3.0以内基差在900-1450元/吨。近期纺织企业储备棉竞拍积极性仍高,成交价格有所下跌,但郑棉期货再度走强,现货市场报价保持稳定,纱厂采购意愿一般,多维持随用随买策略。部分中小纺企成品中低支成品积压较多,资金压力大,对后市较为悲观,部分厂家改粘胶混纺。据了解,当前新疆库31双28或单29含杂较低提货报价在17600-18500元/吨。部分内地库皮棉基差和一口价资源31双28或单29低杂提货报价在17700-18700元/吨。【交易策略】1、单边:中长期市场会更多关注新年度棉花的产量以及新年度抢收情况,中长期仍偏强。短期内棉花在前期下调之后这两天技术面逐渐修复,可考虑逢低建仓多单。棉纱价格趋势跟随棉花价格走势。2、
棉纱 0.8  【外盘影响】隔夜ICE美棉价格震荡收涨,主力合约涨0.31美分/磅(0.36%)至86.05美分/磅。【重要资讯】1、8月24日储备棉销售资源12000.2897吨,实际成交12000.2897吨,成交率100%。平均成交价格17489元/吨,较前一日上涨80元/吨,折3128价格18034元/吨,较前一日上涨38元/吨。进口棉成交均价17489元/吨,较前一日上涨85元/吨,进口棉折3128价格18034元/吨,较前一日上涨48元/吨,进口棉平均加价幅度689元/吨。7月31日至8月24日累计成交总量196037.0327吨,成交率100%。2、根据USDA最新出口报告,8月17日一周,2023/24年度美陆地棉签约量为0.88万吨,其中中国签约量为0.72万吨,签约进度为44%,较5年均值低10个百分点;截至当周累计签约量为117.15万吨,当周装运量为4.63万吨,截至当周累计装运量为12.14万吨,装运进度为5%,与5年均值持平。3、中国棉花信息网,24日国内棉花现货市场皮棉现货价稳中有涨,基差持稳,部分新疆库31双28/双29对应CF401合约基差价在700-1300元/吨;部分新疆棉内地库31级单28/单29对应CF401合约含杂3.0以内基差在900-1450元/吨。近期纺织企业储备棉竞拍积极性仍高,成交价格有所下跌,但郑棉期货再度走强,现货市场报价保持稳定,纱厂采购意愿一般,多维持随用随买策略。部分中小纺企成品中低支成品积压较多,资金压力大,对后市较为悲观,部分厂家改粘胶混纺。据了解,当前新疆库31双28或单29含杂较低提货报价在17600-18500元/吨。部分内地库皮棉基差和一口价资源31双28或单29低杂提货报价在17700-18700元/吨。【交易策略】1、单边:中长期市场会更多关注新年度棉花的产量以及新年度抢收情况,中长期仍偏强。短期内棉花在前期下调之后这两天技术面逐渐修复,可考虑逢低建仓多单。棉纱价格趋势跟随棉花价格走势。2、



中期

宏观 -1  隔夜美股三大指数集体下跌，道指创五个月最大点数跌幅，纳指跌近2%。两年期美债收益率重上5.0%。美元指数再创两月新高。土耳其里拉盘中飙涨7%。欧洲天然气两日均跌超10%，创近两周新低。原油止住三连跌，美油暂别四周低位。黄金止步四连涨，仍接近两周高位。国内方面，证监会召开全国社保基金理事会和部分大型银行保险机构主要负责人座谈会。会议提出，各类机构要提高对中长期资金属性和责任的认识，坚持从战略高度看待和重视权益投资，不断加强投研能力建设，壮大投资人才队伍，建立健全投资管理体系，推动建立三年以上的长周期考核机制，着力提高权益投资规模和比重。海外方面，美联储柯林斯表示，将通胀率降低到2%的目标水平需要时间；美联储还有更多工作要做，必须保持耐心和坚定；美联储非常可能需要暂时保持利率不变。今日重点关注美国8月一年期通胀率预期。金融衍生品
股指 0  昨日四组期指走势冲高回落，仅IM收跌，跌幅0.13%。现货方面，A股三大指数集体收涨，沪指涨0.12%，收报3082.24点；深证成指涨1.02%，收报10256.19点；创业板指涨1.26%，收报2064.57点。市场成交额达到7857亿元，北向资金净买入32.33亿元。行业板块涨跌互现，水产养殖板块爆发，贵金属、文化传媒、农牧饲渔、医疗服务、光伏设备板块涨幅居前，工程建设、交运设备、公用事业、燃气、工程咨询服务板块跌幅居前。资金方面，Shibor隔夜品种下行16.9bp报1.567%，7天期下行1.5bp报1.795%，14天期下行1.4bp报1.965%，1月期下行0.1bp报1.854%。目前IH、IF、IC、IM均在20日均线下方。短期来看，前期公布的7月经济、金融数据表现较弱，同时8月5年期LPR调降不及预期，市场风险偏好降低。不过，近期中国证监会确定了“活跃资本市场、提振投资者信心”25条具体措施，市场信心有望得到提振。整体来看，随着近期市场的持续回落，IH、IF、IC、IM均创年内新低，市场依然震荡寻底，后期指数反复修整概率加大，重点关注利好政策的落地情况。集运指数（欧线）昨日欧线集运指数主力合约走势下行，收跌5.69%，报906.2点。供给端，2023年上半年全球集装箱新船交付量同比高增，而2024年的集装箱新船交付预计会在今年基础上进一步增长，运力供给端压力未来月份逐步兑现。需求端，受到高通胀、高利率影响，美欧经济持续承压，美国8月MarkitPMI不及预期，制造业创2月以来新低，服务业创两个月新低；欧元区8月PMI创33个月新低，连续三个月低于荣枯线。此外欧美进入库存周期的主动去库阶段，消费动能的恢复有所抑制。欧美对中国的进口替代也降低了标的航线贸易需求，目前美国和欧盟进口中国金额占其进口份额的比重分别由前期18%、23%高点下行至12.3%、20%左右。整体来看，近期主干航线运价回暖主要系班轮公司短期内控制运力投放的影响，但航运市场近两年处于供给增、需求有隐忧的基本面格局仍未扭转，上涨的持续性非常有限，8月21日SCFIS欧线指数已回落至1039.01点，跌幅6.4%。预计期货盘面将在投机情绪消退后出现回调修正，短期内仍以震荡为主。金属
铅 0  隔夜沪铅主力高位震荡，收盘16435元/吨，涨幅0.06%。伦铅强势拉涨走势有所回落，收盘2172.5美元/吨，跌幅0.80%。宏观面，美元周四全线上涨，市场参与者将重点关注美联储主席鲍威尔周五在杰克森霍尔的讲话，以寻找更多有关利率路径的线索。国内供应端，8月下旬原生铅冶炼企业减产增多，而再生精铅新扩建产线亦逐渐开炉或产量稳定，供应端目前维持稳中微增的趋势。需求端，部分地区厂家反映电动自行车、汽车蓄电池市场需求暂无较大改善，为避免库存累增，工厂开工率维持在70%附近，同时因近日铅价大幅上涨，成本压力上升，短期原料暂不做采购计划。库存端，周一SMM铅锭社会库存5.83万吨，较上周一增加0.31万吨，由于交割因素，国内铅锭库存累增，但8月下旬原生铅冶炼企业减产增多，交割品牌供应降低或使后续铅锭累库趋势趋缓。综合来看，期货铅价涨势已超脱基本面，现货市场逐渐跟涨乏力，短期铅价或维持高位震荡态势。
锌 0  隔夜沪锌主力继续上涨，收盘20540元/吨，涨幅0.64%；伦锌重心继续攀升，收盘2386.5美元/吨，涨幅0.55%。宏观面，美元周四全线上涨，市场参与者将重点关注美联储主席鲍威尔周五在杰克森霍尔的讲话，以寻找更多有关利率路径的线索。海外市场，近日LME锌库存累积势头略有放缓，不过整体仍呈现增加状态，为二月中旬以来最高，显示海外需求持续疲弱。国内供应端，国内大型矿山基本生产正常，内蒙古、四川检修矿山或将逐步复产，冶炼端利润尚可，部分企业有提前结束检修或延迟检修计划，叠加进口锌流入的补充，供应端整体偏宽松；消费端，目前终端消费暂无明显好转，下游开工方面变化不大，“金九银十”消费预期企业整体持观望态度，依然需要关注验证旺季消费兑现情况。库存端，周一SMM锌锭社会库存9.38万吨，较上周一减少2.27万吨，锌价下跌下游企业逢低补库增加，随着本周进口窗口打开，加之下游备货结束，预计去库节奏将有所放缓。综合来看，锌市场供需格局并无显著改善，低库存对锌价仍有支撑，短期关注宏观情绪变化。
螺纹 0  昨日螺纹钢主力2310合约表现冲高回落，期价波动加剧，整体仍处3700一线上方，现货市场报价表现转小幅上涨。上周五大钢材品种供应930.52万吨，环比增加0.91万吨，增幅0.1%。上周五大钢材供应环比延续微增，但长降板增，品种供应增减趋势分化主因在于铁水转产板材，叠加建材主产企业设备检修比例较板材居多。螺纹钢周产量下降0.7%至263.8万吨；库存方面，上周五大钢材总库存1660.33万吨，周环比降库15.28万吨，降幅0.9%。上周库存延续环比去化，降库主因在于企业加速厂库前移节奏，布局市场，提高出货交易效率。此外，现阶段建材供应水平偏低，叠加多数区域降产，入库资源减量，但出库节奏维持，因此环比降库。螺纹钢社会库存下降8.55万吨至602.12万吨；螺纹钢钢厂库存下降0.98万吨至204.28万吨。消费方面，上周五大品种周消费量增幅5.3%；其中建材消费环比增幅11%。上周表观消费除冷轧板卷，其余品种环比消费水平均有微增，主因在于其余品种供应减量幅度有点叠加去库趋势表现良好，因此支撑消费水平环比提升。上周各省平控消息频出，其中包括江苏、河南、山东、天津等省，均得到落实，因此整体供应水平增幅有限；市场交易氛围环比前期有所改善，叠加北方因降水影响的施工进度也在缓慢恢复，需求端有所好转。整体来看，期内盘面压力有所缓解，但整体淡季效应依然有一定影响，预计整体宽幅震荡运行为主。
热卷 0  昨日热卷主力2310合约表现有所企稳，期价继续小幅拉升，重回3900一线上方，现货市场价格表现跟随上涨。供应端，上周热轧产量有所增加，主要增幅地区在西北和华北地区，原因为BG加热炉故障，上周已恢复，产量增加。SXJL由于部分品种效益不好，铁水流向板材，上周超负荷生产。其余部分钢厂近期也出现类似情况。数据来看，热卷周产量回升2.95万吨至314.66万吨。库存端，上周厂库小幅去库0.41万吨至85.4万吨，上周厂库微降，主因在于降水缓解，钢厂运输问题已经解决，因此厂发节奏恢复，环比降库。综合来看，厂库环比转降不仅在于天气因素好转，运输节奏恢复。也在于厂库前移布局节奏加快，市场采购情绪环比前期略有好转；社会库存上升1.21万吨至289.32万吨。消费方面，板材消费环比增幅1.6，五大品种总库转降，主因不仅在于运输条件改善，也在于市场情绪环比有所好转，成交水平环比提升，进而提升出库和交易节奏。整体来看，基本面略有好转，但能否支撑价格持续反弹仍有待观察，短期宽幅震荡运行为主。
工业硅 0  昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.07%，收于13725元/吨。本周金属硅市场不断回暖，价格上调。中国金属硅市场参考均价13712元/吨，与上周13552元/吨相比价格上调160元/吨，涨幅1.18%。目前市场参考价：不通氧553#金属硅出厂含税参考价12800元/吨，通氧553#出厂含税参考价13200元/吨，441#出厂含税参考价13700元/吨，3303#出厂含税参考价14300元/吨，421#出厂含税参考价14400元/吨，通氧97#硅出厂含税参考价12000元/吨左右。本周四川除凉山个别地区硅厂用电存在紧张状况，其他地区多可维持平稳生产，受大运会影响致挖炉企业也多已贡献产量，不通氧553#报价小幅上调，硅厂表示出货尚佳，订单不断；云南地区开工积极，个别厂家看空后市持续停产外，大多积极生产421#以谋求最大利润。在大厂上调报价的带动下，金属硅市场价格坚挺，持货商反馈出货顺畅，整体市场氛围呈现出近一个月以来未有的积极活跃。下游行情稍有好转，但除多晶硅外，多以去库为主，未对金属硅有实际消耗增加。在南北供应不断增加的局面下，金属硅市场价格很难长期保持上涨态势。但在成本端的支撑下，硅厂对于价格下调较为抵触，市场价格应以稳为主。预计短期工业硅价格震荡运行。碳酸锂昨日碳酸锂主力震荡走低，收盘199450元/吨，跌幅0.28%。国内供应端，受外采锂矿成本倒挂和纯碱厂商检修影响，部分碳酸锂冶炼厂生产受限，多数维持正常生产，供应端整体保持充足；成本端，锂辉石跌势未止，锂云母价格弱稳，预计后续随着供应量的增长，原料价格将继续承压下行，从而削弱碳酸锂的成本支撑。需求端，低价刺激少量补库需求，市场询价增多，但整体成交依然有限，下游压价以及需求不旺的在这种总体格局依旧不变。库存端，由于近期价格持续下跌，下游多减少原料备货量，库存多集中在冶炼厂，青海地区出货量有所增加，主要是冶炼厂交付长协订单，散单成交量仍有限，整体库存仍处高位。整体来看，经过超跌后，上游出现一定挺价情况，纯碱厂检修亦可能影响碳酸锂产量，但供过于求的预期未变，预计短期碳酸锂期货将以区间震荡为主。能化
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价震荡回升。OPEC+可能会进一步减产，但委内瑞拉与美国商讨制裁解禁问题，叠加局部需求前景仍有不确定性，油价小幅收涨。供应方面，沙特额外减产100万桶/日延长至9月。OPEC+执行减产365万桶/日至2024年底，目前减产规模约达全球石油产量的3.5%。美国原油产量在截止8月18日当周录得1280万桶/日，较上周增加10万桶/日。俄罗斯减产50万桶/日至2023年底，且表示将8月、9月分别削减50万桶/日和30万桶/日原油出口配合压缩供应。原油供应紧张的状态持续。需求方面，美国燃油季节性消费利好仍在延续，市场对于中国和亚洲的需求前景信心增强。国内方面，主营炼厂在截至8月17日当周平均开工负荷为81.83%，环比下跌0.05%。大庆炼化仍将处在全厂检修期内，暂无其他炼厂检修，预计国内主营炼厂原油加工总量及平均开工负荷难有大幅波动。山东地炼一次常减压装置在截至8月16日当周，平均开工负荷为67.15%，较上周下跌0.1%。8月19日利津炼化进入检修期，其他多数炼厂负荷保持平稳为主，预计山东地炼一次常减压开工负荷或有下滑。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求端持续受到宏观因素干扰，建议密切关注俄乌局势和美联储加息动向。
沥青 0  隔夜沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止8月17日，国内95家沥青厂家周度总产量为76.6万吨，环比增加1.9万吨。其中地炼总产量50.7万吨，环比增加5.1万吨；中石化总产量17.1万吨，环比下降2.9万吨；中石油总产量5.9万吨，环比下降0.3万吨；中海油2.9万吨，环比持平。本周期沥青产能利用率为45.8%，环比增加0.5%。下周河北鑫海间歇生产，加之齐鲁石化以及华东个别主营炼厂间歇生产，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共52.4万吨，环比增加12.7%。华北东北地区有短期降雨，刚需或有所阻碍，加之前期部分合同执行，高价需求或有所放缓，南方地区刚需拿货为主，部分多出自有合同或社会库资源。整体来看，沥青供应增加、低价货源有刚需支撑，高价货源需求较为冷清，预计期价或区间运行。
甲醇 1  隔夜甲醇主力合约期价震荡上行。供应方面，截至8月17日，甲醇装置产能利用率为77.52%，环比增加0.98%。本周兖矿国宏64、盛隆15万吨/年等甲醇装置计划恢复，内地供应充裕。海外市场方面，美国开工负荷高位，现货买盘需求寡淡，压制当地价格不断走低；东南亚虽马油装置略有短停，但需求疲态难改，同样难对价格形成支撑；据悉南美特巴装置已重启恢复，其对中国的进口供应影响将体现在10月。需求方面，甲醇传统下游加权开工为49.88%，环比下降0.36%；从下游产业细化来看，甲醛、二甲醚、BDO开工增加，醋酸、MTBE开工下滑，DMF开工稳定。本周顺达装置或恢复，醋酸需求或增加；江苏富强装量停车，氯化物需求减少；二甲醚等需求变化或不大；利华益有检修计划，MTBE需求或减少；联亿装置小幅提负，甲醛等求或窄幅增加。关注宁夏宝丰新建三期MTO装置投产情况。整体来看，甲醇供应端变化不大，需求有增加预期，期价或偏强运行。
PVC 1  夜盘PVC期货01合约往下调整。近期煤炭、电石上涨以及后期城中村改造、保交楼等将提振PVC需求，市场交易心态好转。不过随着中下游企业补库暂缓，PVC期货上涨或趋于缓和。从供需数据来看，本周PVC整体开工负荷率74.45%，环比提升0.56%；其中电石法PVC开工负荷率73.88%，环比下降1.24%；乙烯法PVC开工负荷率76.18%，环比提升5.99%。PVC整体开工负荷率依旧偏低。下周仅有1家企业计划检修，预计下周检修损失量将减少。供应略回升。华东及华南样本仓库总库存将继续小幅下降。出口方面，7月份PVC出口量环比增加，8月份国内PVC仍有少量出口。国内需求方面，国内下游企业按需采购为主。现货价格方面，8月24日华东地区PVC主流现汇自提6230-6280元/吨，现货价格稳定，期货略和现货价格基本平水。综合来看，PVC粉基本面压力不大，但PVC需求预期有所改善，PVC期货将偏强运行。
塑料 1  夜盘塑料期货主力01合约震荡运行。从成本来看，本周美国8月Markit制造业PMI初值从7月份的49.0降至47.0，制造业数据疲软影响国际原油期货交投气氛，欧美原油期货往下调整，不过主要产油国继续维持减产，国际原油以震荡看到，原油对塑料期货支撑减弱。从供需数据来看，据卓创资讯，8月23日PE检修产能占比8%。本周国内PE计划检修损失量在5.36万吨，环比减少，但上游企业聚烯烃库存不高，供应端仍暂无较大压力。进口方面，7月份国内PE进口103万吨，环比下降3.88%。8月份LLDPE进口报价折合人民币高于国产LLDPE价格，8月份进口压力有所减轻。需求方面，农膜及包装类订单将继续增加，下游企业或将为需求旺季以及开学季订单逢低补充原料库存。现货价格方面，8月24日华北大区线性持稳，华北地区LLDPE价格在8250-8400元/吨。综合来看，本周塑料供应压力依旧不大，棚膜、PE管等行业开工率小幅回升，下游需求边际好转，塑料期货整体将维持温和反弹态势。
焦煤 -0.7  隔夜焦煤期货主力(JM2401合约)震荡整理，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情下跌，成交转弱。京唐港俄罗斯主焦煤平仓价1580元/吨(0)，期现基差59元/吨；港口进口炼焦煤库存170.85万吨(+3.8)；全样本独立焦化厂炼焦煤平均库存可用9.95天(0)。综合来看，上游方面，近期煤矿安全生产事故频发，多地煤矿因此停产整改。此外，山西局召开紧急会议要求开展国有大矿安全生产大检查，市场对短期供应有收紧的预期。不过得益于利润良好，近期洗煤厂生产积极性较高，产量表现偏稳。现货价格方面，黑色市场下游表现偏弱，市场情绪较前两周有所回落，线上竞拍的流拍比例明显增多，部分煤种价格开始下跌。进口方面，随着产地煤价不断回升，澳煤性价比开始凸显，国内开始适当采购，澳煤价格小幅上涨。而蒙古焦煤进口市场偏稳运行，行情有较强的转弱预期。下游方面，近期各地粗钢产量调控政策逐渐明朗，高炉铁水产量有一定程度下降。我们认为，此前炼焦煤市场在全链条低库存的前提下，受供应的扰动导致了价格的快速拉涨。但迎峰度夏过半，台风及降雨气候增多利空动力煤行情，或从品种结构的角度为焦煤行情止涨带来机会。此外，后续需求下降的预期较大，或从根本上利空焦煤行情的发展。预计后市将有高位回落的机会，重点关注煤矿安全生产形势及线上竞拍成交情况。
焦炭 -1  隔夜焦炭期货主力(J2401合约)偏稳震荡，成交良好，持仓量减。现货市场近期行情转弱，成交良好。天津港准一级冶金焦平仓价2140元/吨(0)，期现基差-123.5元/吨；焦炭总库存823.79万吨(-2.7)；焦炉综合产能利用率76.1%(0.43)、全国钢厂高炉产能利用率91.79%(0.8)。综合来看，考虑钢厂当前原材料不断升高，成本压力较大，面临亏损局面；经山东、河北、唐山、天津、山西区域等钢厂共同协商，计划对焦炭提降100-110元/吨，但本轮降价全面落地之际，焦企联合拒绝提降，或导致下一轮价格下跌难度加大。供应方面，近期焦化企业盈利能力提升，吨焦平均盈利约74元。焦企开工积极性较强。需求方面，各地粗钢产量调控政策逐渐明朗，江苏钢厂或减产20%-30%，日均铁水产量继续回落。此外，其他区域减产比例也逐渐明。此外，近期钢厂螺纹钢利润亏损明显扩大，负反馈并未终止。我们认为，上一阶段焦炭市场存在较为明显的供应减、需求增的状态，而受利润亏损的影响，焦企生产积极性偏差，导致了供需关系实质性收紧。下一阶段，从成材市场需求、产业链利润再分配、行政调控等角度分析，高炉铁水产量下降风险较大，焦炭市场供需关系仍有机会朝着宽松的方向发展。预计后市将或有逐渐走弱可能，重点关注成材市场情绪及粗钢平控政策。农产品
白糖 1  隔夜郑糖主力价格震荡偏弱运行，收于6873元/吨，收跌幅0.72%。周四ICE原糖主力合约偏强运行，盘中涨幅1.29%，收盘价24.28美分/磅。国际方面，原糖期货周四收盘上涨，因预期印度可能限制糖出口，未来数月供应料趋紧。由于降雨不足导致甘蔗产量下降，印度预计将在10月开始的下一榨季禁止糖厂出口糖，为七年来首次。该消息支撑市场。在截至9月30日的榨季当中，印度只允许糖出口610万吨糖，而上一年度则允许糖厂出口创纪录的1.110万吨。2016年印度曾对糖出口征收20%的关税，以遏制海外销售，印度退出全球市场，可能会推高本就处在多年高点附近的纽约原糖和伦敦白糖期货价格，引发对全球食品市场进一步通胀的担忧。国内方面，截至7月底，全国累计销售食糖738万吨，同比增加62万吨；累计销糖率82.3%，同比加快11.5%。其中7月单月全国销售糖50万吨，同比减少26万吨，7月单月全国销糖量环比减少，广西白糖现货成交价为7335元/吨，上涨41元/吨；产区制糖集团报价区间为7020~7420元/吨，加工糖厂报价区间为7390~7750元/吨，糖企报价坚挺，仅少数上调20元/吨。短期国内糖价震荡偏强运行。
玉米 1  隔夜玉米期货主力偏强运行，收于2710元/吨，收涨幅1.04%。周四美玉米主力合约偏弱下行，收跌幅0.36%，收盘价488美分/蒲式耳。国际方面，小麦市场带来外溢压力造成美玉米下行走低。美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示，8月17日止当周，美国当前市场年度玉米出口销售净减少2.27万吨，较之前一周及前四周均值显著下降，市场此前预估为净增0万吨至净增25.0万吨，美国下一市场年度玉米出口销售净增67.35万吨，市场此前预估为净增20.0万吨至净增75.0万吨，美国玉米出口装船为49.65万吨，较之前一周增加12%，较此前四周均值增加1%，其中，向中国大陆出口装船6.96万吨，美国当前市场年度玉米新销售6.04万吨。美国下一市场年度玉米新销售68.60万吨。美国中西部大部分地区气温比较温和,并将迎来有利降雨,有助于玉米灌浆市场普遍预测作物生长条件将好转。截至8月13日当周美国玉米优良率升至59%，超出预期。美国玉米优良率为59%，高于市场预期的58%，前一周为57%.上年同期为57%。美国玉米吐丝率为96%，上一周为93%，上年同期为93%，五年均值为96%。美国玉米蜡熟率为65%，上一周为47%，上年同期为60%，五年均值为63%。美国玉米凹损率为18%，上一周为8%，上年同期为15%，五年均值为18%。国内方面，山东深加工企业剩余车辆169车，较昨日减少16车，山东地区上量规模仍处较低水平，终端企业收购价格继续走强,伴随着玉米的走强，华北市场淀粉价格可以说是与玉米形成了共振式的上涨。北方产区方面终端价格依然保持相对稳定的态势运行，绝大多数企业报价均无调整。港口市场方面，北方港口散粮报价基本没有变化，成交依然寥寥；优质玉米价格则是表现坚挺装箱价格一直维持在2900元/吨附近，需求表现较好。现阶段玉米现货市场在华北市场领涨的背景之下，依然是一个稳中偏强的运行态势。
苹果 1  昨日苹果主力合约偏强运行，收涨幅0.06%，收于8927元/吨。目前合阳70#以上主流成交价格4.2元/斤左右，商品果70#以上4.5-4.6元/斤。当前处于苹果传统淡季尾声，一方面早熟嘎啦出现大量返青现象，好货价格依然偏硬，但一般货源商品率下滑比较严重。西部嘎啦因提前摘袋不上色、水烂点等质量问题，价格行情走出高开低走趋势，目前集中上市嘎啦价格较乱，多数以低价发周边市场快速成交，好货价格依然偏强，但好货量少难以规模组织，部分客商关注洛川嘎啦下树后抢收。山东产区嘎啦目前上货量偏少，且质量较差，按照现货商一二级标准达标率1/3左右，西部、山东嘎啦同样面临较大的质量问题，部分客商目光重新转移至库存老富士已补充市场货源，从广东三大销区市场到车辆来看，近期苹果到车辆逐渐增加，对应产区价格稍有涨价。
豆粕 0.3  隔夜豆粕围绕4000元/吨震荡，本周美豆优良率较上周持平，截至8月20日，美豆优良率为59%，上周为59%，上年同期为57%，目前美豆生长期接近尾声，截至8月20日，美豆结荚率为86%，快于84%的五年均值，美豆单产进入关键验证期，未来两周美豆产区持续偏干，对美豆形成一定支撑。国内方面，本周油厂压榨升至高位，截至8月18日当周，大豆压榨量为186.62万吨，高于上周的183.89万吨，豆粕下游提货较好，库存小幅增加，截至8月18日当周，国内豆粕库存为66.52万吨,环比增加0.12%,同比减少16.07%，8月中下旬豆粕供应将逐步收紧，7、8月份巴西大豆装运偏慢，后期大豆到港节奏存在不确定性，市场担忧情绪有所上升。建议多单减仓。
棕榈油 0.3  隔夜P2401依托7600元/吨震荡，目前马棕处于增产周期，但马棕产量恢复程度持续偏慢，SPPOMA数据显示8月1-20日，马棕产量较上月同期增加7%，印度、中国等主要进口国棕榈油补库行情带动近期马棕出口好转，ITS/Amspec数据分别显示8月1-20日马棕出口较上月同期上升9.8%/17.4%，马棕库存仍处低位，短期供应压力不大，但是，随着近期印度、中国棕榈油库存快速上升，出口空间受到抑制。国内方面，本周棕榈油库存止降转升，截至8月18日当周，国内棕榈油库存为63.05万吨，环比增加3.63%，同比增加158.99%，8月份整体到港充足，短期供应暂不缺乏。建议多单减仓。
豆油 0.5  当前美豆处于关键结荚生长期，8月下旬美豆产区天气转干，天气升水对豆油形成支撑，等待美豆产量进一步验证。美豆油生柴需求消费强劲，8月份USDA供需报告上调2022/23年度美豆油生物燃料消费量1亿磅至117亿磅，美豆油走势偏强。国内方面，8月下旬大豆到港放缓，豆油供应压力减轻，同时豆油消费有所好转，豆油库存小幅下降，截至8月18日当周，国内豆油库存为105.36万吨，环比减少1.56%,同比增加29.37%。建议多单滚动操作。
黄金 0  隔夜国际金价震荡整理，现运行于1916美元/盎司，金银比价83.00。在本周晚些时候即将召开全球央行年会，市场等待鲍威尔讲话，此次会议可能为美联储未来政策路径提供线索。鲍威尔料不会就额外加息发出警告，但不排除强烈暗示在更长时期内维持利率高位运行可能。近期美国经济数据表现超预期，且美联储会议纪要显示官员在未来加息路径上仍有分歧，多数官员认为通胀仍有上行风险，导致美债收益率及美元指数继续走高，外盘贵金属承压，但内盘方面得益于汇率风险的对冲需求保持偏强震荡。近期美国服务业继续改善，制造业好于预期，而欧元区综合PMI继续下降，经济增长几乎停滞。通胀有所回落但仍具有黏性，美国CPI处于2021年3月以来最低时期，欧元区核心通胀仍顽固，但较峰值几乎减半，日本通胀则仍在走高，地区间分化加剧。资金方面，我国央行已连续9个月增持黄金。截至7月末，央行黄金储备达6869万盎司，环比增加74万盎司，区间累计增持605万盎司黄金。截至8/22，SPDR黄金ETF持仓884.91吨，前值889.23吨，SLV白银ETF持仓14013.60吨，前值14039.27吨。关注后续货币政策路径，美欧央行继续加息深化了市场对衰退的定价，贵金属价格仍有支撑。
白银 0  隔夜国际金价震荡整理，现运行于1916美元/盎司，金银比价83.00。在本周晚些时候即将召开全球央行年会，市场等待鲍威尔讲话，此次会议可能为美联储未来政策路径提供线索。鲍威尔料不会就额外加息发出警告，但不排除强烈暗示在更长时期内维持利率高位运行可能。近期美国经济数据表现超预期，且美联储会议纪要显示官员在未来加息路径上仍有分歧，多数官员认为通胀仍有上行风险，导致美债收益率及美元指数继续走高，外盘贵金属承压，但内盘方面得益于汇率风险的对冲需求保持偏强震荡。近期美国服务业继续改善，制造业好于预期，而欧元区综合PMI继续下降，经济增长几乎停滞。通胀有所回落但仍具有黏性，美国CPI处于2021年3月以来最低时期，欧元区核心通胀仍顽固，但较峰值几乎减半，日本通胀则仍在走高，地区间分化加剧。资金方面，我国央行已连续9个月增持黄金。截至7月末，央行黄金储备达6869万盎司，环比增加74万盎司，区间累计增持605万盎司黄金。截至8/22，SPDR黄金ETF持仓884.91吨，前值889.23吨，SLV白银ETF持仓14013.60吨，前值14039.27吨。关注后续货币政策路径，美欧央行继续加息深化了市场对衰退的定价，贵金属价格仍有支撑。
铜 0  隔夜沪铜主力合约小幅回落，伦铜价格小幅回落，现运行于8361美元/吨。宏观方面，8月国内非对称降息，将1年期LPR下调10个BP,释放货币宽松信号，同时，允许地方政府发行1.5亿再融资债券减轻当前的债务压力，铜价受到提振。基本面来看，供应方面，进口货源集中补充令现货升水走跌，下游逢低采购热情依旧较高。库存方面，截至8月18日周五，SMM全国主流地区铜库存环比周一减少0.78万吨至7.48万吨，且较上周五减少1.77万吨，并创下年内新低。下周进口铜到货量会比本周增加，国产铜到货量预计也会小幅增加。需求方面，当下刚需消费仍有韧性，但铜价的走势对下游采购情绪干扰较大。上周铜价重心回落，精废价差收缩，精铜杆开工率持续回升，SMM调研国内主要大中型铜杆企业开工率为69.33%，较上周回升1.22个百分点。价格方面，国内宏观利空打压铜价，但铜价下跌后加工企业采购积极性明显回升，预计铜价区间宽幅震荡，建议高抛低吸。
镍 0  隔夜沪镍主力合约震荡整理，伦镍价格小幅回落，现运行于20810美元/吨。宏观利好及收储消息的影响逐步淡化，但全球镍显性库存再度下降，低库存仍支撑镍价。消息方面，印尼或出台禁止炼厂使用RKEF的禁令，这将导致二级镍产品增量预期下调。基本面来看，SMM8-12%高镍生铁均价1157.5元/镍点（出厂含税），受印尼镍矿开采审查事件所影响，镍矿价格相对坚挺对镍铁价格形成支撑。目前钢厂受镍铁价格上行影响，成本逐渐缩窄，但高不锈钢价格难以传导至终端，近期不锈钢现货成交整体偏弱。电池级硫酸镍晶体市场中间价30500元/吨，较上周跌500元/吨。当前硫酸镍价格企稳原因在于盐厂可让步空间已经不多，且当前市场对于金九银十存在一定预期，需求端仍无明显转好信号。新能源汽车产销方面，2023年7月中国新能源汽车产销分别完成80.5万辆和78万辆，同比分别增长30.6%和31.6%，市场占有率达32.7%。整体而言，随着纯镍供应的稳步提升，中期基本面有向下驱动，预计镍价区间宽幅震荡。
不锈钢 0  隔夜沪镍主力合约震荡整理，伦镍价格小幅回落，现运行于20810美元/吨。宏观利好及收储消息的影响逐步淡化，但全球镍显性库存再度下降，低库存仍支撑镍价。消息方面，印尼或出台禁止炼厂使用RKEF的禁令，这将导致二级镍产品增量预期下调。基本面来看，SMM8-12%高镍生铁均价1157.5元/镍点（出厂含税），受印尼镍矿开采审查事件所影响，镍矿价格相对坚挺对镍铁价格形成支撑。目前钢厂受镍铁价格上行影响，成本逐渐缩窄，但高不锈钢价格难以传导至终端，近期不锈钢现货成交整体偏弱。电池级硫酸镍晶体市场中间价30500元/吨，较上周跌500元/吨。当前硫酸镍价格企稳原因在于盐厂可让步空间已经不多，且当前市场对于金九银十存在一定预期，需求端仍无明显转好信号。新能源汽车产销方面，2023年7月中国新能源汽车产销分别完成80.5万辆和78万辆，同比分别增长30.6%和31.6%，市场占有率达32.7%。整体而言，随着纯镍供应的稳步提升，中期基本面有向下驱动，预计镍价区间宽幅震荡。
铝 0  隔夜沪铝主力重心继续回落，收盘1868535元/吨，跌幅0.43%。伦铝震荡下行，收盘2154.5美元/吨，跌幅0.94%。氧化铝偏强震荡，收盘2953元/吨，涨幅0.27%。宏观面，美元周四全线上涨，市场参与者将重点关注美联储主席鲍威尔周五在杰克森霍尔的讲话，以寻找更多有关利率路径的线索。国内供应端，随着云南供应端复产进入尾声，供应压力或逐步体现；电解铝成本在氧化铝的反弹带动下继续回升。氧化铝方面，供给端受到矿石趋紧局面的制约产量难有明显提升，需求端受电解铝增产支撑，近期氧化铝期货料以震荡偏强格局为主。需求端，进入八月中旬，下游开工率特别是铝型材板块有所好转，但消费端能否支撑铝产品库存的进一步去库仍需等待市场检验。库存端，周四SMM铝锭社会库存49.4万吨，较上周四增加0.4万吨，国内铸锭量依旧偏少，使得市场短期内难有大量集中到货的出现，叠加消费有好转迹象，下游补库动作积极，消费端好转支撑铝产品库存的进一步去库，提振市场升水行情。综合来看，低库存对铝价的支撑作用仍可持续，消费端的回暖迹象为市场提供信心，但供应端增加的预期和阴晴不定的宏观情绪使得铝价上行承压，预计短期沪铝维持震荡运行为主。后续关注消费及库存情况。
氧化铝 0  隔夜沪铝主力重心继续回落，收盘1868535元/吨，跌幅0.43%。伦铝震荡下行，收盘2154.5美元/吨，跌幅0.94%。氧化铝偏强震荡，收盘2953元/吨，涨幅0.27%。宏观面，美元周四全线上涨，市场参与者将重点关注美联储主席鲍威尔周五在杰克森霍尔的讲话，以寻找更多有关利率路径的线索。国内供应端，随着云南供应端复产进入尾声，供应压力或逐步体现；电解铝成本在氧化铝的反弹带动下继续回升。氧化铝方面，供给端受到矿石趋紧局面的制约产量难有明显提升，需求端受电解铝增产支撑，近期氧化铝期货料以震荡偏强格局为主。需求端，进入八月中旬，下游开工率特别是铝型材板块有所好转，但消费端能否支撑铝产品库存的进一步去库仍需等待市场检验。库存端，周四SMM铝锭社会库存49.4万吨，较上周四增加0.4万吨，国内铸锭量依旧偏少，使得市场短期内难有大量集中到货的出现，叠加消费有好转迹象，下游补库动作积极，消费端好转支撑铝产品库存的进一步去库，提振市场升水行情。综合来看，低库存对铝价的支撑作用仍可持续，消费端的回暖迹象为市场提供信心，但供应端增加的预期和阴晴不定的宏观情绪使得铝价上行承压，预计短期沪铝维持震荡运行为主。后续关注消费及库存情况。
铁矿 1  供应端方面，本期全球铁矿石发运量小幅回升，本期发运量2957.1万吨，周环比增加124.2万吨，较上月均值低23.8万吨，较今年均值低56.9万吨，位于今年单周以来的中等稍高水平，与去年同期发运趋势相反。根据往年季节性规律来看，下期全球铁矿石发运量或将小幅回升。本期45港铁矿石到港量大幅增加，增幅扩大明显，本期到港量3180.9万吨，周环比增加1313.5万吨，增幅70.3%，较上月均值高869.7万吨，较今年均值高914万吨，目前在经历两次台风影响消除后船只集中到港，铁矿石到港量已攀升至历年新高；需求端方面，上周铁水产量延续增势，周内247家钢厂铁水日均产量为245.6万吨/天，周环比增加2万吨/天，对比年初高24.9万吨/天，同比增加19.8万吨/天，周内因钢厂高炉复产力度不减，铁水产量维持增势。中国45港铁矿石库存在连续三期维持降库后出现小幅累库，但目前库存绝对值仍处近三年同期最低位。截止8月18日，45港铁矿石库存总量12050.99万吨，周环比累库105.08万吨，比今年年初库存低1079.5万吨，比去年同期库存低1837.2万吨。虽然钢厂由于近期原料端价格震荡偏强叠加终端需求偏弱利润收缩明显，但是仍有利润，加上金九银十的季节性旺季预期，只要政策允许有压减任务的钢厂自我调节产量实现平控目标，短期产量难以出现明显降幅，整体来看铁矿石价格表现依然相对抗跌。昨日铁矿石主力2401合约表现依然偏强运行，期价继续拉升，站稳800一线上方，短期波动依然较大，或延续偏强运行。
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价震荡偏强。低硫主力合约期价震荡回升。供应方面，截至8月13日当周，全球燃料油发货量为370.08万吨，环比下降32.31%。其中美国发货16.6万吨，俄罗斯发货45.9万吨，新加坡发货16.6万吨。高低硫燃料油裂解价差均呈现回落态势，预计在利润收窄影响下炼厂选择减产。需求方面，终端市场船舶停航现象不在少数，船东刚需补油心态延续，下游市场库存消耗缓慢，整体市交投氛围疲软。本周期中国沿海散货运价指数为933.62，环比下跌0.14%；中国出口集装箱运价指数为874.58，环比上涨1.18%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2008.1万桶，环比下降1.88%。整体来看，海运市场消费持续疲软，燃料油基本面供需两弱，建议关注成本端的价格走势。
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价震荡偏强。低硫主力合约期价震荡回升。供应方面，截至8月13日当周，全球燃料油发货量为370.08万吨，环比下降32.31%。其中美国发货16.6万吨，俄罗斯发货45.9万吨，新加坡发货16.6万吨。高低硫燃料油裂解价差均呈现回落态势，预计在利润收窄影响下炼厂选择减产。需求方面，终端市场船舶停航现象不在少数，船东刚需补油心态延续，下游市场库存消耗缓慢，整体市交投氛围疲软。本周期中国沿海散货运价指数为933.62，环比下跌0.14%；中国出口集装箱运价指数为874.58，环比上涨1.18%。库存方面，新加坡燃料油库存录得2008.1万桶，环比下降1.88%。整体来看，海运市场消费持续疲软，燃料油基本面供需两弱，建议关注成本端的价格走势。
PTA -0.7  隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，东营威联重启后5成负荷，百宏降负至5成，恒力、中泰计划内重启，英力士235万吨装置降负运行，嘉兴石化150万吨装置停车，PTA负荷上涨至78.9%附近。本周已减停装置或延续检修，预计开工率变动不大。关注是否有计划外减量。需求方面，瓶片装置有检修重启或减产恢复，此外其他装置负荷有局部微调，整体来看聚酯负荷再度回升。截至18日，国内聚酯负荷为92.8%。前期减产、检修工厂并无明确重启计划，而新装置将陆续提升负荷，预计聚酯负荷将有所提升。由于亚运会的临近，局部物流运输或将受到影响，且海外市场需求端能否回升，都将进一步影响终端织造负荷运行情况，短期来看织造开工将延续当前负荷持稳运行。整体来看，PTA短期内供需结构偏宽松，建议关注原油的走势和是否有装置意外检修、停工。短纤方面，主力合约期价震荡上行。终端新单情况不理想，目前冬季单量下单不足，多数客户仍在等待月底节点，且亚运会期间聚酯产业链减停产安排消息仍存下对短纤市场依旧形成负反馈，预计短纤期价或将偏弱运行。
短纤 -0.7  隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，东营威联重启后5成负荷，百宏降负至5成，恒力、中泰计划内重启，英力士235万吨装置降负运行，嘉兴石化150万吨装置停车，PTA负荷上涨至78.9%附近。本周已减停装置或延续检修，预计开工率变动不大。关注是否有计划外减量。需求方面，瓶片装置有检修重启或减产恢复，此外其他装置负荷有局部微调，整体来看聚酯负荷再度回升。截至18日，国内聚酯负荷为92.8%。前期减产、检修工厂并无明确重启计划，而新装置将陆续提升负荷，预计聚酯负荷将有所提升。由于亚运会的临近，局部物流运输或将受到影响，且海外市场需求端能否回升，都将进一步影响终端织造负荷运行情况，短期来看织造开工将延续当前负荷持稳运行。整体来看，PTA短期内供需结构偏宽松，建议关注原油的走势和是否有装置意外检修、停工。短纤方面，主力合约期价震荡上行。终端新单情况不理想，目前冬季单量下单不足，多数客户仍在等待月底节点，且亚运会期间聚酯产业链减停产安排消息仍存下对短纤市场依旧形成负反馈，预计短纤期价或将偏弱运行。
橡胶 1  夜盘天然橡胶期货主力01合约继续增仓反弹。本周市场关注天然橡胶产业政策。另外下游需求周环比好转提振市场信心。天然橡胶期货或将重新反弹至震荡区间上沿附近。从供需数据来看，上周天然橡胶社会库存有所下降。需求方面，目前轮胎企业生产加工利润尚可，出口订单平稳；轮胎行业开工率高于去年同期水平。上周全钢胎开工率64.38%，增加0.88%；半钢胎开工率72.13%，增加0.1%。在季节性带动下，本周轮胎替换市场有所好转。现货方面，据卓创资讯，8月24日天然橡胶全乳胶现货价格上涨100元/吨左右，华东地区2022年SCRWF主流价格在12100-12150元/吨附近。原料方面，云南产区胶水收购价格稳定，云南干胶厂胶水收购价格参考10600-10900元/吨；海南产区制全乳胶水收购价格为10600元/吨，上调100元/吨。综合来看，天然橡胶需求以平稳看待，新胶供应受阶段性降雨影响，增量不高；天然橡胶期货受宏观经济预期以及产业政策预期影响低位反弹，短期或将反弹至区间震荡上沿。建议动态关注天然橡胶产业政策。合成橡胶夜盘合成橡胶期货主力01合约震荡整理。本周顺丁橡胶装置开工率处于历史偏低水平，顺丁橡胶供应压力不大。另外北方部分丁二烯装置仍处停车状态下，丁二烯整体现货供应压力不大，本周丁二烯价格稳中小涨，合成胶受到成本方面的支撑。从成本来看，昨日丁二烯出厂价维持稳定，这对顺丁橡胶形成成本支撑。从供需来看，卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷在64%附近，开工负荷有所下降。需求方面，根据卓创资讯，上周下游轮胎开工率小幅上升，本周仍将维持稳定。现货方面，据卓创资讯，8月24日华北地区BR9000市场价格11200-11400元/吨；华东地区BR9000市场价格11300-11500元/吨，报价上涨100元/吨。期货价格略升水华东地区现货价格。综合来看，上游原料丁二烯价格稳中上涨，顺丁橡胶供需暂无显著压力，合成橡胶期货或将继续温和反弹。
PP 0.5  夜盘PP期货主力合约01合约震荡运行。从成本来看，上游原油震荡运行为主，原油价格支撑将减弱。不过丙烷价格维持高位。受原料丙烷价格持续上涨影响，PDH利润大幅下降至成本线，这对国内PP期货形成一定支撑作用。从供需来看，本周宝丰能源三期计划出料，考虑到装置稳定运行仍需时间，预计对市场冲击有限。装置检修方面，8月23日PP检修产能占比11%，本周PP检修损失量在8.54万吨，检修有所减少。库存方面，近期主要生产企业库存不高，PP供应暂无形成显著压力。进口方面，7月份进口量环比略增加，8月份进口利润收窄，进口量压力有所减轻。出口方面，印度以及东南亚等地区需求有所好转，国内维持少量出口。需求方面，塑编等行业开工仍处于低位，但传统需求旺季即将到来，塑编企业开工或小幅增加。注塑、PP管材、CPP周度开工率环比将小幅回升。现货价格方面，8月24日国内PP市场价格窄幅波动，华东拉丝主流价格在7550-7650元/吨。综合来看，上游甲醇以及丙烷价格处于高位，成本仍存在一定支撑；国产PP供应不大，PP注塑制品等需求好转，下游需求整体将好转，PP期货价格整体走势仍偏强。
棉花 0  隔夜郑棉主力合约震荡偏强运行，收于17245元/吨，收涨幅0.35%。周四ICE美棉主力合约震荡偏强运行，盘中涨幅0.36%，收盘价86.05美分/磅。国际方面，因美棉主产区的酷热干燥天气引燃对供应的担忧，但对主要消费国中国需求走弱的担忧抑制了棉花价格涨势。美国农业部(USDA)公布的8月供需报告显示期初库存将增加，但产量将减少250万包，导致2023/24年度美国棉花出口、国内使用量和期未库存下降。USDA预计美国期未库存为310万包，8月供需报告显示，美国2023/24年度棉花产量预估为1399万包，7月预估为1650万包。全球2023/24年度棉花产量预估为1.1412亿包，7月预估为1.1684亿包。国内方面，8月22日储备棉销售资源12001.4495吨，实际成交12001.4495吨，成交率100%。平均成交价格17554元/吨，较前一日上涨43元/吨，折3128价格17992元/吨，较前一日下跌55元/吨。7月31日至8月22日累计成交总量172036.5931吨，成交率100%。本轮储备棉抛售进口棉及国内棉花同时进行，在一定程度上增加棉花供应。下游纯棉纱市场行情整体持稳，表现一般，市场以小单走货为主。纺企小厂减停产情况仍然存在，库存压力当前不大。预计短期棉花价格区间震荡为主。
生猪 0.8  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收于17220元/吨，收涨幅0.73%。现货方面，全国生猪出栏均价17.10元/公斤，周环比降幅1.55%，月环比涨幅22.32%，年同比降幅19.26%。散户走势分歧，东北区域稳定偏弱，华北较坚挺，惜售情绪强。南方猪价震荡走高。周末北方区域行情偏强，情绪传导南方看涨心态提升，猪价普遍窄幅上调。母猪方面，2023年7月能繁母猪存栏量环比减少0.22%，同比减少3.42%。较6月环比跌幅下降1.68%，月降幅收窄。7月母猪去产能受月底猪价反弹而减少，新增新配种数贡献仍为集团猪场提供。母猪补栏方面并不积极，零星有散户补栏小体重后备，但因考虑下半年产仔后正好迎来冬季，担心仔猪成活率，所以补栏目前并不积极。消费端难有明显提升空间，但情绪带动下的二育进场和压栏惜售仍是支撑价格的主导因素，可阶段性高位，导致二育入场谨慎，压栏也尚未形成持续性动作，仍延续随压随出状态，故而预计短期价格维持区间震荡可能性较大，等待利好信号出现。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅1.41%，收于4185元/500kg。鸡蛋主产区均价5.20元/斤，较上周上涨0.12元/斤，涨幅2.36%。主销区均价5.12元/斤，较上周上涨0.07元/斤，涨幅1.39%，周内产销区价格先跌后涨。供应方面，全国在产蛋鸡存栏量约为11.87亿只，环比增幅0.76%，同比减幅0.58%，存栏量小幅回升。因高温天气，蛋鸡产蛋率与蛋重均有下降，大码鸡蛋货源供应偏紧，加之梅雨季结束后需求好转，市场整体走货加快。目前大日龄蛋鸡数量占比偏低，蛋鸡存栏结构趋于年轻化，说明未来新增产能将增加，而淘汰产能有限，在产蛋鸡存栏量呈增加趋势。因鸡蛋价格上涨，养殖单位淘汰适龄蛋鸡的积极性降低，加之适龄老鸡占比低，月内淘汰鸡出栏量环比降低近12%。食品厂等备货需求明显增加，叠加部分地区高校、幼儿园假期陆续结束，食堂备货也陆续开启，市场整体交投氛围较为积极，近期虽有部分冷库蛋陆续出库，但今年整体冷库蛋存量不大，并未造成市场的供应压力，各环节盼涨情绪较为明显。
鸡蛋 0.8  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收于17220元/吨，收涨幅0.73%。现货方面，全国生猪出栏均价17.10元/公斤，周环比降幅1.55%，月环比涨幅22.32%，年同比降幅19.26%。散户走势分歧，东北区域稳定偏弱，华北较坚挺，惜售情绪强。南方猪价震荡走高。周末北方区域行情偏强，情绪传导南方看涨心态提升，猪价普遍窄幅上调。母猪方面，2023年7月能繁母猪存栏量环比减少0.22%，同比减少3.42%。较6月环比跌幅下降1.68%，月降幅收窄。7月母猪去产能受月底猪价反弹而减少，新增新配种数贡献仍为集团猪场提供。母猪补栏方面并不积极，零星有散户补栏小体重后备，但因考虑下半年产仔后正好迎来冬季，担心仔猪成活率，所以补栏目前并不积极。消费端难有明显提升空间，但情绪带动下的二育进场和压栏惜售仍是支撑价格的主导因素，可阶段性高位，导致二育入场谨慎，压栏也尚未形成持续性动作，仍延续随压随出状态，故而预计短期价格维持区间震荡可能性较大，等待利好信号出现。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅1.41%，收于4185元/500kg。鸡蛋主产区均价5.20元/斤，较上周上涨0.12元/斤，涨幅2.36%。主销区均价5.12元/斤，较上周上涨0.07元/斤，涨幅1.39%，周内产销区价格先跌后涨。供应方面，全国在产蛋鸡存栏量约为11.87亿只，环比增幅0.76%，同比减幅0.58%，存栏量小幅回升。因高温天气，蛋鸡产蛋率与蛋重均有下降，大码鸡蛋货源供应偏紧，加之梅雨季结束后需求好转，市场整体走货加快。目前大日龄蛋鸡数量占比偏低，蛋鸡存栏结构趋于年轻化，说明未来新增产能将增加，而淘汰产能有限，在产蛋鸡存栏量呈增加趋势。因鸡蛋价格上涨，养殖单位淘汰适龄蛋鸡的积极性降低，加之适龄老鸡占比低，月内淘汰鸡出栏量环比降低近12%。食品厂等备货需求明显增加，叠加部分地区高校、幼儿园假期陆续结束，食堂备货也陆续开启，市场整体交投氛围较为积极，近期虽有部分冷库蛋陆续出库，但今年整体冷库蛋存量不大，并未造成市场的供应压力，各环节盼涨情绪较为明显。
菜粕 0  加拿大菜籽产区降水偏少引发减产担忧，同时三季度菜籽到港压力逐步减轻，菜籽压榨降至低位，且菜粕进入消费旺季，本周菜粕库存上升，较往年处于偏低水平，截至8月18日，沿海主要油厂菜粕库存为2.5万吨,环比增加66.67%,同比减少35.40%。操作上建议多单滚动操作。菜油方面，近期俄罗斯及欧盟菜油采购增加，本周菜油库存小幅上升，较往年处于偏高水平，截至8月18日，华东主要油厂菜油库存为29.62万吨，环比增加0.27%,同比增加143.39%。建议暂且观望。
菜油 0  加拿大菜籽产区降水偏少引发减产担忧，同时三季度菜籽到港压力逐步减轻，菜籽压榨降至低位，且菜粕进入消费旺季，本周菜粕库存上升，较往年处于偏低水平，截至8月18日，沿海主要油厂菜粕库存为2.5万吨,环比增加66.67%,同比减少35.40%。操作上建议多单滚动操作。菜油方面，近期俄罗斯及欧盟菜油采购增加，本周菜油库存小幅上升，较往年处于偏高水平，截至8月18日，华东主要油厂菜油库存为29.62万吨，环比增加0.27%,同比增加143.39%。建议暂且观望。
豆一 0  中央一号文件提出要加力扩种大豆油料，深入实施饲用豆粕减量替代行动，农业农村部表示将提高大豆补贴力度，推动扩大大豆政策性收储和市场化收购，2023年大豆播种面积有望进一步提升。东北及南方地区大豆余量不足1成，但中储粮大豆拍卖持续，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，东北大豆走货较为缓慢，大豆购销清淡，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。ENDDD免责声明本报告观点及刊载之所有信息，仅供投资者参考，并不构成投资建议。我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。投资者据此操作，风险自担。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读原文?



国信

铜 0  关注宏观情绪转变铜预计延续震荡周四夜间，沪铜下跌0.45%，报收68960元/吨，伦铜下跌1.1%，报收8361美元/吨。宏观方面，美联储官员表示今年利率水平或将维持，据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为81%，等待美联储主席鲍威尔即将在本周五杰克逊霍尔全球央行年会上演讲释放的后期加息政策信号。8月铜供应预计环比增加，下游铜精杆开工率稍有回升，临近旺季，关注下游备货的情况。当前宏观情绪变化仍是影响铜价的主要因素，预计沪铜延续震荡走势，建议以震荡思路对待。3
碳酸锂 0  市场观望情绪主导碳酸锂震荡上涨周四，碳酸锂主力合约震荡上涨0.5%，收于199450元/吨。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报22.5万元/吨，与昨日持平；现货市场电碳成交价约为21.5万元/吨、工碳约为20万元/吨、市场低价货源减少，实际成交并未随着询货的增加而明显提升，市场观望情绪较重。消息面来看，蓝科锂业600吨碳酸锂拍卖中标价格为20.4-20.8万元/吨，多家贸易商表示此次拍卖价格低于预期。基本面来看，7月份我国碳酸锂进口量同比有所增长，供应端仍相对宽松。需求端，据调研显示，目前材料厂排产暂无变化，暂无明显回暖迹象，重点关注后续电池厂向材料厂下订单情况从而判断今年能否延续9月初迎来的备货旺季。库存方面，7月份冶炼厂累库幅度较大，下游端有所去库。目前市场对9月初起的新能源车传统销售旺季信心尚未看到明显提振，预计碳酸锂价格将在20万元/吨附近维持震荡走势，操作建议短线思路为主。4
工业硅 -1  大厂连续调涨价格短线震荡周四工业硅主力合约较前一交易日下行0.07%，收盘于13725元/吨。基本面，供给端，周度产量继续上行；西北地区大厂增产，中小硅企复产积极，另有新投产能放量；四川硅企逐步复产，云南开工率高位。需求端，多晶硅价格继续上行，下游采购需求转好，供需形势转好，多晶硅对工业硅需求短线企稳上升。有机硅中间体DMC价格重回下行趋势，对有机硅企业复产不利，有机硅对工业硅需求维持在低位；整体来看工业硅下游需求短期持稳，基本面未有太大改善。库存仍然在从硅厂转移至交易所，累计注册仓单量已超过10万吨，施压长期价格。近日期现交易在北方市场活跃，大厂连续调涨价格，短线市场震荡，长线不改空头思路。6
锰硅 -1  铁水见顶逢高沽空
硅铁 -1  铁水见顶逢高沽空
玻璃 0  原料震荡高位回落周四夜盘玻璃高位震荡，截至收盘玻璃01合约跌19至1619，跌幅1.16%。供应端看，现货利润维持在400左右，玻璃产能持续回升，玻璃厂内库存继续下降，需求端较为强势。远月悲观预期下，盘面价格贴近成本，随着原料价格波动，玻璃短线回落。操作建议：短线参与。10
棉花 0  美棉上涨供应忧虑抵消出口弱势影响美棉受到供应利好支撑，继续上涨。12合约上涨0.27美分/磅，涨幅为0.31%。得州持续干旱。印度也受到持续干旱影响，市场担忧供应继续收紧。出口数据疲弱，8月17日当周止，净出口3.89万包。夜盘郑棉偏强震荡。短期郑棉逐步回升至前期震荡区域，重新站上17000元/吨。操作上建议短线交易为主。14
白糖 1  原糖继续上涨担忧未来供应原糖价格继续上行，印度或限制糖出口的消息持续发酵。10合约上涨0.44美分/磅，涨幅为1.84%。由于8月极度干燥，印度甘蔗产量或下降，10月开始的新榨季或禁止印度糖出口。如果印度退出全球市场，2023/24榨季国际糖市的缺口扩大。郑糖夜盘偏弱运行。外盘强势，但是国内抛压增加。产业套保意愿较强。总体来看，如果外盘持续高位，国内易涨难跌。操作上建议维持多头思路。15
生猪 1  预期支撑期货表现较强周四生猪期货上涨，主力LH2311日涨1.23%。现货方面，河南报价16.8元/公斤-17.3元/公斤，较昨日持平；山东报价17.1元/公斤-17.7元/公斤，较昨日持平。基本面来看，根据能繁母猪存栏数据推算，国内肉猪理论出栏量后期将继续增加，直到11月才会环比下降，但环比增减幅度都不高；从需求来看，后期进入消费季节性增加阶段。从均重来看，目前宰后均重回升较慢，表明大猪数量仍有限，9月现货季节性回落空间或限有限。操作上，逢低买入。16
玉米 0  产区余粮不多支撑近端合约周四夜盘玉米上涨，主力C2311涨幅1.04%，因余粮紧张支撑现货，期货补基差。基本面来看，目前产区陈作余粮不多，供应略有紧，但新季春节玉米上市临近、进口到港预计有所增加，整体供应格局趋于改善，下游饲料企业以多元替代性谷物为主，深加工企业成品库存偏高且利润较高，建库积极性偏低，现货涨跌空间均不大，但盘面贴水较高，短期或有反复。操作上，观望。17
苹果 0  关注节日备货情况周四，苹果期货小幅上涨，主力合约AP2310维持震荡，收8927，较上一交易日涨0.06%，减仓0.8万手，持仓13万手。据卓创资讯，截至2023年8月24日，全国冷库目前存储量约为51.84万吨，周度出货量11.70万吨，出货速度环比、同比均有下滑。目前产区部分客商为中秋节日备货，关注备货情况，操作建议震荡思路对待。18
花生 0  关注产区天气情况周四，花生期货大幅上涨。主力合约PK2311开盘迅速走高，全天维持高位震荡，收10560，较上一交易日涨1.62%，增仓1万手，持仓18万手。河南产区新季花生上量略有增加，普遍根据水分论价。据中央气象台，预计8月24日至27日，四川盆地、陕西南部、山西中南部、河南、湖北等地有大到暴雨，或影响新季花生上市节奏。油脂油料板块带动，花生期货拉涨明显，关注产区天气情况，操作建议暂时观望。19
原油 -0.7  油价短期维持震荡偏空周四美国WTI原油下跌0.01%，报收于78.88美元/桶。夜盘SC2310合约上涨0.26%，报收于626.7元/桶。美国能源信息署数据显示，截至2023年8月18日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量7.82476亿桶，比前一周下降554万桶；美国商业原油库存量4.33528亿桶，比前一周下降613.5万桶；美国汽油库存总量2.17626亿桶，比前一周增长146.7万桶；馏分油库存量为1.16688亿桶，比前一周增长94.5万桶。截至8月18日当周，美国原油产量1280万桶/日，较前一周增加10万桶/日。荷兰国际集团在一份报告中表示，油价的反弹目前似乎已经失去了动力。该报告指出，人们对宏观经济疲软、美国利率可能在比预期更长时间内保持高位的担忧均给油价带来压力。技术面，油价短期或维持震荡回调。操作建议：震荡偏空。20
橡胶 1  原料采购需求活跃胶价短期维持震荡回升夜盘沪胶RU2401上涨0.34%，报收于13255元/吨。合成胶BR2401合约下跌0.22%，报收于11580元/吨。供应端，国内外产区新胶释放因降雨天气影响而整体不及同期，上游原料价格出现小幅上涨，青岛港口库存上周出现较明显下降；需求端，在季节性带动下，轮胎替换市场有所好转。同时目前出口市场韧性仍存，支撑整体销量。出口及内销市场表现良好，企业生产积极性较高，原料采购需求活跃，从而或令港口库存呈现进一步去化，胶价底部受较强支撑。技术面，RU2401短期或继续震荡回升。操作建议：震荡偏多。21
沥青 1  油价震荡沥青震荡周四夜间，油价止跌震荡，沥青震荡。沥青即将迎来需求旺季，前期跌幅较大，近期裂解价差可能逐渐修复。根据卓创资讯数据，8月9日，江苏主营炼厂利润180.91元/吨，环比上涨14.86元/吨。截至8月9日，全国沥青炼厂开工率下降至57.4%，供应相对稳定。炼厂库存水平24%，虽然近期库存水平持续震荡，但是整体库存可控，社会库存水平为39%。目前受资金到位和宏观因素影响，沥青走势为达到预期，但是沥青即将迎来季节性旺季，仍可能对价格有一定支撑。操作建议:震荡偏多23
PTA 0.3  盘面延续高位震荡周四夜盘TA2401收涨0.17%。聚酯库存压力不大，现金流被动压缩，但行业开工维持高位，PTA刚性需求偏稳，关注旺季终端跟进情况。PTA装置负荷偏高，加工费明显修复，9月装置检修有所增加，供应望阶段性缩减，关注计划外停车情况。成本端，油价震荡回调，成本支撑有所减弱，中期看风险在于PXN价差压缩。短期PTA受成本波动影响较大，关注油价走势，建议回调可试多但不宜追高。24
甲醇 0  库存缓慢累积甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2401合约收盘2524元/吨，较上一交易日跌幅0.16%，减仓0.1万手，持仓120万手。传统下游需求有所恢复同时还有部分补空需求，主流企业出货顺畅，西北主产区库存累积偏慢，目前西北厂家库存处于中等偏低位置，暂且未有显著累积。物流成本走高、新增装置投产时间推迟也在一定程度上延迟了主产区厂家库存累积时间。操作建议：震荡思路操作。26
纯碱 0  盘面延续涨势即将实施日内限仓周四夜间纯碱盘面延续涨势。交易所昨日发布管控措施，对纯碱期货部分合约实施最大开仓数量限制，将于8月25日夜盘交易时开始执行。基本面上，本周纯碱行业开工负荷率80.2%，较上周由平稳转为提升，但多数纯碱厂家待发订单充足，货源供应持续偏紧，多数纯碱厂家持续封单，暂无意向接单价格，短期国内纯碱现货市场或将维持向好态势运行。展望后市，近期市场近月极度缺货和远月大规模产能投放的矛盾点仍较为突出，资金博弈剧烈，操作上建议前期未参与者以观望为主。27
尿素 0  库存维持低位盘面震荡运行周四尿素盘面震荡运行，近月合约跌幅较大。基本面上，国内方面，供给端，高利润刺激下厂商维持高开工负荷率，但部分企业执行前期检修计划，同时山西晋城环保限产，市场货源供给较前期有所下降；需求端，农需较少，复合肥企业开工负荷率明显上涨，胶合板和三聚氰胺企业开工负荷率持稳，出口订单继续拉动需求。卓创资讯数据显示，截至本周四，尿素企业库存总量25.00万吨，周环比增加1.63%，绝对库存仍然维持在较低位。短期尿素现货价格或区间震荡运行，中期随着供给端检修产能恢复供应以及出口需求的走弱，尿素供需格局将趋于宽松，操作上建议观望为主。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读474国信期货订阅号?喜欢此内容的人还喜欢【深度投研】烧碱（SH）品种介绍国信期货订阅号不喜欢【深度投研】GS周度钢贸草根调研国信期货订阅号不喜欢【建议收藏】一图看懂集运指数（欧线）期货国信期货订阅号不喜欢
黄金 0  金银回调等待美联储主席发言周四晚间，COMEX黄金期货收跌0.17%、报1944.7美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.87%、报24.18美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报459.12元/克，下跌0.06%；沪银主力合约报5825元/千克，下跌0.48%。周四晚间，美元指数回涨。美国8月Markit服务业PMI初值降至51，低于预期值52，创2023年2月以来新低；8月Markit制造业PMI初值降至47，低于预期值49，同时创2023年2月以来新低。经济数据的再次走弱给予金银上行支撑。目前市场关注的重点落在了本周五在美国怀俄明州杰克逊霍尔举行的年度全球央行年会，美联储主席鲍威尔的发言将为未来金价走势定下基调，并有可能暗示24年的政策前景。展望后市，美国通胀有所放缓，软着陆预期增强，短期内预计贵金属价格或以震荡为主，重点关注本周美联储主席鲍威尔发言。操作建议短线思路。2
白银 0  金银回调等待美联储主席发言周四晚间，COMEX黄金期货收跌0.17%、报1944.7美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.87%、报24.18美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报459.12元/克，下跌0.06%；沪银主力合约报5825元/千克，下跌0.48%。周四晚间，美元指数回涨。美国8月Markit服务业PMI初值降至51，低于预期值52，创2023年2月以来新低；8月Markit制造业PMI初值降至47，低于预期值49，同时创2023年2月以来新低。经济数据的再次走弱给予金银上行支撑。目前市场关注的重点落在了本周五在美国怀俄明州杰克逊霍尔举行的年度全球央行年会，美联储主席鲍威尔的发言将为未来金价走势定下基调，并有可能暗示24年的政策前景。展望后市，美国通胀有所放缓，软着陆预期增强，短期内预计贵金属价格或以震荡为主，重点关注本周美联储主席鲍威尔发言。操作建议短线思路。2
铝 0  复产接近尾声沪铝及氧化铝预计震荡运行周四夜间，沪铝下跌0.35%，报收18600元/吨，伦铝下跌0.94%，报收2154.5美元/吨。氧化铝下跌0.1%，报收2953元/吨。铝方面，供应端，产能运行率达到历史高位，未来增量有限，需求端，下游铝加工行业开工率仍有一定下降预期，临近旺季，关注下游提前备货的情况，周内铝锭表现为去库而铝棒累库，铝锭库存处于近五年同期低位，对价格仍有支撑。氧化铝方面，供应端变化不大，未来增量较为有限，需求增量也即将见顶，海内外现货价格上涨速度或进一步放缓，矿石价格坚挺，近期行业成本有小幅抬升。总体来说，沪铝及氧化铝预计震荡运行，建议以震荡思路对待。5
氧化铝 0  复产接近尾声沪铝及氧化铝预计震荡运行周四夜间，沪铝下跌0.35%，报收18600元/吨，伦铝下跌0.94%，报收2154.5美元/吨。氧化铝下跌0.1%，报收2953元/吨。铝方面，供应端，产能运行率达到历史高位，未来增量有限，需求端，下游铝加工行业开工率仍有一定下降预期，临近旺季，关注下游提前备货的情况，周内铝锭表现为去库而铝棒累库，铝锭库存处于近五年同期低位，对价格仍有支撑。氧化铝方面，供应端变化不大，未来增量较为有限，需求增量也即将见顶，海内外现货价格上涨速度或进一步放缓，矿石价格坚挺，近期行业成本有小幅抬升。总体来说，沪铝及氧化铝预计震荡运行，建议以震荡思路对待。5
螺纹 0  铁水见顶期螺观望为主周四晚间期螺主力合约下跌0.59%至3713元/吨。政策面市场博弈平控，暂未对铁水产生影响，预估9月中下旬可能实际会产生影响，但昨日铁水数据出炉持平微降，市场认为铁水见顶，但会对原料产生压力。供需数据来看，螺纹钢供需延续好转，Mysteel数据上周螺纹钢产量263万吨/周，环比基本持平；表观需求284万吨，环比上升10.2万吨；库存回落。供需边际好转，建议观望为主。7
热卷 0  铁水见顶期螺观望为主周四晚间期螺主力合约下跌0.59%至3713元/吨。政策面市场博弈平控，暂未对铁水产生影响，预估9月中下旬可能实际会产生影响，但昨日铁水数据出炉持平微降，市场认为铁水见顶，但会对原料产生压力。供需数据来看，螺纹钢供需延续好转，Mysteel数据上周螺纹钢产量263万吨/周，环比基本持平；表观需求284万吨，环比上升10.2万吨；库存回落。供需边际好转，建议观望为主。7
铁矿 -1  压力增加高位震荡周四夜盘铁矿石走势偏弱，高位震荡。截至收盘，铁矿石01合约跌6.5至816，跌幅0.79%。供需情况看，钢联数据显示铁水产量维持高位，铁矿石需求强势，库存偏低，现实较为紧张，人民币贬值也导致铁矿石估值抬升。连续拉升后，估值修复，上方压力增加，消息面再次传出钢厂减产消息。操作建议：短线偏空参与。9
焦炭 0  粗钢压产冲击盘面震荡回调周四夜间，焦炭2401低位开盘，震荡运行，报收2232.5，下跌24.5，跌幅1.09%。焦企利润可观，开工积极性较强，仍有提产空间。钢厂铁水产量高位，支撑炉料真实消耗。下游低库存背景下按需采购为主。市场对粗钢压产预期下原料承压回落，建议短线操作。周四夜间，焦煤2401低位开盘，震荡运行，报收1508.5，下跌19，跌幅1.24%。主产区安全事故频发，影响国内煤矿复产进程较缓，国内煤炭供应收紧。蒙煤通关量高位持稳，海运煤价差倒挂成交积极性不足。焦企开工小幅回升，焦煤真实需求高位。但市场粗钢压产消息利空需求预期，盘面小幅回调，建议短线操作。11
焦煤 0  粗钢压产冲击盘面震荡回调周四夜间，焦炭2401低位开盘，震荡运行，报收2232.5，下跌24.5，跌幅1.09%。焦企利润可观，开工积极性较强，仍有提产空间。钢厂铁水产量高位，支撑炉料真实消耗。下游低库存背景下按需采购为主。市场对粗钢压产预期下原料承压回落，建议短线操作。周四夜间，焦煤2401低位开盘，震荡运行，报收1508.5，下跌19，跌幅1.24%。主产区安全事故频发，影响国内煤矿复产进程较缓，国内煤炭供应收紧。蒙煤通关量高位持稳，海运煤价差倒挂成交积极性不足。焦企开工小幅回升，焦煤真实需求高位。但市场粗钢压产消息利空需求预期，盘面小幅回调，建议短线操作。11
豆粕 0  干旱天气来袭美豆继续反弹周四CBOT大豆期货连续第二个交易日上涨，其中基准期约收高0.8%，8―14天的展望预测显示，在8月31日至9月6日期间，美国中部地区将出现比往常更干旱的天气，整个中西部的气温也将高于正常。此外美豆出口销售数据好于市场预期。11月期约收高11.25美分，报收1371.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕小幅收涨，美豆的走高给市场带来一定的支撑，不过由于前期涨幅过大，市场有透支未来供求的嫌疑，短期连粕高位震荡调整的行情仍将持续。短线、波段操作为宜。12
豆油 0  连豆油增仓上行偏强格局凸显周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.25%，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。12月期约收低0.79美分，报收62.18美分/磅。与之相比，连豆油增仓上行，买盘涌入拉动价格。周四BMD毛棕榈油期货上涨逾1%，主要是受到外部市场反弹的支持。马来棕榈油产消双增，库存累库或不及预期。11月毛棕榈油期约上涨50令吉或1.31%，报收3,880令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油跟随周边油脂收涨。周四ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.4%，主要原因是加元下跌，国内需求强劲。1月期约收高3.60加元，报收816.90加元/吨。夜盘菜油震荡走高。油脂市场凸显内强外弱格局，资金重返油脂市场，做多热情凸显，连豆油领涨油脂，油脂板块轮动较为明显，近期豆油或偏强格局。菜油、棕榈油被动跟涨。短线、波段操作为宜。13
菜油 0  连豆油增仓上行偏强格局凸显周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.25%，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。12月期约收低0.79美分，报收62.18美分/磅。与之相比，连豆油增仓上行，买盘涌入拉动价格。周四BMD毛棕榈油期货上涨逾1%，主要是受到外部市场反弹的支持。马来棕榈油产消双增，库存累库或不及预期。11月毛棕榈油期约上涨50令吉或1.31%，报收3,880令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油跟随周边油脂收涨。周四ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.4%，主要原因是加元下跌，国内需求强劲。1月期约收高3.60加元，报收816.90加元/吨。夜盘菜油震荡走高。油脂市场凸显内强外弱格局，资金重返油脂市场，做多热情凸显，连豆油领涨油脂，油脂板块轮动较为明显，近期豆油或偏强格局。菜油、棕榈油被动跟涨。短线、波段操作为宜。13
棕榈油 0  连豆油增仓上行偏强格局凸显周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.25%，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。12月期约收低0.79美分，报收62.18美分/磅。与之相比，连豆油增仓上行，买盘涌入拉动价格。周四BMD毛棕榈油期货上涨逾1%，主要是受到外部市场反弹的支持。马来棕榈油产消双增，库存累库或不及预期。11月毛棕榈油期约上涨50令吉或1.31%，报收3,880令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油跟随周边油脂收涨。周四ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.4%，主要原因是加元下跌，国内需求强劲。1月期约收高3.60加元，报收816.90加元/吨。夜盘菜油震荡走高。油脂市场凸显内强外弱格局，资金重返油脂市场，做多热情凸显，连豆油领涨油脂，油脂板块轮动较为明显，近期豆油或偏强格局。菜油、棕榈油被动跟涨。短线、波段操作为宜。13
燃油 0  原油止跌燃油震荡周四夜间，国际油价止跌震荡，燃油震荡。国际方面，近期新加坡地区燃料油大幅回升，截至8月16日当周，新加坡地区燃料油库存约为2008.1万桶。新加坡地区降低净进口量导致供应出现一定下挫，带动库存小幅度下降，目前新加坡地区燃油库存仍在低水平震荡。国内方面，出口不足以及进口需求不高制约航运业信心，另外，重油二次加工利润表现仍较为一般。操作建议：观望22
短纤 0.3  盘面延续高位震荡周四夜盘TA2401收涨0.17%。聚酯库存压力不大，现金流被动压缩，但行业开工维持高位，PTA刚性需求偏稳，关注旺季终端跟进情况。PTA装置负荷偏高，加工费明显修复，9月装置检修有所增加，供应望阶段性缩减，关注计划外停车情况。成本端，油价震荡回调，成本支撑有所减弱，中期看风险在于PXN价差压缩。短期PTA受成本波动影响较大，关注油价走势，建议回调可试多但不宜追高。24
PP 0  市场高位调整周四夜盘L2401收跌0.37%、PP2401收跌0.47%。国内产量预期增加，海外价格持续走强，进口窗口再度关闭，市场供应或低于预期，关注PP新产能投产进度。下游步入淡季尾声，开工率稳中提升，原料刚需增加，但追涨意愿不强，关注预期兑现情况。近期油价高位回调，成本支撑有所减弱，聚烯烃跟随震荡调整，基差弱势及进口成本制约上行空间，关注宏观情绪变化，建议暂时观望。25
塑料 0  市场高位调整周四夜盘L2401收跌0.37%、PP2401收跌0.47%。国内产量预期增加，海外价格持续走强，进口窗口再度关闭，市场供应或低于预期，关注PP新产能投产进度。下游步入淡季尾声，开工率稳中提升，原料刚需增加，但追涨意愿不强，关注预期兑现情况。近期油价高位回调，成本支撑有所减弱，聚烯烃跟随震荡调整，基差弱势及进口成本制约上行空间，关注宏观情绪变化，建议暂时观望。25






一德

碳酸锂 1  碳酸锂（2401）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价225000元/吨（-0），工业级碳酸锂211000元/吨（-0）。【市场走势】日内碳酸锂弱势盘整，整日主力合约收涨0.50%。【投资逻辑】供应看，澳洲矿山以及非洲矿山多有投产和爬坡，锂辉石供应逐步增加；国内碳酸锂新增产能逐步释放，盐湖提锂处于黄金月，产量增量明显；需求方面，8月正极材料企业受限电影响减产，对于碳酸锂的需求减弱。库存方面，现货价格企稳后贸易商补库积极，盐厂去库；成本方面，国内锂辉石精矿CIF报价3280美元/吨（-25美元/吨），折算碳酸锂成本23.2万元/吨上下；外采锂云母2.5%报6000元/吨（-0元/吨），折算碳酸锂成本15.51万元/吨。【投资策略】现货市场企稳，据了解现货成交价格有回升态势，但当前供大于需的供需格局持续，下游正极材料需求偏弱的现状导致备库需求差于市场预期，进而抑制价格上行空间。
苹果 0.7  苹果：苹果现货行情：山东栖霞产区纸袋嘎啦受高温影响，上色不佳，好货不多，价格区间较大，买卖以质论价，议价成交为主。陕西洛川、富县产区纸袋嘎啦上货增加，价格稍显偏弱，客商收货积极性尚可。操作建议：旧季果行情偏好，部分客商开始为双节备货，价格稳中偏硬。早熟苹果供应增加，优质优价，好货价格偏高，差货价格有所滑落，价格大体和去年持平。晚熟富士质量存忧，继续关注产区天气。整体看，库存货源所剩不多，后期有涨价可能，目前现货市场价格底部有支撑，建议逢低做多为主。。
红枣 0  红枣：红枣现货行情：从新疆各主产区红枣长势来看，差异化较明显，坐果情况优劣均有，由于生长期推后，各产区生长情况不一，随着枣果不断增大，产量预判逐渐明朗，受减产影响，部分地方团场有订园消息传出，跟进落实情况；近期销区市场交割品到货增多，且到货质量不一，客商存观望情绪，整体看C类活跃仍较抢手，预计现货价格稳中小幅波动。操作建议：近期大量交割品流到市场，客商刚需补货后采购有所放缓，但近期随着期货价格不断下跌，期现商拿货积极性明显提升。目前仓单数仍然处于较高位置，期现回归压力体现在CJ2309合约上。新季存在减产预期，随着枣果不断增大，产量预判逐渐明朗，受减产影响，新季合约存在估值底部支撑，在估值没有统一定论前，新季合约或将震荡运行为主。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：现货情况：近期产区货源供应稳定，大码鸡蛋供应正常，小码鸡蛋数量较多，养殖单位顺势出货。市场走货平稳，各环节顺势购销，按需采购。多数地区库存维持正常水平。生产环节库存在0-1天，流通环节库存0-1天。操作建议：当前仍处于季节性需求旺季，食品加工企业有备货需求，叠加学校开学，需求偏强为主，短期现货大幅下跌难度较大，但继续拉涨更加困难，缺乏了天气等因素影响，鸡蛋供应逐步增多趋势不变，现货后续难创新高，中秋备货高点结束后现货将正式进入季节性下跌通道。期货深贴水下等待现货季节性下跌兑现，短期继续下行空间有限，但供应恢复预期下，后续仍以反弹做空为主思路。
生猪 1  生猪：现货情况：部分散户出栏积极性略有提升，规模场降价走量。终端需求仍显不足，屠宰企业普遍处于亏损状态，压价意向较强，共同导致生猪价格偏弱运行。操作建议：出栏体重环比继续上涨，季节性压栏增重仍将持续一段时间，屠宰量较前期小幅回升，侧面印证阶段性断档结束，后续供应环比将陆续回升，但需求也有回升预期，供需双增下，季节性因素扰动猪价波动。期现短期缺乏大涨大跌条件，行情以震荡为主，关注此阶段矛盾累积对后市行情产生的影响，或造成现货短期偏强，中期偏弱的局面产生。
白糖 0  郑糖：昨日盘面开盘快速上涨后一路震荡走低，1月合约上涨34点报收6866点，盘中最高6961点，9月报收6972点，1月基差554，1-5价差111至114，1月夜盘上涨7点报收6873点，仓单减少152张至30285张，有效预报维持2442张，1月多空都略有减少，现货报价稳定，成交一般，国内库存所剩不多，糖浆预混粉量少价涨，我国进口成本维持高位，短期现货有支撑，中期甜菜新糖和进口流入后供应压力将共振增大，6950-7000附近套保价格压力需重点关注。操作上，美糖短期关注24美分支撑，郑糖1月短期关注6900-7000区间能否有效突破，中期1-5反套持续。◆◆能源化工◆◆
苯乙烯 0  苯乙烯：短期化工品氛围偏强，主要是成本端原油较强。从基本面来看：1、纯苯和苯乙烯的库存都偏低且环比还是去化的；2、下游利润-开工率-库存都环比走弱，但上游的话语权更强。整体看下来，原油强，低库存的品种也不容易空，除非供需双弱库存能够累起来。操作上暂时观望。
PTA 1  聚酯：终端织造略回升，聚酯开工高位。终端订单有所增加。
MEG 1  聚酯：终端织造略回升，聚酯开工高位。终端订单有所增加。
PVC -1  PVC：正常检修季，8月检修计划环比7月略低，9月检修明显减少，需求较上半年走弱，内需已恢复，继续改善幅度不大，出口转弱，库存压力仍大；现货6260，氯碱综合利润尚好，PVC估值5600（最大亏损）―6100（高估）；01震荡偏弱
纯碱 -0.7  纯碱：青海半负荷运行，远兴投产，供需缺口仍在；光伏+浮法产能增加，重碱需求略增，轻碱需求环比下降。现货折盘面最低2850，现货上涨，09逢低滚动做多；01在1800以上逢高空滚动操作
玻璃 -1  玻璃：七八月新投产增多，8月底后产量增加，现货交割品1930，生产利润好，整体库存略高，主流地区库存偏低，下游库存补到正常水平；中期看需求改善预期仍存，叠加供应增加预期，上方承压；刚需尚可，09估值高，中期需求改善已兑现，短期难再走需求改善预期，震荡偏强为主（01估值1650以上高位，后期的脉冲式补库需求已兑现，关注旺季去库不及预期的做空机会）
甲醇 0  甲醇：国内开工预期继续回升，外围开工整体高位运行，斯尔邦8月中旬重启，宝丰三期预计8月底开车，渤化预计8月底停车，甲醇隆众沿海库存上升，内地库存下降；目前甲醇国内外供给增加，下游需求回升，烯烃存新投产预期，进口成本偏强运行，原油高位运行，化工品走势偏强震荡，宏观方面整体略显纠结，短期看甲醇延续高位运行，但需持续关注宏观及能源氛围变化，以及成本、烯烃投产等诸多因素影响。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明
股指 -1  期指：周四市场小幅反弹，截止收盘上证综指上涨0.12%，两市成交额较前一交易日扩大至7857亿元。市场结构方面，上证50上涨0.79%，创业板指上涨1.26%。期指方面，IF2309上涨0.45%（基差6.57点，较前一交易日缩小1.8点），IH2309上涨0.53%（基差4.45点，较前一交易日扩大0.84点），IC2309上涨0.10%（基差-2.47点，由正转负），IM2309下跌0.13%（基差-10.37点，由正转负）。北上资金成交净买入33.31亿元，沪股通成交净买入9.53亿元，深股通成交净买入22.81亿元。申万一级行业方面，食品饮料、传媒、美容护理板块领涨，建筑装饰、公用事业、钢铁等板块领跌。从基本面角度来看，导致当前市场持续调整的原因在于国内经济复苏进度不及市场预期。虽然中央政治局会议以来，政策面频繁释放稳增长信号，但随着市场对稳增长信号的逐渐消化、而同时经济基本面却并未出现明显改善，投资者情绪偏向谨慎。从资金面角度来看，前期策略中我们提到，在沪深两市成交额缩量至7000亿元左右的背景下，外资对A股的边际影响被被动放大。在人民币汇率波动加大、国内经济复苏步伐放缓的情况下，近期北向资金频繁外流，从资金层面给A股市场造成了影响。我们认为，当前A股市场的估值水平较为合理，但合理的估值并不是市场企稳的关键，决定市场趋势的核心因素在于国内经济复苏的力度。9月和10月为地产行业的传统旺季，在供给需求两端频繁发力背景下，今年9月至10月地产销售的改善力度成为投资者关注的焦点。操作上，随着上证综指跌至3100点下方，政策面维稳信号愈发强烈，我们认为在经济基本面出现明显改善之前，指数层面依然处于寻底状态，资金层面上继续关注北向资金流向和人民币汇率。
国债 -1  期债：周四央行开展610亿元7天逆回购，当日有1680亿元逆回购到期，实际净回笼1070亿元，资金面有所收敛。消息面平静，国债期货窄幅波动，四主力TS2312、TF2312、T2312和TL2312分别收涨0.03%、0.04%、0.03%和0.18%。8月降息落地后，市场情绪相对谨慎。从央行货币政策二季度执行报告来看，重提“加大宏观政策调控力度”，稳地产、稳汇率和稳银行息差的背景下流动性进一步宽松可期。8月降息先于此前市场预期降准落地，且MLF利率调降幅度超过逆回购利率，国债期货创新高使得多头止盈压力增加。从近期政策释放的信号来看，央行有意调降长期利率，为后续存量房贷利率下调做铺垫。而短端政策利率跟随调降但幅度低于长端，释放的宽信用信号更强于宽货币。后续市场的关注点或在于解除一二线城市认房认贷限制，以及存量个人住房贷款利率的调降。考虑前期地产政策仅小幅放松情况下，8月下旬或是政策密集落地时间窗口，债市对于稳增长政策加码仍有顾虑。中期视角看，降准预期仍在，债市仍有强支撑。操作上，建议耐心等待回调布局远月多单。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜金银小幅回落，Comex金银比价开始回升。美元、VIX收涨，美股、原油、美债回落。消息面上，2023年票委、费城联储主席哈克表示，经济向着软着陆迈进，因此支持年内联储按兵不动。经济数据方面，美国7月耐用品订单月率初值-5.2%，低于预期-4%，为疫情以来最大降幅；美国7月扣除飞机非国防资本品订单月率初值0.1%，符合预期；美国截至8月19日当周初请失业金人数23万人，少于预期及前值。名义利率上升叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率有所反弹令黄金承压。美债利率回升力挺美元收复失地。资金面上，价格反弹之际配置资金延续低迷，截至8月24日，SPDR持仓884.04吨（-0.86吨），iShares持仓13876.67吨（-85.58吨）。金银投机多头呈现小幅入场迹象，CME公布8月23日数据，纽期金总持仓43.58万手（+5512手）；纽期银总持仓13.88万手（+2121手）。全球央行年会前，市场总体偏向谨慎，金银价格高位停顿未能继续向上拓展空间，建议多单可锁定利润或离场。策略上，配置头寸暂持；白银投机多单可逢高锁定利润；未入场投资者追高需谨慎，建议等待回调机会。◆◆黑色品种◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜金银小幅回落，Comex金银比价开始回升。美元、VIX收涨，美股、原油、美债回落。消息面上，2023年票委、费城联储主席哈克表示，经济向着软着陆迈进，因此支持年内联储按兵不动。经济数据方面，美国7月耐用品订单月率初值-5.2%，低于预期-4%，为疫情以来最大降幅；美国7月扣除飞机非国防资本品订单月率初值0.1%，符合预期；美国截至8月19日当周初请失业金人数23万人，少于预期及前值。名义利率上升叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率有所反弹令黄金承压。美债利率回升力挺美元收复失地。资金面上，价格反弹之际配置资金延续低迷，截至8月24日，SPDR持仓884.04吨（-0.86吨），iShares持仓13876.67吨（-85.58吨）。金银投机多头呈现小幅入场迹象，CME公布8月23日数据，纽期金总持仓43.58万手（+5512手）；纽期银总持仓13.88万手（+2121手）。全球央行年会前，市场总体偏向谨慎，金银价格高位停顿未能继续向上拓展空间，建议多单可锁定利润或离场。策略上，配置头寸暂持；白银投机多单可逢高锁定利润；未入场投资者追高需谨慎，建议等待回调机会。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷(RB2310/HC2310)：现货方面，螺纹广州3950、杭州3760、北京3640，热卷上海3890、天津3910、广州3880，杭州螺纹基差72、北京-48，上海热卷基差6、天津21。螺纹盘面利润104，热卷盘面利润300。需求继续从淡季向旺季过度，建材持续减产，供需结构转好，但需求回升开始放缓，看需求能否回升至310-320万吨每周。板材供需双增，制造业补库和出口韧性对其形成支撑，但价格涨上来后预计企业接受度降低。钢材短期在成本支撑和需求回升下维持偏强格局。
热卷 1  螺纹/热卷(RB2310/HC2310)：现货方面，螺纹广州3950、杭州3760、北京3640，热卷上海3890、天津3910、广州3880，杭州螺纹基差72、北京-48，上海热卷基差6、天津21。螺纹盘面利润104，热卷盘面利润300。需求继续从淡季向旺季过度，建材持续减产，供需结构转好，但需求回升开始放缓，看需求能否回升至310-320万吨每周。板材供需双增，制造业补库和出口韧性对其形成支撑，但价格涨上来后预计企业接受度降低。钢材短期在成本支撑和需求回升下维持偏强格局。
锰硅 0  锰硅/硅铁：【钢厂招标】钢厂8月钢招价格，锰硅围绕6850-7000一线；硅铁围绕7300-7350一线。【市场信息】北方锰硅主流报价6600元/吨，天津港澳块报价39元/吨度，南非半碳酸报价31.5元/吨度，内蒙地区SM2309合约基差-228元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-122元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕6850元/吨，SF2309合约基差-74元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-186元/吨。
硅铁 0  锰硅/硅铁：【钢厂招标】钢厂8月钢招价格，锰硅围绕6850-7000一线；硅铁围绕7300-7350一线。【市场信息】北方锰硅主流报价6600元/吨，天津港澳块报价39元/吨度，南非半碳酸报价31.5元/吨度，内蒙地区SM2309合约基差-228元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-122元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕6850元/吨，SF2309合约基差-74元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-186元/吨。
焦炭 1  煤焦：山东港口准一现汇2100上下，仓单成本2278左右，与主力合约基差+53；吕梁准一报价2000，仓单成本2389，与主力合约基差+164；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1750，与主力合约基差+251，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差+146。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1799，与主力合约基差+299。焦炭现货市场偏弱运行，钢厂提降首轮100元/吨，部分焦企联合抵制，焦钢博弈加剧。发运有减量，个别焦企开始累库。钢厂需求高位下，仍有补库需求。焦煤方面，煤矿事故较多，山西晋中、灵石地区产量有所下滑，临汾、吕梁地区有所复产。需求方面，经过前期采购，下游采购节奏放缓，煤矿库存累积，煤价暂稳运行，部分煤种累计下跌100元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关突破1300车。贸易商挺价意愿强，报价1300-1330元/吨。产地供应扰动下，盘面价格有所上涨，关注01焦化利润做多机会。◆◆有色金属◆◆
焦煤 1  煤焦：山东港口准一现汇2100上下，仓单成本2278左右，与主力合约基差+53；吕梁准一报价2000，仓单成本2389，与主力合约基差+164；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1750，与主力合约基差+251，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差+146。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1799，与主力合约基差+299。焦炭现货市场偏弱运行，钢厂提降首轮100元/吨，部分焦企联合抵制，焦钢博弈加剧。发运有减量，个别焦企开始累库。钢厂需求高位下，仍有补库需求。焦煤方面，煤矿事故较多，山西晋中、灵石地区产量有所下滑，临汾、吕梁地区有所复产。需求方面，经过前期采购，下游采购节奏放缓，煤矿库存累积，煤价暂稳运行，部分煤种累计下跌100元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关突破1300车。贸易商挺价意愿强，报价1300-1330元/吨。产地供应扰动下，盘面价格有所上涨，关注01焦化利润做多机会。◆◆有色金属◆◆
镍 0  沪镍（2310）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水3350元/吨（-300），进口镍升水600元/吨（-100），镍豆升水-500元/吨（-0）。【市场走势】日内基本金属普跌，沪镍主力合约收跌0.37%；隔夜基本金属全线收跌，沪镍主力合约收跌0.09%，伦镍收跌0.64%。【投资逻辑】纯镍方面，进口窗口持续关闭；LME库存下降，现货维持贴水状态；供应端再出事端，印尼反腐以及天气因素导致矿长期预期对镍铁价格产生扰动，矿价上涨抬升镍铁生产成本，进而抬升不锈钢成本，目前国内不锈钢以去库为主，市场对不锈钢消费持谨慎态度，面对原料价格上涨恐要采取压价措施，目前看国内镍铁供过于需的格局持续；新能源方面，印尼中间品回流国内补给硫酸镍生产使用，原料充裕，由于磷酸铁锂正极材料挤占市场以及正极材料整体表现较差，新能源对于镍的消耗表现差强人意；硫酸镍价格持续低位，硫酸镍产电镍利润可观。【投资策略】短期供需矛盾不突出，区间操作思路对待。
铝 0.7  沪铝（2309）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格18790-18830元/吨，现货升水170元/吨，广东90铝棒加工费320元/吨。【价格走势】沪铝价格收盘于18535元/吨，外盘收盘于2154.5美元/吨，氧化铝收盘于2953元/吨。【投资逻辑】基本面方面，供应端云南地区快速复产，截至第二周复产规模190万吨，云南复产基本完成，虽然整体总体供应仍在增加，社会库存小幅增加。消费端，铝棒加工费稳定有利润，铝棒周度产量环比持续增加，社会库存保持稳定，表需走强，消费淡季实际消费表现强势。过去一周氧化铝现货价格继续上涨，电解铝行业利润依旧维持高位。【投资策略】季节性消费淡季消费表现强势，关注传统旺季，电解铝行业高利润下上涨动力不足，但现货市场紧俏下跌空间不大；氧化铝期货价格回落后可布局多单。
工业硅 -0.7  硅（2310）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13800-13900元/吨，上涨100元/吨；421#价格14600-15000元/吨，上涨150元/吨；昆明通氧553#价格13800-13900元/吨，上涨100元/吨；421#价格14900-15100元/吨，上涨200元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于13725元/吨。【投资逻辑】过去一周四川地区开炉数量仍在增加，整体供给不减。但现货市场成交情况略有好转，工业硅企业对低价抵抗，现货市场成交价格上涨。多晶硅工业端虽因检修问题导致周度产量环比减少，但硅料库存快速下滑价格上涨，叠加新增产能的投料进而造成对工业硅的需求量增加；有机硅行业表现依旧疲软，行业开工率不高，行业利润未得到改善，但有机硅下游企业进行补库，使得有机硅行业无论成品库存还是原料库存压力较小，后期需关注有机硅下游的消费复苏情况；铝合金行业表现平稳。库存表现方面，工厂库存继续下滑，社会库存持续增加，整体库存因下游补库略有减少，但库存压力不减。【投资策略】在下游补库的拉动下，工业硅现货价格上涨，但供给及库存压力依旧不减，若传统消费旺季消费未能出现明显好转的话，硅价难有持续上涨的动力，仍可尝试逢高布空短线操作。
铜 0.5  沪铜（2310）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价69700元/吨，+270，升贴水+385，广东升贴水+150；洋山铜溢价(仓单)48美元/吨。【价格走势】昨日伦铜收盘8361美元/吨，-1.10%，隔夜沪铜主力合约，-0.46%。【投资逻辑】宏观上，公布的PMI数据不及预期，显示经济韧性仍不稳固，近期美联储会议纪要偏鹰，关注杰克逊霍尔全球央行年会鲍威尔讲话以找寻货币政策变动的端倪，美元指数上涨。国内，7月经济数据已经都公布，不及预期，显示经济增长仍有所承压，但市场有所消化，随着政策密集出台，需关注政策落地后实际兑现效果，作为先行指标的股市走向也对商品情绪有影响。供应端，矿端扰动缓解，TC处于高位；供应上，预计8月份国内产量增加（预期增量6万吨）+进口环比增加，或改善偏紧局面。铜价回落后，国内库存大幅下降，国内现货升水回升，对铜价有支撑，但海外升水低位，库存持续增加。下游消费边际改善，铜价下跌后下游订单有所修复，并且废铜环比转紧，但实际订单并不强劲。汇率贬值，使得铜价内强外弱。【投资策略】宏观因素宣泄后铜价止跌，后续关注现货端能否持续给予支撑，前期多单谨慎持有。
锡 0  沪锡（2310）：【现货市场信息】上海SMM1#锡均价218500元/吨，-500；云南40%锡矿加工费15000元/吨，+0。【价格走势】昨日伦锡收盘25850美元/吨，-1.26%，隔夜沪锡主力合约，-0.56%。【投资逻辑】近期国内外锡价持续回落，或与由预期主导转为现实驱动有关。基本面上，据机构调研，目前佤邦矿确实停工，近日缅甸也发布了公告，但对关键的停工时间仍模棱两可，口岸部分的锡矿仍可流入国内，7月份进口大增，影响可能不及此前预期。基本面上，国内库存边际去化，升水低位回升，国内冶炼开工率已经大幅回落，缅甸矿的影响还未显现，仍需持续关注；随着供应的减弱，未来去库将逐步兑现；需求端环比回升，因锡价走低，但下游或尚未迎来周期性好转。锡价下跌正触及90分位成本线。长期来看，消费有望随终端行业周期出现好转，矿端收缩预期，对应的加工费持续走低，最终会传导到冶炼，使得供应降低，锡价有一定上行空间。持续关注禁矿时长、国内库存变化。【投资策略】价格回调已反映现实，库存边际回落，成本也有支撑，前期多单可谨慎持有，继续关注佤邦禁矿进展。
锌 -0.7  沪锌（2310）：【现货市场信息】上海0#锌主流成交价集中在20750~20870元/吨，双燕成交于20780~20900元/吨，1#锌主流成交于20680~20800元/吨。【价格走势】隔夜沪锌主力收于20540元/吨，涨幅0.64%。伦锌收于2386.5美元/吨。【投资逻辑】基本面，国内冶炼厂8月产量略高预期，主要是除了常规计划检修外，增加了湖南冶炼厂检修和四川大运会影响生产的减量，但是另有部分冶炼厂提前结束检修和延迟检修计划，造成整体产量环比微降。但近几个月由于进口锌锭的流入补充，供应端整体仍偏宽松。需求端，8月中下旬需求开始环比恢复。一定程度对锌价构成支撑。【投资策略】短期价格处于上涨趋势，中长期来看供应压力犹存，建议静待价格充分反弹后逢高布局空单。
铅 1  沪铅（2310）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅16400-16410元/吨，对沪期铅2309合约升水0-10元/吨报价；江浙市场济金、江铜、金德、铜冠铅16300-16400元/吨，对沪期铅2309合约贴水100-0元/吨。【价格走势】隔夜沪铅主力收于16435元/吨。跌幅0.09%。伦铅收于2172.5美元/吨。【投资逻辑】基本面，原生铅方面，8月大多数电解铅冶炼企业生产相对平稳，预计8月产量以持稳为主。再生铅原料废电瓶价格持续偏紧，价格持续上扬，导致再生炼厂原料到货有限。另有江西大型再生炼厂经历较长时间停产后近期计划复产。需求端，当下传统旺季临近，电池销售价格有好转迹象，但由于经销商仍需去库存，消费传导至铅酸电池厂开工率会相对慢些。当前实际终端电动自行车等消费板块的表现并没有太大好转，且随着铅价的持续走高，企业生产成本也随之攀升。上周国内由于交仓，社会库存上升至5.94万吨。当前传统消费旺季却累库明显，在旺季消费无超预期表现下，通过消费带动国内去库可能性偏小。【投资策略】当前国内绝对价格已处于被高估区间，国内面临一定回调压力。◆◆农产品◆◆
塑料 1  塑料/PP：短期化工品整体偏强，一是原油偏强，二是政策向好预期。从基本面来看最大的变化是非标LD涨价明显，而标品和HD涨幅相对下，产业库存从中间环节部分转移至下游，上游小幅累库但压力可控，需求端农膜季节性好转，供应端增加预期并没有兑现，开工率并没有提升。中期看下半年的需求好转预期没有改变，且相比PP而言，塑料的投产压力小一些。策略方面：1-5正套持有，逢低加仓；L-PP择机离场。
PP 1  塑料/PP：短期化工品整体偏强，一是原油偏强，二是政策向好预期。从基本面来看最大的变化是非标LD涨价明显，而标品和HD涨幅相对下，产业库存从中间环节部分转移至下游，上游小幅累库但压力可控，需求端农膜季节性好转，供应端增加预期并没有兑现，开工率并没有提升。中期看下半年的需求好转预期没有改变，且相比PP而言，塑料的投产压力小一些。策略方面：1-5正套持有，逢低加仓；L-PP择机离场。
短纤 1  聚酯：终端织造略回升，聚酯开工高位。终端订单有所增加。



华安

PP 0  



倍特

铜 0  操作策略：美元攀升持续对铜价形成压制。国内政策力度持续加码利好市场情绪稳定，低库存支撑期铜企稳。美联储主席鲍威尔发言前日内谨慎偏多短线交易为好。
工业硅 0.7  操作策略：现货挺价上行,贸易寻货采购转向积极，即将进入传统旺季下游需求端存在向好预期，逢低多单思路对待。
尿素 0  操作策略：UR01，盘中波动或放大，2330一线或存压力，关注20日均线支撑和贴水格局的抗跌表现。
原油 0  操作策略：原油10合约看日内运行区间在629-617，短期回落到低位区域后转入弱势休整，等待市场近一步方向指引，交易上继续短线参与等待盘面动向。
橡胶 1  操作策略：橡胶01合约看日内运行区间在13160-13260如果能够上破区间高点日内有上冲13470的条件，交易上继续保持低多为主。
苹果 0.5  操作策略：各产区进入生长期，目前看基本正常，套袋量跟去年基本持平，库存货价格稳定，期价有一定支撑，AP2310日内交易为好。
鸡蛋 0  操作策略：昨日主力合约2310再度回压，跌破4200关口及10日均线，技术形态从偏强向平衡转换。今日继续关注2310合约能否回升至4200以上区间运行，日内波动区间预期为4165~4225，以短线交易为主，逢低多单参与，滚动操作。同时，在趋势方向上，继续跟踪2310合约对应10日均线或4200整数关口。同时继续关注市场是否继续转向新的交易逻辑。（来源：倍特期货研发策略团队）图片阅读20?写下你的留言
豆粕 0  操作策略：大商所发布关于扩大豆粕、豆油、黄大豆2号部分指定厂库标准仓单最大量的公告，9粕投机情绪略有降温。1粕夜间交易时段于4000一线争夺，震荡偏强，目前持仓已扩大至180万手以上，明显高于去年同期水平，关注仓量变化，轻仓短线。
菜粕 0  操作策略：大商所发布关于扩大豆粕、豆油、黄大豆2号部分指定厂库标准仓单最大量的公告，9粕投机情绪略有降温。1粕夜间交易时段于4000一线争夺，震荡偏强，目前持仓已扩大至180万手以上，明显高于去年同期水平，关注仓量变化，轻仓短线。






南华

白糖 0  糖价重新站上5600
原油 0  弱势震荡【原油收盘】截至8月25日收盘：NYMEX原油期货10合约79.05涨0.16美元/桶或0.20%;ICE布油期货10合约83.36涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2310跌12.1至625.1元/桶，夜盘涨1.6至626.7元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，花旗大宗商品研究负责人EdMorse表示，随着几个供应问题最严重的成员国意外增产，预计欧佩克核心成员国可能需要进一步下调产量。预计伊朗、伊拉克、利比亚、尼日利亚、委内瑞拉这五国今年可能增产90万桶/日，2024年至少会继续保持这个水平。花旗认为这足以满足石油需求，所以沙特及其今年已经减产的波斯湾盟友可能面临进一步减产的压力。二是，EIA报告：08月18日当周美国国内原油产量增加10.0万桶至1280.0万桶/日，除却战略储备的商业原油库存减少613.4万桶至4.34亿桶。美国战略石油储备（SPR）库存增加59.4万桶至3.489亿桶，EIA汽油库存146.8万桶，EIA精炼油产量33.7万桶/日。三是，美联储会议纪要显示，通胀风险可能要求进一步收紧政策；与会者表示通胀高得令人无法接受，需要更多证据才能让人们相信物价压力正在消退。【核心逻辑】美国通胀超预期下跌，加息如期落地，本轮加息已经进入尾声，宏观压力整体缓和，沙特延续减产，供给端收紧，支撑油价，油价短期支撑较强，不过加息带来的上方压力仍在，再加上伊朗问题再起，回落风险增大【策略观点】持仓观望
沥青 0  受原油下跌推动，价格回落【盘面回顾】BU10报价3764元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3780元/吨，华东地区价格4040【基本面情况】根据钢联数据显示，本周，在供给端，华东地区沥青产量―2.2万吨，山东地区沥青产量增加0.74万吨，中国沥青产量减少1.1万吨。中国沥青开工率下降0.5至45.3%，山东地炼开工率增加0.3%至59.4%，山东地区炼厂库存减少1.3万吨，山东地区社会库存增加1.1万吨，中国沥青社会库存减少1万吨，中国沥青企业库存增加1.6万吨。【核心逻辑】目前沥青产量低于预期水平，库存小幅上升，虽然需求端尚未明显启动，但现货价格坚挺，出货好转，期货向现货不断收敛。【策略观点】观望
LPG -1  高位震荡【原油】美油震荡回落正在持续，上方阻力4小时周期MA60。今日关注美联储主席鲍威尔在全球央行会议上的讲话。【外盘丙烷】9月FEI涨6美元/吨至623美元/吨，9月中东离岸贴水维持在19美元/吨附近，PDH利润继续维持低位。8月美国LPG出口预期540万吨附近；8月中东出口量400万吨，与上月基本持平，海外供应基本无变化。至8月18日当周，美国丙烷库存周度+166万桶，累库幅度与预期基本一致，库存继续处于5年同期最高水平。【观点】PG2310合约定价跟随外盘FEI，外盘FEI平稳，10高位震荡后逐步出现进口利润，继续上涨空间有限，前期PG2310合约空单继续持有。
甲醇 1  宏观阴晴不定，甲醇正套继续持有【盘面动态】:周四甲醇01日盘收于2518【现货反馈】:周四现货刚需商谈，远期单边出货有限，套利和换货买盘为主，基差09+5【库存】:本周甲醇港口库存继续累库，整体卸货速度良好，华东江苏主流区域，进口表需回升，正常外轮供应下库存略有积累。本周华南港口库存继续累库，主流库区提货量尚可，且部分转口船货装港，供应增加下，库存累库明显。福建地区周内库存波动不大。【南华观点】:甲醇走势跟随总体商品和宏观节奏，且在情绪的影响下行情较为凌厉，大涨大跌难以操作，同时盘面大波动也不断影响着内地贸易商的情绪，反馈变化也比较大。从甲醇MTO装置端来看，有两个关注点较为重要，一是宁夏宝丰50万吨装置投料开车，二是天津渤化维持检修预期，MTO需求端一开一关，但渤化检修终归是短期影响，长期来看甲醇需求转好。从海外装置端来看，伊朗Kaveh装置及Kimiya装置听闻正在重启。未来港口整体总体跟随进口缩量预期，单体逐步走强后MTO性价比提升，而内地供应持续回归，贸易商持货意愿或难维持，未来强港口弱内地（相对）路径感觉比较清晰，单边交易价值比较低，正套继续持有。
苯乙烯 -0.7  PS开工直线下滑【盘面动态】周四苯乙烯日盘走强，夜盘低开走高，09合约收于8665点，10合约收于8532点。【现货反馈】周四日盘结束，苯乙烯现货8830/8850（↓100），现货基差09+220；纯苯现7850/7900（-50/-50），EB-BZ价差在980。【库存】卓创口径，本期华东港口库存4.35wt，较上期上升0.11wt；企业库存11.67，较上期下降0.41wt。【装置变动】卫星石化计划8月24日晚重启【南华观点】本周期内，卫星石化短停以及渤化计划内检修，苯乙烯开工负荷有所下滑，但是周五卫星石化重启，预计下周起内苯乙烯产量还是有所上升。周四下游开工数据来看，PS开工下滑十分明显，负荷较上期下滑6个点，从历史角度考虑，是可以达到边际负反馈的程度了，当前还有一定支撑的点在ABS，目前ABS周产量可以达到50wt以上，但是整体库存本周还是小幅累库的。目前看下来，基本上旺季不及预期的概率较高，苯乙烯见顶概率较大。另一方面，对油化工价格中枢有影响的原油价格开始下滑，纯苯端价格向上的驱动也不强，估值端也有所回落。
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2401合约收盘13210（-15），最高13270，最低13165。RU2405收盘13190（-20），1-5价差较上一交易日略扩20（5），9-1价差较上一交易日持稳-1145（0），NR2310-RU2401价差走缩-3555（-50）。【现货反馈】供给端：国内海南产区原料价格回落，制全乳价格10600（100），制浓乳胶价格10600（100），二者价差0（0）。云南替代种植指标下达生产企业，制全乳价格10600（0），制浓乳胶价格10600（0），二者价差0（0）。泰国近期降水较多，南部原料产出不畅，昨日胶水价格43.2（0.2），杯胶价格39.05（0.3），胶水-杯胶价差低位4.35（-0.1）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为78.87%，环比+0.37%，同比+12.41%。中国全钢胎样本企业产能利用率为66.05%，环比+0.31%，同比+6.77%。半钢胎企业多生产外贸及雪地胎订单，内销四季胎订单排产不足，缺货现象难改，企业产品延续供不应求状态，整体排产延续高位不减。全钢胎企业部分企业内销订单缺口尚存，加之检修企业产能修复，周内企业整体出货表现尚可。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2023年8月20日，中国天然橡胶社会库存157.90万吨，较上期下降0.46万吨，降幅0.29%。中国深色胶社会总库存为108.46万吨，较上期下降0.60%。中国浅色胶社会总库存为49.45万吨，较上期增加0.40%。【南华观点】昨日RU盘面上午波动较小，下午商品整体拉升，橡胶跟涨但幅度较小。目前深色胶去库较好，RU2401合约前期跌幅较大，近期回调速度较快，RU2401-NR2310价差昨日略缩至3550。外盘新胶保持c结构，本周小幅上涨。总体来说，20号胶估值受深色胶去库带动上行；近期橡胶基本面矛盾不明显，RU01合约不确定性较高，前两周跟走09存在超跌可能，这两天回调，基差、深浅价差受库存拐点和期现回归逻辑主导。策略：9-1价差处于同期低位，近期逐渐走扩；1-5价差b结构变浅，11-1价差c结构加深，建议暂时观望。套利考虑参与NR2310-RU2401正套。
PVC 0  电石困扰持续【盘面动态】：盘面再度走强，01合约一度站上6300附近。【现货反馈】：由于近期注册了太多的仓单，现货流动性略有收紧，个别牌号基差有走强，总体华东基差在-120到-100水平附近。【库存】：由于近期出口的强势，上周总体库存延续去化，华东库存去库0.19万吨，华南去库0.17万吨，上游库存去化0.4万吨。【南华观点】：近期来看PVC出口基本已经告一段落，短期大概率熄火，周初也确实因为出口熄火出现了一些下跌，但是也不可否认，未来8-9月由于出口的持续兑现，PVC开工率维持在75%附近，总库存会持续延续去化，短期还是大大的缓解了过剩的矛盾。同时近期由于电石持续走强，且原料端由于环保问题出现了一些紧张的情况，昨日乌海中联电石故障，导致榆舍可能停车，另外山东河南等地均有个别企业缺电石降负荷的情况，导致电石部分抢夺了氯碱产业链的利润，导致虽然液碱有反弹，总利润并没有明显走阔。所以短期PVC仍然保持着估值中低，库存绝对值偏高，但能维持季节性去化，本周argus会议印度对未来需求仍然保持乐观，pvc矛盾不大观望为主。
PTA 0  短期观望【盘面动态】01处于5500-6200区间震荡【库存】社会库存-211w，去库5w吨【装置】东营威联重启后5成负荷，百宏降负至5成，恒力，中泰计划内重启，英力士235万吨装置降负运行，嘉兴石化150万吨装置停车【观点】单边观望近期成本端下行，原油回调，PX下跌，TA加工费小幅修复。由于近两周TA加工差基本上在100上下，产业负反馈终将到来，部分装置减负，个别装置停车导致对PX的需求缩量，近端预期改善下，短期也走出了正套行情，然而产业依旧保持出货节奏，使得TA基差维持偏弱态势。需求关注的是，目前半个月内，TA累库20w吨，倘若工厂维持出货态势，没有超预期的检修损失量，则当TA累库至季节性高位后，正套、基差都难以看到上行空间。另一方面，由于近期，原油依旧维持偏强，后半周，整体化工品都重新开启上行趋势下，TA走出了一波补涨、修复加工费的涨势。TA加工费的修复可以通过普涨的形式，也可以通过PX的下跌，所以绝对价格上，TA难有上行空间。近端TA单边观点维持震荡，低加工费下可作油系多配，区间维持5500-6000，短期观望为主。
MEG 0  观望【盘面动态】013800-4500区间震荡【库存】华东港口库至114万吨【装置】盛虹100w开车，古雷70w降负，通辽30w检修，寿阳20w重启，陕煤渭化30w计划月底重启【观点】短期观望乙二醇价格维持底部震荡态势，作为前期回调幅度最大的品种，根源在于其，最烂的基本面，目前而言，出现了一些边际转好的点，例如部分乙烯制装置降负，煤制装置检修，中东装置由于效益问题有整体降负计划，后续进口或缩量，然各方面检修缩量不及预期，目前盛虹新线已经开车，供应持续高位，加上目前产业调低乙二醇到聚酯单耗，使得过剩格局更为严重，目前港口库存已经达到115w吨，若持续当前供需格局，则很快累至年初高位水平，所以乙二醇依然维持逢高空，或空配观点。综上，乙二醇的供应问题核心依旧在于，乙烯、乙二醇积极性问题，关注后续石脑油-乙烯-乙二醇三个环节的走势，若整体原料偏强，乙烯维持高位，则乙烯制乙二醇或有超预期缩量。短期乙二醇跟随化工品价格修复，在原料价格未转势前，乙二醇单边观望，可作油系空配。01区间3800-4500。
热卷 0  供需双增【盘面信息】日盘10合约热卷尾盘跟随炉料跳水。【信息整理】根据钢联，热卷产量+3.34至318万吨，厂库+0.90至86.3万吨，社库+0.98至290.30万吨，总库存+1.88至376.6万吨，表需+2.26至316.22万吨。华菱钢铁公布半年报。2023年第二季度归属于母公司所有者的净利润18.8亿元，同比增长9.94%；营业收入396.62亿元，同比下降8.87%。【南华观点】热卷供应和需求进入均衡状态，基本面矛盾不大，矛盾积累不明显，波动降低。供应端，产量小增，钢厂旺季前增产，产量预计高位运行。需求端，热卷价格回落后，下游和贸易商补库积极性上升，低价成交改善明显。但可持续性有待观察。库存端，总库存小幅累库。供需基本稳定，没有大的方向性的矛盾。钢厂利润收缩。关注成本端的变化，焦煤供应端扰动和铁矿价格坚挺使得成本支撑加强。在供需稳定的情况下，预计热卷价格震荡，操作上区间高抛低吸，平控预期下10比01弱的格局不变。波动率降低后，使用场外看涨期权进行抄底的费用降低。
焦煤 -0.3  情绪走弱，高位震荡【盘面点评】高位震荡【信息整理】部分煤矿复产【南华观点】盘面预期一方面受到煤矿事故支撑，另一方面受到山西焦炭挺价的支撑，在当前高铁水局面下，煤焦与铁矿共同挤压钢厂利润，测试钢厂利润底线，下跌风险来自粗钢平控的落地，目前盈亏比考虑追多性价比不高，等待逢高空机会。
焦炭 1  再传平控【盘面点评】震荡【信息整理】多家焦化联合声明不接受提降【南华观点】估值方面，盘面焦化利润01较为低估，提降落地后，除山西外地区普遍进入亏损状态。驱动层面主要受焦煤的支撑，钢厂不减产的情况下，焦化挺价意愿很强，盘面震荡，焦煤煤矿事故基本充分发酵，下一步等待负反馈或平控的做空机会。废钢：粗钢平控反复炒作【现货价格】8月24日富宝统计全国不含税废钢综合价格指数为2645元/吨，较上日涨3.2。【信息整理】CJ钢企发布“平控”通知要求：根据政府“平控”要求，我公司电炉计划9月份停产一个月，转炉正常生产【南华观点】从废钢供给端来看，其资源紧张及社库较低致使放货量较为有限。需求端看来，虽然短流程钢厂因利润不佳生产积极性不高，但长流程钢厂在粗钢平控未落地以及淡旺季转换间，自主性减产意愿不高，铁水仍保持高位，废钢性价比近期较铁水回升，长流程钢厂对废钢需求尚可，加上钢厂废钢库销比较低，废钢价格支撑较强。近期考虑到粗钢平控反复炒作，但铁水仍处于高位，挤压钢厂利润，钢厂对废钢提涨受限。预计废钢短期内呈现震荡，中期在粗钢平控或是负反馈减产下有下行风险。铁合金：再提平控，情绪转弱【盘面动态】今日硅锰2310收6780跌0.47%，硅铁2310收6930跌0.57%。【信息整理】1.内蒙古地区综合电费环比上周上涨0.01元/千瓦时，贵州地区下降0.02元/千瓦时。2.部分钢厂发布平控通知，以限制电炉生产为主。【南华观点】
硅铁 -1  硅铁企业稳定排产，供给端变化不大。需求端，铁水产量维持高位，硅铁炼钢需求尚可。非钢需求方面，近期金属镁报价上扬，对硅铁价格有一定带动作用，但可持续性有限。7月硅铁出口同、环比均走弱，硅铁出口需求不佳。成本端，近期兰炭市场小幅挺价，内蒙古电价小幅上调，硅铁成本支撑较强。综上，硅铁供需矛盾仍存，成本有支撑，平控消息不断扰动盘面，预计短期内硅铁震荡运行。随着钢厂利润走缩，钢厂对原材料的压价动机增强，中长期维持弱势判断。
玻璃 0.7  区间震荡【盘面动态】截止8/24，01合约收于1619，下跌19个点，跌幅1.16%。【基本面信息】截至2023年8月24日，全国浮法玻璃日产量为16.92万吨，环比+0.71%。本周（20230818-0824）全国浮法玻璃产量117.91万吨，环比+0.67%，同比+0.07%。浮法玻璃行业开工率为80.98%，环比持平；浮法玻璃行业产能利用率为82.75%，环比+0.59%。本周（20230818-0824）浮法玻璃行业平均开工率80.98%，环比持平；浮法玻璃行业平均产能利用率82.37%，环比+0.54%。装置：毕节明钧玻璃股份有限公司一线600吨近日日引头子。8月中旬深加工订单数量增加（+3.2）【南华观点】综合玻璃的基本面来说，玻璃人处于目前处于[强现实边际走弱+预期弱]的基本面下，所以短期近月合约预计会维持震荡偏强的走势。玻璃的分歧在于需求能否持续，一方面是两年前疲弱的新开工数据会在未来不久兑现，但另一方面从季节性角度分析，金九银十是传统旺季，如其来临，10-12月份是玻璃工程赶工期，未来4个月，玻璃刚需支撑很强，旺季供需难言过剩。除此之外，近期主力合约的走势任然会和产销强相关，后续需留意宏观政策面对地产的实际提振力度，成本方面纯碱新投产的速度，以及之后冬储的必要性。综上所述，近期主力合约建议观望为主，可在1530支撑位附近逢低做多。
纯碱 -1  多头持续进攻【盘面动态】截止8/24，01合约收于1958，上涨32个点，涨幅1.66%。【基本面信息】截止到2023年8月24日，本周国内纯碱厂家总库存14.60万吨，环比下降1.87万吨，下降11.35%。中国氨碱法纯碱理论利润654.04元/吨，较上周+180.51元/吨，环比+38.12%。周内原盐价格稳定，焦炭价格下跌，纯碱价格上涨，故利润上涨。中国联碱法纯碱理论利润(双吨)为1296.60元/吨，环比+247.50元/吨，涨幅23.59%，周内原盐及煤炭价格大体持稳，纯碱价格上涨，致使利润上涨。【南华观点】昨日夜班开始前，交易所宣布了新的持仓近期纯碱的大涨，主要原因是供应端出现了缺口，近期市场也一致认为现货紧，从低库存数据就能看出。原先我们给出的解释是由于7，8月的检修旺季，供应端对价格会有支撑，但市场上许多企业已经纷纷复产，开工率预期有所好转，会让纯碱库存的有所缓和，如今库存数据仍然处于低位我们推测是远兴和金山的投产慢于预期。市场流传的关于远兴的消息也验证我们的猜测，远兴设备出现故障导致投产进度延后，使得远兴投产的进度不及预期，一线的产能是4500吨每日，是否达产还未确认。其次是由于7，8月的检修旺季，青海昆仑计划8月21日检修、安徽德邦设备出现故障、江苏华昌装置月底有检修计划，这些都让现货变得更紧从而对价格有支撑，所以现货价格坚挺。因此，预期差、低库存还有检修持续的事实就是近日纯碱行情大涨的核心驱动力。综上所述，01合约具体走势不好判断，近期以观望为主。如果未来投产能够兑现的情况下，检修季后，四季度到明年大量投产所带来的大概率供给过剩，近日远月合同跟随近月合同上涨，月差逐渐收窄，说明纯碱现货偏紧的态势降延续，不过对于远月来说任然维持一个偏空的判断。
燃油 1  高硫供应增长，价格大幅回落【盘面回顾】截止收盘国内FU10价格报3530元/吨，升水新加坡10纸货7.4美金；LU11报价4291元/吨升水新加坡10纸货-0.5美金【产业表现】上周新加坡燃料油库存减少6.06万吨至316.24万吨，ARA燃料油库存增加4.1万吨至128万吨，国内FU仓单库存1390吨，LU仓单库存为2930吨【核心逻辑】进入8月份以来，由于阿联酋和沙特的发电需求减弱，中东地区高硫燃料油出口量大幅增长，于此同时高硫的高价格抑制了来料加工需求，其中中国、美国、印度高硫进口量均有下降，在库存方面，新加坡高硫浮仓库存回升，共同推动高硫裂解回落。在低硫方面，供需相对平衡，市场矛盾不大，需求依然萎靡，国外汽柴油裂解坚挺支撑低硫裂解价格【策略观点】可适当性空配高硫
螺纹 -1  短期震荡【盘面信息】盘面跳水后偏弱震荡【信息整理】唐山烧结调坯限产，山西限产，表需回升【南华观点】粗钢压减传闻再次出现，表需环比继续回升，但是现货实时成交反应仍偏差。铁水产量微降，铁矿与焦炭回调，螺纹01盘面利润略回升，短期震荡，中期仍有负反馈走弱风险，可考虑卖出近月虚值看跌期权。
铁矿 0  平控风声再起【盘面信息】铁矿石2401尾盘在平控消息出现后跳水。【信息整理】山西等地平控（压减）消息又起；基建股大跌；经济观察网：是时候放开房价“限跌令”了【南华观点】铁水产量维持在高位，旺季前钢厂增产，且库存并不高，基本面有支撑。但长期整体基本面过剩不变。不建议追高，但摸顶难度较大，建议单边上观望。铁矿历史波动率大增至约55%，与期权隐含波动率为30%，劈叉较大，预计近期隐含波动率会上升，可以双买期权来做多波动率。
锰硅 -1  西北产区稳定排产，开工高位，贵州成本下降，利润回暖，开工或继续回升。需求端，三大材周产量环比增加，硅锰炼钢需求尚可。硅锰仓单库存增加，盘面套保需求旺盛，将对价格形成压制。成本端，市场预计焦炭还将提降2～3轮，当前焦企利润不佳，下跌空间有限。南北主产区电价涨跌不一，贵州电价继续下调，内蒙古电价小幅上调。近期黑色共振频繁，受限于较差的基本面，硅锰表现相对较弱，一旦利空因素兑现，硅锰抗跌性较差。由于盈利水平下降，钢厂有打压原料成本的动机，中长期硅锰维持弱势判断。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：现货价格震荡为主关注后期出栏节奏能繁存栏：官方数据，7月份全国能繁母猪存栏量为4271万头，7月环比（-0.6%）。其他机构，7月能繁数据：涌溢环比（-0.22%）、钢联环比（+0.01%）；二、市场情况①猪粮比：截止8月2日猪粮比5.68，目前猪粮比价重新回到5以上，国家收储动力趋弱。。②出栏体重：上周农业部宰后均重91.09公斤，周环比持平略降；涌溢统计数据，本周宰重维持在121.18公斤，周环比增加。进入8月以后全国生猪屠宰均重环比小幅回升，但出栏数量下降较为明显。我们认为是压栏及二育主体进场所致。③出栏节奏：参照钢联数据，截止8月24日全国生猪宰量约为11.8万头，环比（-0.1）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止8月24日全国生猪均价约为16.98元/公斤，环比（+0.01）元/公斤。⑤市场新闻：7月份全国规模猪场的中大猪存栏量环比增长3.1%，同比增长8.7%，预示着8、9月份生猪供应将稳定增加。三、策略建议：建议投资者继续观望为主。
玉米 0  玉米核心观点：短期现货依旧震荡偏强多单持有者可逢高止盈一、供给①玉米购销：截止8月24日锦州港新粮主流价格维持2780-2830元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2890-2920元/吨，报价稳定；南方港口报价2920-2960元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2990-3060元/吨，报价小幅上涨。②小麦购销：截止8月24日华北小麦报价稳定，主流报价在2960-3020元/吨。随着小麦价格上涨，普麦饲用优势有所下降，继续关注芽麦消化速度。③进口谷物：目前美玉米单产调研进行中，当前数据反馈好于预期。目前重点依旧需要关注巴西玉米装船，截止15日本月巴西玉米装船约为60万吨，需评估后期装船进度是否加快。④稻谷方面：截止目前稻谷累计成交约为706万吨，后续跟踪出库速度和添加比例情况。二、需求饲用需求：2023年7月，全国工业饲料产量2713万吨，环比增长3.2%，同比增长7.6%。三、策略建议：多单持有者可逐渐止盈。
白糖 1  白糖核心观点：巴西生产维持强势，内外盘高位震荡产业动态：1、巴西：截至8月23日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量从此前一周的77艘上升到81艘。港口等待装运的食糖数量从此前一周的366.92万吨，上升至为429.2万吨。桑托斯港等待出口的食糖数量为340.97万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为84.02万吨。2、巴西：8月上半月，巴西中南部甘蔗压榨量为4787.1万吨，同比上升23.38%。糖产量为345.6万吨，同比上升31.22%。制糖比为50.77%，上年同期为46.69%。市场分析：纽糖10月合约上涨31个点，收于24.28美分。伦敦白糖10月合约上涨2.5美元，收于692.6美元/吨。巴西8月上半月生产数据公布，双周糖产量仍达到345万吨，制糖比由7月下半月的50.65%上升至55.77%。在糖醇溢价维持在9-10美分高位区间情况下，巴西高制糖意愿不会改变。需关注8月底主产区降雨对压榨和港口发运的影响。在巴西卖压已成为现实，市场对印度禁止出口的反应更激烈，原糖维持高位震荡。01合约上涨7元/吨，收于6873元/吨；郑糖高位震荡，在下跌中企稳，价格中枢小幅上移。现在处于榨季末期和消费旺季，在期价技术性回调过程中，现货价格坚挺，广西糖维持在7370元/吨，昨日基差大幅走强至517元/吨。同时，郑糖01合约比配额外进口成本仍倒挂在800至1000元/吨的范围。高基差与利润倒挂支撑近月合约。短期内，仍需谨慎关注做多资金流向以及触及7000一线的表现。操作策略：01合约日内参考区间6870-6920.
螺纹 0.5  钢材核心观点：螺纹表需环比回升库存下降山西焦煤产量不降反增主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹维稳，上海热卷降30。本周螺纹产量略降，消费回升，库存持续下降。本周247家钢厂日均铁水245.57万吨，降0.05万吨。山西、陕西煤矿矿难频发，但根据钢联调研，山西本周样本产量周环比增2.6%，不降反增。不过在当地安检升级的局面下，后期产量释放会否受影响需进一步观察。②地产销售、新开工和施工面积同比继续下降。7月地产新开工降26%，施工降22%。7月财新制造业PMI录得49.2，环比回落1.3%。7月挖掘机国内销量同比下降44.7%。1-6月规模以上工业企业利润同比下降16.8%。1-7月钢材出口同比增27.9%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值偏低。投资建议：螺纹2310参考波动区间：3600-3800。
热卷 0.5  钢材核心观点：螺纹表需环比回升库存下降山西焦煤产量不降反增主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹维稳，上海热卷降30。本周螺纹产量略降，消费回升，库存持续下降。本周247家钢厂日均铁水245.57万吨，降0.05万吨。山西、陕西煤矿矿难频发，但根据钢联调研，山西本周样本产量周环比增2.6%，不降反增。不过在当地安检升级的局面下，后期产量释放会否受影响需进一步观察。②地产销售、新开工和施工面积同比继续下降。7月地产新开工降26%，施工降22%。7月财新制造业PMI录得49.2，环比回落1.3%。7月挖掘机国内销量同比下降44.7%。1-6月规模以上工业企业利润同比下降16.8%。1-7月钢材出口同比增27.9%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值偏低。投资建议：螺纹2310参考波动区间：3600-3800。
焦煤 -0.7  焦煤焦炭核心观点：铁水微降盘面情绪回落震荡运行①焦企面对首轮提降抵触情绪较大，已有部分调价落地，幅度为湿熄焦下调100元/吨、干熄焦下调110元/吨，焦钢博弈。本周受到煤矿事故的影响，盘面持续冲高，多头情绪蔓延，但根据了解，本次事故涉及煤矿产能对于供应并未造成太多影响，现货端各煤种价格仍在下跌。此次上涨期现背离，本周日均铁水并未再次上升，盘面情绪走弱，关注01合约逢高做空机会。②2023年6月份，中国进口炼焦煤774.5万吨，环比增15.17%，占煤炭总进口量的19.43%。1-6月份中国累计进口炼焦煤4561.4万吨，同比增幅75%。1-6月中国焦炭出口总量为406.1万吨，较去年同期减少6.7万吨，降幅1.6%，其中6月焦炭出口66.5万吨，环比下降6.6%，较去年同期下降28.5%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏低。市场研判：单边：逢高做空01合约；套利：做多焦化利润
焦炭 -0.7  焦煤焦炭核心观点：铁水微降盘面情绪回落震荡运行①焦企面对首轮提降抵触情绪较大，已有部分调价落地，幅度为湿熄焦下调100元/吨、干熄焦下调110元/吨，焦钢博弈。本周受到煤矿事故的影响，盘面持续冲高，多头情绪蔓延，但根据了解，本次事故涉及煤矿产能对于供应并未造成太多影响，现货端各煤种价格仍在下跌。此次上涨期现背离，本周日均铁水并未再次上升，盘面情绪走弱，关注01合约逢高做空机会。②2023年6月份，中国进口炼焦煤774.5万吨，环比增15.17%，占煤炭总进口量的19.43%。1-6月份中国累计进口炼焦煤4561.4万吨，同比增幅75%。1-6月中国焦炭出口总量为406.1万吨，较去年同期减少6.7万吨，降幅1.6%，其中6月焦炭出口66.5万吨，环比下降6.6%，较去年同期下降28.5%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏低。市场研判：单边：逢高做空01合约；套利：做多焦化利润
铁矿 0  铁矿石核心观点：铁水产量微降铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉889（-14），金步巴粉838（-10），超特粉738（-11）。近期全国多地传出粗钢平控政策要求逐步落地消息。铁矿价格普遍下跌5-20，全国港口现货成交109.8万吨，环比上升10.9%，进口矿成交41笔，贸易商报价一般，多为随行就市，买盘方面，钢厂采购积极性一般，询盘积极性一般。唐山89座高炉中15座检修，周影响产量约26.4万吨，周度产能利用率89.65%，较上周环比增加1.45%。本周铁水日均产量245.57万吨，周环比下降0.05。②铁水产量微降，45港口库存回升，钢厂进口矿库存增加，到港量大幅回升，疏港量下降。进口矿周消耗2107.07万吨（+22.47），以疏港量推算的铁矿石需求为2287.04万吨（+69.09），以铁水产量推算的铁矿石需求为1718.99万吨（-0.35），钢厂铁矿石库存8366.2万吨（-23.39）。澳巴发运2667.6万吨（+88.5），全球发运3257.0万吨（+299.9）。45港到港量2237.5万吨（-943.3），在港船只203条（+76），45港进口矿库存12001.12万吨（+20)。③综合来看，钢厂利润持续三周维持下降；铁水产量开始下降但仍在高位，在限产政策落地前市场预期持续博弈。钢厂库存小幅去库，维持低库存运行，港口库存小幅累库。投资建议：区间操作
豆粕 0  美豆&豆粕核心观点：PF巡查第三天结果好坏参半，支持美豆反弹主要逻辑：①夜盘美豆收盘上涨，11月合约收于1372.25美分，上涨11.75美分；1月合约收于1383.75美分，上涨12.75美分，主要受到炎热干燥天气条件和年度中西部作物巡查第三天结果好坏参半的支撑。ProFarmer作物巡查团周三发现，伊利诺伊州大豆豆荚数高于去年和三年均值，但爱荷华州西部部分地区的大豆结荚数低于去年和三年平均水平。分析师指出，大豆特别容易受到本周极端气温和未来几周降雨不足的影响，即使温度有所回落。分析师同样在关注巴西雷亚尔走强的趋势，这可能有助于美国大豆出口更具竞争力。②昨日连粕震荡运行，主力M01收于3997元/吨，上涨3元/吨，持仓182.4万手。沿海主要油厂豆粕报价涨跌互现，其中广东4880元/吨稳定，江苏4900元/吨稳定，山东4880元/吨稳定，天津4930跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交1.64万吨，其中现货成交1.44万吨，远月基差成交0.2万吨。③ICE)油菜籽期货周四攀升，延续了漫长的涨势，尽管豆油价格走软。豆油通常是油菜籽价格走势的主导因素。一位交易员表示，油菜籽价格上涨可能是由于商业买盘弥补出口销售，以及技术买盘。11月的油菜籽上涨3.40美元，收于每吨809.90美元。加拿大萨斯喀彻温省政府表示，该省正在收割油菜籽。昨日全国主要油厂菜油成交10000吨；全国主要油厂菜粕成交0吨。市场研判：短期单边高位震荡，减少持仓。
菜粕 0  美豆&豆粕核心观点：PF巡查第三天结果好坏参半，支持美豆反弹主要逻辑：①夜盘美豆收盘上涨，11月合约收于1372.25美分，上涨11.75美分；1月合约收于1383.75美分，上涨12.75美分，主要受到炎热干燥天气条件和年度中西部作物巡查第三天结果好坏参半的支撑。ProFarmer作物巡查团周三发现，伊利诺伊州大豆豆荚数高于去年和三年均值，但爱荷华州西部部分地区的大豆结荚数低于去年和三年平均水平。分析师指出，大豆特别容易受到本周极端气温和未来几周降雨不足的影响，即使温度有所回落。分析师同样在关注巴西雷亚尔走强的趋势，这可能有助于美国大豆出口更具竞争力。②昨日连粕震荡运行，主力M01收于3997元/吨，上涨3元/吨，持仓182.4万手。沿海主要油厂豆粕报价涨跌互现，其中广东4880元/吨稳定，江苏4900元/吨稳定，山东4880元/吨稳定，天津4930跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交1.64万吨，其中现货成交1.44万吨，远月基差成交0.2万吨。③ICE)油菜籽期货周四攀升，延续了漫长的涨势，尽管豆油价格走软。豆油通常是油菜籽价格走势的主导因素。一位交易员表示，油菜籽价格上涨可能是由于商业买盘弥补出口销售，以及技术买盘。11月的油菜籽上涨3.40美元，收于每吨809.90美元。加拿大萨斯喀彻温省政府表示，该省正在收割油菜籽。昨日全国主要油厂菜油成交10000吨；全国主要油厂菜粕成交0吨。市场研判：短期单边高位震荡，减少持仓。
豆油 0  油脂核心观点：短期矛盾不突出，震荡走势1.Gapki：据外电8月24日消息，印尼棕榈油协会周四公布的数据显示，印尼6月棕榈油出口（包括精炼产品)为345万吨，较去年同期跳增43%。印尼6月毛棕榈油产量为403万吨，较前月下滑12.8%。同时，印尼6月末毛棕榈油库存为369万吨，低于5月末的467万吨。2.SEA：据外媒报道，印度溶剂萃取商协会（SEA）表达了对该国降雨不足以及对进口食用油依赖加剧的担忧。由于印度国内食用油价格下降，7月份进口激增。毛棕榈油进口触及84.10万吨，24度棕榈油进口量为23.7万吨。棕榈油产品的总进口量大增至108.6万吨。3.USDA干旱监测：截至8月22日当周，约38%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为38%，去年同期为20%。4.ProFarmer：伊利诺伊州大豆平均结荚数为1,270.61个，较2022年作物巡查的1,249.70个上涨1.7%，较作物巡查3年均值的1,258.96个上涨0.9%。爱荷华州D1区域大豆平均结荚数为1137.24个，高于2022年作物巡查的1089.74个，高于作物巡查3年均值的1064.13个。爱荷华州D4区域大豆平均结荚数为1120.30个，低于2022年作物巡查的1258.94个，低于作物巡查3年均值的1220.53个。爱荷华州D7区域大豆平均结荚数为1170.28个，低于2022年作物巡查的1223.85个，低于作物巡查3年均值的1251.83个。5.COPA：2023年07月，加拿大油菜籽压榨量为961683.0吨，环比升34.12%；菜籽油产量为402886.0吨，环比升34.26%；菜籽粕产量为567153.0吨，环比升34.42%。加拿大油籽压榨作物年度为8月次年7月。策略建议：单边：区间震荡，观望或上空下多
棕榈油 0  油脂核心观点：短期矛盾不突出，震荡走势1.Gapki：据外电8月24日消息，印尼棕榈油协会周四公布的数据显示，印尼6月棕榈油出口（包括精炼产品)为345万吨，较去年同期跳增43%。印尼6月毛棕榈油产量为403万吨，较前月下滑12.8%。同时，印尼6月末毛棕榈油库存为369万吨，低于5月末的467万吨。2.SEA：据外媒报道，印度溶剂萃取商协会（SEA）表达了对该国降雨不足以及对进口食用油依赖加剧的担忧。由于印度国内食用油价格下降，7月份进口激增。毛棕榈油进口触及84.10万吨，24度棕榈油进口量为23.7万吨。棕榈油产品的总进口量大增至108.6万吨。3.USDA干旱监测：截至8月22日当周，约38%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为38%，去年同期为20%。4.ProFarmer：伊利诺伊州大豆平均结荚数为1,270.61个，较2022年作物巡查的1,249.70个上涨1.7%，较作物巡查3年均值的1,258.96个上涨0.9%。爱荷华州D1区域大豆平均结荚数为1137.24个，高于2022年作物巡查的1089.74个，高于作物巡查3年均值的1064.13个。爱荷华州D4区域大豆平均结荚数为1120.30个，低于2022年作物巡查的1258.94个，低于作物巡查3年均值的1220.53个。爱荷华州D7区域大豆平均结荚数为1170.28个，低于2022年作物巡查的1223.85个，低于作物巡查3年均值的1251.83个。5.COPA：2023年07月，加拿大油菜籽压榨量为961683.0吨，环比升34.12%；菜籽油产量为402886.0吨，环比升34.26%；菜籽粕产量为567153.0吨，环比升34.42%。加拿大油籽压榨作物年度为8月次年7月。策略建议：单边：区间震荡，观望或上空下多
菜油 0  油脂核心观点：短期矛盾不突出，震荡走势1.Gapki：据外电8月24日消息，印尼棕榈油协会周四公布的数据显示，印尼6月棕榈油出口（包括精炼产品)为345万吨，较去年同期跳增43%。印尼6月毛棕榈油产量为403万吨，较前月下滑12.8%。同时，印尼6月末毛棕榈油库存为369万吨，低于5月末的467万吨。2.SEA：据外媒报道，印度溶剂萃取商协会（SEA）表达了对该国降雨不足以及对进口食用油依赖加剧的担忧。由于印度国内食用油价格下降，7月份进口激增。毛棕榈油进口触及84.10万吨，24度棕榈油进口量为23.7万吨。棕榈油产品的总进口量大增至108.6万吨。3.USDA干旱监测：截至8月22日当周，约38%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为38%，去年同期为20%。4.ProFarmer：伊利诺伊州大豆平均结荚数为1,270.61个，较2022年作物巡查的1,249.70个上涨1.7%，较作物巡查3年均值的1,258.96个上涨0.9%。爱荷华州D1区域大豆平均结荚数为1137.24个，高于2022年作物巡查的1089.74个，高于作物巡查3年均值的1064.13个。爱荷华州D4区域大豆平均结荚数为1120.30个，低于2022年作物巡查的1258.94个，低于作物巡查3年均值的1220.53个。爱荷华州D7区域大豆平均结荚数为1170.28个，低于2022年作物巡查的1223.85个，低于作物巡查3年均值的1251.83个。5.COPA：2023年07月，加拿大油菜籽压榨量为961683.0吨，环比升34.12%；菜籽油产量为402886.0吨，环比升34.26%；菜籽粕产量为567153.0吨，环比升34.42%。加拿大油籽压榨作物年度为8月次年7月。策略建议：单边：区间震荡，观望或上空下多
铜 0  沪铜核心观点：等待全球央行会议指引，铜价震荡运行主要逻辑：（1）供给：7月中国进口阳极铜8.59万吨，环比减少7.34%，同比减少11.32%。（2）需求：据SMM，8月18日当周国内主要大中型铜杆企业开工率69.33%，周环比回升1.22个百分点。1-7月电网工程投资完成额2473亿元，累计同比增长10.4%（环比+2.6）；1-7月电源工程投资完成额4013亿元，累计同比增长54.4%（环比+0.6）；1-7月空调累计产量16348万台，同比增长17.9%（环比+1.3）；1-7月竣工面积同比增长20.5%。（3）库存：截至8月24日，LME铜库存9.66万吨，日环比升0.12万吨。上期所仓单1.04万吨，日环比降0.15万吨。SMM社会库存7.29万吨，环比降0.19万吨。（4）估值：截至8月24日，1#电解铜升水385元，环比升20元；沪铜连续基差630元，日环比升350元；沪铜连三基差1240元，日环比升350元。综合分析：宏观方面，美国7月耐用品订单月率初值-5.2%，预期-4%，前值4.6%，耐用品订单环比走弱。亚特兰大联储将美国三季度GDP环比增速提高至5.8%，美国经济表现依旧偏强，前美联储官员Bullard表示经济回暖可能给通胀带来上行压力，促使利率更高。鲍威尔将于北京时间8月25日晚间22时05分发表讲话，市场等待相关指引。基本面方面，矿端供应维持宽松，8月冶炼厂检修减少，供应端预计增加；7月终端消费维持较快增长，1-7月电网投资增速10.4%，环比走扩2.6个百分点；电源投资增速54.4%，环比走扩0.6个百分点；空调产量增速17.9%，环比走扩1.3个百分点；电解铜社会库存偏低，上期所仓单降至1.04万吨，华东现货升水维持偏高水平，华南升水继续走低30元反映下游有采购情绪减弱迹象。整体看，终端消费维持韧性，库存处在偏低水平，叠加金九银十将近，铜价重心或仍将上移，但接近7万关口后下游买兴承压需要谨慎。关注晚间鲍威尔讲话。市场研判：暂且观望
铝 0  沪铝核心观点：到货补充令铝锭库存小幅积累，铝价震荡运行主要逻辑：（1）供给：据SMM，7月国内电解铝产量356.8万吨，同比增长1.95%；根据铝水比例测算，7月国内电解铝铸锭量同比减少16.6%。7月运行产能增至4216万吨左右，全国电解铝开工率93.3%，环比增长2.7个百分点。目前云南仍有62万吨待复产产能，8月运行产能仍有预期增至4270万吨。（2）需求：据SMM，铝锭周度出库量12.09万吨，周环比增加0.86万吨。1-7月竣工面积同比增长20.5%；新能源汽车产量同比增长33.2%。（3）库存：截至8月24日，LME库存52.76万吨，日环比降0.07万吨。上期所仓单2.88万吨，日环比降0.05万吨。SMM社库49.4万吨，环比升0.3万吨。（4）估值：截至8月24日，A00铝锭报升水170元，日环比升20元。连续基差135元，日环比降15元；连三基差470元，日环比降25元。电解铝估算成本16575元/吨，日环比降3元；吨铝利润2235元，日环比降57元。综合分析：宏观方面，美国7月耐用品订单月率初值-5.2%，预期-4%，前值4.6%，耐用品订单环比走弱。亚特兰大联储将美国三季度GDP环比增速提高至5.8%，美国经济表现依旧偏强，前美联储官员Bullard表示经济回暖可能给通胀带来上行压力，促使利率更高。鲍威尔将于北京时间8月25日晚间22时05分发表讲话，市场等待相关指引。基本面方面，云南地区基本达产，到货补充令社会库存环比小幅积累0.3万吨至49.4万吨，但仍处在偏低水平。需求端仍有韧性，1-7月竣工面积同比增长20.5%，新能源汽车产量同比增长33.2%；初端消费受海外订单不足影响，下游加工开工率有所回落。各消费地到货不均，华东地区成交相对坚挺，无锡到货较少令升水走扩；中原地区库存小幅积累，华南货源补充令升水缩窄。整体看，宏观情绪反复，到货增加也令铝价短期承压，但库存仍维持低位，金九银十临近也有采购需求，预计仍以震荡为主。市场研判：短期观望。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 1  涨隔夜，油价小幅收涨，欧洲柴油库存下滑提振油价，聚焦鲍威尔晚间全球央行年会讲话。稍早公布的欧美PMI数据不及预期，继续加息动力降低，OPEC供给约束仍存，短期内原油或企稳反弹。
PTA 1  6000附近震荡偏强隔夜油价小幅反弹，PX维持在1058美元。PTA装置方面，近日BP两条线降负6成，重庆蓬威重启，恒力3号9月将检修，市场供应在8成附近。成本挤压下，现货加工费在207元的低位。聚酯工厂负荷维持在92.8%，库存整体中性，终端织机负荷小幅提升在71%。近日PTA加工费处于低位区间，后期短流程装置或有降负减产，目前成本高企，市场总体震荡偏强。
短纤 1  绝对价格或继续高位震荡近日短纤工厂价格在7504元，纱厂成品库存偏高，开工弱，订单不佳，拖累短纤需求，短纤负荷在87%偏高水平，供需一般，不过因成本偏强，市场价格有望继续震荡偏强。目前加工费小幅提升至998，原料偏强，提升有难度。
PVC 1  期价在6300元关口附近震荡昨日PVC期价盘中再度冲高，最高至6405元，但尾盘期价出现快速回落，收盘期价报收于6343元，小幅下跌0.14%。夜盘期价表现较弱，整体围绕在6300元附近震荡。目前市场缺乏有效的驱动，随着期价涨至6300元的关口，后续驱动不足，短期或展开一波震荡走势。但整体的强势格局尚未改变，近期仍有上冲6500元关口的可能。
沥青 0  回调原油高位回落，沥青盘面向下修正，8月排产较高，短期依旧供多需少，多空博弈，现货市场持稳。供应来看，沥青处在传统旺季边缘，短期高供应趋势难改，装置开工呈回升态势，目前处于前两年高位，但原油高位运行，沥青利润处于亏损，排产是否完全兑现存疑。需求端来看，受资金影响，今年下游开工较少，备货情绪一般。多雨季节导致下游终端出货受阻，加上目前沥青价格高位，下游补货意愿较低，仅刚需采购为主，高价资源消耗有限，有小幅累库现象。短期来看，沥青供过于求的趋势难改，价格小幅回调，但对旺季的需求预期，回调幅度不会很大，震荡走势为主。
甲醇 0  高位震荡郑醇昨日尾盘随工业品回落。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，醇市大震，但随着5月油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，连续下挫后再创阶段性新低，一度跌破2000关口，6月期间油价低位弱稳，促使聚烯烃出现反弹，醇市也逐步企稳，近期俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出要对美减供、沙特减产展期等消息，且美元阶段性走弱明显，国际及国内油价持续走强，醇价短期上攻2400技术压力后，总体依然维持弹后高位运行，目前随着人民币偏弱运行，国内资本市场弱势，工业品倾向受压，但郑醇随能化偏强，基本面暂无供需矛盾新变化，港口库存临近百万吨碍期价继续攀升，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。苯乙烯观点：高位运行苯乙烯昨日继续受压震荡。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，跌破8000关口后继续下破7500，6月更是直接考验7000关口，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，在美元减缓加息预期导致美元走跌背景下，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口反弹至7900左右，反弹偏强，目前已经站上8000关口运行，总体维持低库存下易弹观点，但由于反弹幅度已经偏大且受到8500关口压力，且国内工业品暂时受压，经济转暖需求不急预期，行情仍属涨后高位震荡，不易追多，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。
苯乙烯 0  高位运行苯乙烯昨日继续受压震荡。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，跌破8000关口后继续下破7500，6月更是直接考验7000关口，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，在美元减缓加息预期导致美元走跌背景下，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口反弹至7900左右，反弹偏强，目前已经站上8000关口运行，总体维持低库存下易弹观点，但由于反弹幅度已经偏大且受到8500关口压力，且国内工业品暂时受压，经济转暖需求不急预期，行情仍属涨后高位震荡，不易追多，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。工业品板块
橡胶 -1  反弹回升沪胶昨日继续涨后高位运行。开割季以来后随着产区上量，供给松化，前期空头一度区间压低期价，但之后随着人民币汇率持续大幅下行，市场担忧天胶进口前景，国内胶市继续维持区间争夺，6月下旬以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，国际油价或受到短时提振，在汽车产销数据回稳、轮胎开工同比偏强背景下，或对胶市提供一定反弹信心，近期随着美元再次走强，人民币再度走弱，国内资本市场转弱明显，期货端产业上游产品尤其是靠近原料进口段产品走强，沪胶期价也总体维持涨后高位运行，短期内俄乌局势因为瓦格纳负责人遭遇空难或再填变数，需进一步观察对黑海贸易及能源供应的影响，但利多的一点是青岛库存已经开始出现下降，人民币弱势暂时也继续维持挺价效应，提醒投资者关注消费政策刺激背景下的轮胎下游开工情况。
玻璃 -0.7  今日全国均价2024元/吨，环比小幅下调。市场交投情绪转淡，产销整体有所走弱，各区域价格有松动。库存回升压力上行，但仍有空间，预测下周成交重心持续下移，价格小幅回落。随着旺季时间临近，下游订单有所好转。旺季预期未证伪+大贴水，盘面上仍是偏震荡，保交楼政策效果进入博弈期，当前是弱现实和旺季预期的矛盾。基本面上，短期并没有明显供需变化。长期看，高供应增速叠加高利润难以持续，理论上仍是逢高空的看法。
纯碱 0.5  国内纯碱市场偏强，现货紧张局面尚未缓解，厂家库存不足，现货价再提涨，助推盘面挤仓行情加速。远兴一线产能提高至3000-4000吨，二线月底投料。但短期现货矛盾依然尖锐，新产能释放不抵检修减量。现货驱动情绪高涨，短期盘面偏强运行，右侧交易为主。周内纯碱厂家总库存14.6万吨，环比-1.87万吨，跌幅11.35%，轻重纯碱同步下跌，企业库存新低；周内玻璃企业纯碱库存下降趋势，目前不足10天。供应端，近期有企业检修或即将检修，有企业检修结束开车逐步提负荷。根据目前的装置运行，预期下周整体开工81+%，产量56+万吨，波动不会太大。需求端，纯碱需求整体表现偏强，采购情绪高，且催发货，有急单价格较高。近期，大部分企业暂不报价，执行订单或不接单，但市场成交重心上移。
尿素 -0.7  震荡供应方面，本周检修企业较多，日产降至16.8万吨附近，环比下降，同比仍偏高。需求方面，农业需求处在空档期；复合肥处在开工旺季，对尿素需求相应增加；工业需求支撑有限。印度招标中国供货量超100万吨，有利于企业释放库存，出口集港需求支撑市场。本周企业库存27.94万吨，累库幅度不大。港口库存60.4万吨，集港量明显上升。低库存、深贴水或有利于支撑市场，期货主力合约高开回落，下方关注2200支撑。
纸浆 0.5  震荡偏强目前针叶浆现货市场价格震荡上涨，山东地区银星报价5450元/吨，月亮报价5500元/吨，俄针报价5250元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布新一轮8月份报盘，其中，针叶浆银星涨10美元至670美元/吨，本色浆金星630美元/吨，阔叶浆明星涨10美元至525美元/吨。6月纸浆进口量为302.2万吨,环比下降4.2%，同比增涨28.5%。1-7月累计进口量2027.7万吨，累计同比增加19.7%。截止2023年8月24日，中国纸浆主流港口样本库存量198.1万吨，窄幅累库。下游纸企开工回升，用浆需求相应提升。我们认为供应增量的利空已经很大程度地反应到了盘面上，由于三季度有“金九银十”的旺季预期下的下游补库需求，回调做多或更具性价比。金属板块
工业硅 0  底部偏强震荡昨日中国工业硅市场价格上调，市场参考价格13850元/吨，较上个统计日价格上调83元/吨（百川报价）；在前日金属硅大厂报价上调的带动下，西南硅厂多上调冶金级市场报价；8月中旬开始昆明港期货仓单建立节奏放缓，而天津及新疆附近期货仓单大幅增加，期现公司的采买重心已向北方转移；业者心态分化，部分业者看好后市，存在惜货心理，部分保持观望态度。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报13400元/吨（Wind报价），保持不变，Si2310主力期货合约报收13725元/吨，下跌0.07%，期现基差现货贴水为325元/吨。品种基本面方面，底部成本支撑已基本探明，当前主要矛盾在于需求不足，库存维持高位，虽然厂家有积极挺价拉涨情绪，但受现货基本面交投压制，后期预期呈现底部偏强震荡状态；如下跌过多可逢低买入，如期货上涨过多呈现高升水可买现卖期套利，不建议裸卖空期货。【碳酸锂】震荡SMM8月24日，SMM电池级指数价格为221453万元/吨，环比上一工作日下跌105元/吨；电池级碳酸锂21.0-24.0万元/吨，环比上一工作日持平；工业级碳酸锂20.2-22.0万元/吨，环比上一工作日持平。经历前期涨跌波动，产业链各环节均较为谨慎，因此碳酸锂价格暂稳运行。期货盘面昨日小幅高开后震荡走弱，我们维持震荡判断消息面：乘联会预计，8月狭义乘用车零售销量为185万辆，环比增长4.7%，同比下降1.3%。其中，新能源车零售为70万辆左右，环比增长9.2%，同比增长31.5%，渗透率约37.8%。黑色板块
锰硅 0  盘面上涨动力不足
硅铁 0  盘面上涨动力不足
豆一 0  进口豆继续上涨，豆一期价跟涨昨日豆一期价跟随进口豆上涨，主力2311合约收盘至5192，本周国储及省储大豆拍卖恢复，国家粮油交易中心将于8月24日9:30拍卖省储大豆，计划拍卖数量8001吨，生产年限2020年，国标三等及以上，不执行等级差价，水分、杂质执行增减量政策。产销区国产大豆现货价格维持平稳，消费旺季即将到来，国储大豆、地储大豆拍卖恢复，市场预期未来政策供应充足。市场对国储拍卖参与热情上升，关内新豆逐步上市，现货供应进一步增加，外盘天气市持续，近期豆一期价继续跟随进口豆反弹，但上行空间受国内供应压力影响而有限，建议投资者暂时观望。
花生 -0.5  近月软逼仓，期价增仓上行昨日花生期价大幅上涨，持仓增幅明显增加，主力2311合约期价收盘涨至10560，近月2310合约期价收盘至10902，受港口进口米销售价格上涨提振，现货价格暂时稳定，但产地现货市场价格压力逐下行渐加大，产区降雨预报时多时少，新作上市进度慢于预期，产销区花生现货价格报价已有走弱迹象，但7月进口同比环比均下降明显，受进口环比大幅下降影响，港口进口米销售价格区间上移至10800-10900元/吨区间。需求方面，少数油厂招标收购进口米以应对双节备货，花生油粕价格上涨，油厂榨利修复，但仍然处于亏损状态。油料米市场购销以进口米为主，食品采购随购随用。新作方面，前期花生产区降雨偏多，土壤墒情良好，有利于花生生长，新作丰产预期较强。新作陆续上市，现货价格高位调整压力加大，新作丰产的利空压力持续，抑制远月期价上行空间，资金对新作价格走势分歧巨大，远月期价重心料逐步下移，但在新作定产前，期价或以宽幅震荡为主，建议投资者暂时观望，后期择机逢高轻仓做空PK2401。
生猪 0  窄幅波动期货端：9月合约收盘16380，跌5；11月合约收盘17220，跌55；1月合约收盘17385，涨55。现货端：全国22省市生猪均价17.04元/kg，涨0.03元/kg，其中辽宁16.6元/kg，河南16.9元/kg，四川16.53元/kg，广东18.25元/kg；全国日均屠宰量142377头；环比增0.60%；基差方面，主力11月合约对河南地区贴水320元/吨。北方养殖场挺价意愿松动，出栏略有增加，规模场降价走货，南方市场成交情况一般，散户扛价与屠企压价并存，供需形成一定拉扯，开学季将至，下游订单环比增加，消费端拉力如何有待验证，短时建议观望
鸡蛋 1  偏强震荡期货端：9月合约收盘4283，跌51；10月合约收盘4185，跌43；11月合约收盘4189，跌34。现货端：8月24日全国现货鸡蛋整体持稳，销区略涨，其中主产区现货均价5.28元/斤，销区均价5.47元/斤，昨日5.44元/斤，涨0.03元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车17辆，东莞到车48辆；基差方面，主力10月合约对山东地区贴水1065元/500kg。中小学食堂备货提振需求，叠加食品厂备货进行，销区到货量稳步增多，市场看涨情绪偏浓，不过中间环节余货相对充足，养殖端产蛋率及蛋重提升，中大蛋供给无虞，短期市场呈供需两旺特点，现货偏强支撑近月，而节后合约难有起色。
白糖 1  逢低多印度连续多年大幅出口，已成为国际市场重要供应源之一。市场收到印度预计将在10月开始的下一年度禁止糖厂出口消息，受此影响糖价开始拉升。新年度如停止出口将导致国际市场长期供应不足，继续大幅推升未来国际糖价。短期上，国内市场难以形成明确方向，但长期必将跟随国际市场走势形成上涨趋势，打破历史价格压力，跨入新的区间。
苹果 0.3  稳硬目前早熟类苹果收购价格居于高位，市场总体行情尚可，预计早熟富士、红将军收购价格居高的可能性比较大。其原因主要有以下几点：第一，早熟苹果收购价格较高，果农对新季苹果预期较高；第二，苹果市场价格有一定延续性，当前早熟苹果价格居高，后期上市品种价格差异不会过大。第三，冷库苹果库存量不大，产地成交价格接连上涨，对早熟苹果价格形成支撑。第四，中秋节时间比较晚，部分早熟富士、红将军可作为中秋备货品种。从早熟苹果的行情看，期价下方支撑较强。近期消费也较好，对价格形成支撑。
红枣 0  震荡略强近期销区市场货源充足，内地储存商按需挑选合适货源适量补库，而下游市场则随行拿货。河北市场价格暂稳，客商按需采购，贴水品市场青睐度较高；新郑市场下游客商多是按需采购，拿货积极性尚可，买家出货心态平稳，部分好货有惜售情绪，行情变化不大；；广东市场价格主流趋稳，成交一般。中秋将至，节前备货将逐渐开启，成交情况或小幅转好，短期价格或趋稳运行。宏观方面
国债 -0.7  期债延续震荡偏强走势昨日央行开展610亿元逆回购操作，因昨日有1680亿元逆回购到期，当日实现净回笼1070亿元。市场对利率环境的宽松预期支持债市继续走强，但10年期国债和30年期国债收益率分别跌破2.6%和3%关键点位，市场有盘整需求。昨日期债全线收涨，预计短期持续震荡偏强走势。外部环境较为复杂，普里戈任坠机、日本核污染水排海等国际关注事件可能引发市场避险情绪。当下市场对风险资产信心不足，债市做多情绪火热，需警惕市场止盈压力。近期中央各部门和地方政府持续发布促进经济增长的相关政策，但市场反应相当钝化，推测需要精准有力的财政政策或实质性的稳增长效果驱动市场出现空头机会。美国初请失业救济人数降至三周最低，显示美国劳动力市场依然稳健，美债下跌。今晚美联储主席鲍威尔将在杰克逊霍尔研讨会上讲话，将有机会就通胀和紧缩政策方面发表最新观点，有可能成为美联储货币政策走向的重要节点。近期市场增量信息有限，密切关注市场情绪变化以及稳增长预期下的空头机会。
股指 1  经济基本面较弱，期待利好政策落地美国8月最新制造业和服务业PMI数据继续处于收缩区间，不及预期，美国经济继续被投资者质疑衰退，美联储加息压力降低，美元指数有所回落。国家统计局发布最新统计数据，显示7月经济疲软，多项指标不及预期，失业率有所上涨，经济恢复压力较大。7月新增贷款和社融数据远低于预期，盘面反映强烈。CPI和PPI数据出炉，受服务业价格上涨影响，CPI环比由降转涨，同比有所回落，因国际大宗商品价格持续走低，工业企业需求不振，PPI环比、同比降幅均收窄。央行7月公开市场操作下调MLF15个基点，下调常备借贷便利利率10个基点，20日发布当月最新LPR利率报价，其中一年期下调10个基点，五年期与上月持平，下调力度不及预期。沪深交易所深夜发布公告，提出正在研究有利于增进资本市场活跃度的相关机制改革条款，市场反馈不及预期，投资者信心有待回升。继续密切关注地缘风险、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片阅读1036弘业期货?喜欢此内容的人还喜欢【上期所】集运指数（欧线）期货80问｜国际集装箱运输市场弘业期货不喜欢【上期所】集运指数（欧线）期货80问｜境内外航运指数及航运衍生品市场弘业期货不喜欢【上期所】集运指数（欧线）期货80问｜集运指数（欧线）期货合约设计弘业期货不喜欢
MEG 0  震荡近日乙二醇港口库存在108万吨高位，行业整体负荷65%附近。陕煤装置重启。下游聚酯工厂库存中性偏低，负荷维持在92.8%，终端负荷小幅提升至71%。短期期价震荡偏强，高供应制约下上方空间有限。
PP 1  偏弱震荡两油聚烯烃库存59.5万吨，较昨日降1万吨。聚乙烯产能利用率在83.86%，燕山石化、海南炼化复产开工，停车产能在242万吨/年。华东线性LL价格在8390元/吨，L2401偏弱震荡，收于8342。聚乙烯检修装置复产开工，供应偏宽松，下游开工率小幅上涨，包装行情有一定好转，农膜行业逐渐好转，进口方面未有明显增量。聚丙烯产能利用率在80.38%，停车产能在380万吨/年。华东拉丝在7615元/吨，PP2401偏弱震荡，收于7603。聚丙烯产能利用率维持低位，国内刚需平稳，终端需求变动不明显。注塑及BOPP需求相对稳定，塑编及管材表现偏弱。中期来看，期货市场的选择或提早与现货市场，目前现货市场的跟涨仍比较乏力，基差偏弱抑制价格的进一步走强，下半年的高位或已出现，聚烯烃后市上行空间或有限，可考虑卖出看涨期权。
塑料 1  偏弱震荡两油聚烯烃库存59.5万吨，较昨日降1万吨。聚乙烯产能利用率在83.86%，燕山石化、海南炼化复产开工，停车产能在242万吨/年。华东线性LL价格在8390元/吨，L2401偏弱震荡，收于8342。聚乙烯检修装置复产开工，供应偏宽松，下游开工率小幅上涨，包装行情有一定好转，农膜行业逐渐好转，进口方面未有明显增量。聚丙烯产能利用率在80.38%，停车产能在380万吨/年。华东拉丝在7615元/吨，PP2401偏弱震荡，收于7603。聚丙烯产能利用率维持低位，国内刚需平稳，终端需求变动不明显。注塑及BOPP需求相对稳定，塑编及管材表现偏弱。中期来看，期货市场的选择或提早与现货市场，目前现货市场的跟涨仍比较乏力，基差偏弱抑制价格的进一步走强，下半年的高位或已出现，聚烯烃后市上行空间或有限，可考虑卖出看涨期权。
LPG 0  宽幅震荡成本端以及国际液化气有所回落，带动国内市场看涨情绪放缓，盘面有所回调。供应来看，国内供应压力稍有缓解，PDH装置利润大幅下滑打击开工积极性。需求上，下游需求平平，采购情绪平淡。燃烧需求淡季，PDH装置利润下滑，开工在七成以下，丙烷价格上升也对PDH装置利润存在不利影响。短期来看，进口成本高位，基本面无明确指引，宽幅震荡为主。
黄金 0  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.17%报1944.7美元/盎司，COMEX白银期货跌0.87%报24.18美元/盎司。贵金属连续几日大幅反弹后昨日涨幅放缓，市场等待美联储主席鲍威尔的讲话，今日亚盘震荡判断。美联储哈克表示，明年美国通胀率将达到3%，增速将趋于平稳。今年将维持利率水平不变；如果通胀下降，明年可能会降息。美联储需要看到通胀下降才会降息。如果通胀下降速度更快，可能会更早降息。美联储柯林斯表示，将通胀率降低到2%的目标水平需要时间；美联储还有更多工作要做，必须保持耐心和坚定；美联储非常可能需要暂时保持利率不变。
白银 0  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.17%报1944.7美元/盎司，COMEX白银期货跌0.87%报24.18美元/盎司。贵金属连续几日大幅反弹后昨日涨幅放缓，市场等待美联储主席鲍威尔的讲话，今日亚盘震荡判断。美联储哈克表示，明年美国通胀率将达到3%，增速将趋于平稳。今年将维持利率水平不变；如果通胀下降，明年可能会降息。美联储需要看到通胀下降才会降息。如果通胀下降速度更快，可能会更早降息。美联储柯林斯表示，将通胀率降低到2%的目标水平需要时间；美联储还有更多工作要做，必须保持耐心和坚定；美联储非常可能需要暂时保持利率不变。
镍 0  震荡上攻市场焦点：防范化解金融风险，社融数据不佳。交易提醒:LME收盘20810美元/吨，跌幅0.81%。美联储7月会议纪要显示对未来多数官员均表达经济数据的重要性，重申了对通胀目标控制，并未提及停止加息，美国7月份初请失业人数23.9万，CPI3.2%，叠加核心物价指数PCE年率回落超预期，同时零售数据显示增长0.7%，好于预期，美国整体经济状况较稳健，最新8月制造业PMI47%，低于预期。国内整体经济数据不甚乐观，海关最新数据显示7月份进出口下滑8.3%，连续3个月下降，7月份CPI,PPI均不同程度下修，社融数据同比剧减亦从侧面印证了企业扩大生产的动力不足，通缩正在显现；宏观政策方面，近日三职能部门同时表态防范化解金融风险，市场情绪好转；央行宣布下调短期借贷利息10个基点，对房地产金融优惠政策延续到2024年底，同时一再坚定市场信心，表示国内下半年没有通缩风险，并实时降低了借贷便利利息15个基点，党中央国务院坚定对民营经济的支持，发改委刺激消费的政策落地将给下半年经济恢复带来强有力的政策保障。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，乘联会最新数据表明7月份新能源车产销同比环比均有所上升，依然保持强劲增长势头，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏的过程较曲折。伦敦LME镍库存未变（37008吨），上期所库存未变（1894吨），上期所批准华友旗下“HUAYOU”品牌注册商标，预计整体产能6000吨，中期供应有增加可能，价格受市场情绪影响较大，强刺激政策预期叠加新能源车出口强劲，实质上对纯镍价格形成支撑，最新进口数据纯镍和镍矿石及精矿环比均呈下降事态，短期供应量缩减；价格再次来到前期横盘区间，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，人民币汇率大幅贬值情况下，相关品种受情绪影响较大，内外盘价格均回落至前期震荡平台获得支撑，日线级别重获涨势，在整体消费数据改善前建议小幅跟进或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡隔夜伦铜震荡下行大跌，收于8361美元。今日美铜小幅低开。沪铜夜盘低开低走收小阴，收于68960。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。全球经济数据较弱，中国刺激政策不及预期。淡季现货端需求不佳，因汇率因素导致国内铜库存下降。沪铜短线再度上攻遇阻，关注上方7万点附近压力。上方压力70000，下方支撑65000。今日国际铜较沪铜升水上升至409点，外盘比价强于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油小幅上涨，伦铝震荡下行大跌，收于2154美元。沪铝夜盘探底回升小幅下跌，收于18600。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏强。淡季现货需求一般，铝库存上升，沪铝比价强于伦铝，进口套利空间打开，7月进口同比大增。铝价短线再度走强，中期基本面不乐观。上方压力18750，下方支撑17700。
锌 0  震荡隔夜伦锌小幅高开后震荡偏强收十字小阳线。沪锌晚间高开高走收阳线。8月国内锌精矿周度加工费环比回升，进口锌精矿加工费小幅回落，矿端供应仍偏宽松。冶炼利润刺激下，部分冶炼厂结束检修或推迟检修，8月份国内锌产量预计环比持平，略高于预期。下游镀锌和氧化锌开工率小幅回落，整体淡季需求消费相对韧性，现货升水逐渐走高。预计供应压力减量不大，需求稳定，国内低库存去库状态下，锌价震荡。后期关注减产和需求端情况。
铅 -0.3  震荡隔夜伦铅小幅低开后回落收中阴线。沪铅晚间小幅高开后弱势回落收小阴线。国内外加工费低位维稳，矿端供应维持偏紧态势，原生铅开工率继续偏低，周产量相对稳定。废电瓶原料供应偏紧下，再生铅供应受限。下游旺季消费小幅回升，成品库存累积。短期供应压力不大，需求小幅提升，铅价或高位震荡运行。中期再生铅复产和新增投产下，铅价仍不乐观。
螺纹 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.44万吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量回落4.03万吨至423.05万吨，社库回落13.28万吨至772.99万吨，厂库回落2.37万吨至373.95万吨，表需回升19.31万吨至438.7万吨。产量继续回落，库存全面下降，表需继续回升，数据表现有所好转。据报道，山东产量平控逐步落地，近日山东莱钢制定了生产计划，基本确认9-10月份进行减量生产，产量较1-8月均值下降25%左右。随着部分区域粗钢平控政策落地，对于盘面存在较强提振。但由于目前宏观利空因素较多，继续上行动力不足。
热卷 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.44万吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量回落4.03万吨至423.05万吨，社库回落13.28万吨至772.99万吨，厂库回落2.37万吨至373.95万吨，表需回升19.31万吨至438.7万吨。产量继续回落，库存全面下降，表需继续回升，数据表现有所好转。据报道，山东产量平控逐步落地，近日山东莱钢制定了生产计划，基本确认9-10月份进行减量生产，产量较1-8月均值下降25%左右。随着部分区域粗钢平控政策落地，对于盘面存在较强提振。但由于目前宏观利空因素较多，继续上行动力不足。
铁矿 1  偏强供应方面，上周外矿发运继续回升，到港量则大幅回落，天气影响预计逐步趋弱。需求方面，日均铁水产量245.57万吨，环比上周减少0.05万吨。当前市场又传出限产消息，成交谨慎，且原料价格上涨速度超过成材，钢厂利润被侵蚀，原料价格持续上涨空间被挤压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12050.99万吨，环比增105.08万吨。日均疏港量326.72万吨，环比增9.87万吨。盘面上看，主力01合约昨日冲高回落，夜盘小幅反弹，短期内维持偏强震荡。
焦煤 0  震荡偏强主产区安全事故频发影响，部分地区煤矿停产，近期原煤产量受限。市场情绪走弱的影响，目前煤矿整体出货一般，多执行前期合同，煤矿新订单较少。近日焦煤线上流拍现象仍存，部分成交价较前期也出现不同程度回落，贸易商洗煤厂持观望心态。下游焦企以谨慎采购为主，短期厂矿方面虽有降价预期，但压力较小，幅度不大。主流钢厂已落实焦炭首轮降价，但多数焦企认为目前原料煤供应仍偏紧张且价格高位，同时钢厂对焦炭需求较好，焦企对本轮提降抵触情绪浓厚，目前焦钢企业处于博弈状态。随着原料煤价格持续下跌让利，产地焦企生产积极性较高，开工保持回升态势，焦炭产量稳步增加，然下游钢厂利润微薄，多控制焦炭到货节奏，加之贸易商投机需求减弱，影响焦企出货放缓。下游钢厂对焦炭刚需支撑仍在，焦企焦炭库存整体偏低，受煤矿事故影响，近日多地安全检查趋严，焦煤供应仍显紧张，原料端后期让利空间有限，多数焦企对钢厂提降抵触情绪浓厚。
焦炭 0  震荡偏强主产区安全事故频发影响，部分地区煤矿停产，近期原煤产量受限。市场情绪走弱的影响，目前煤矿整体出货一般，多执行前期合同，煤矿新订单较少。近日焦煤线上流拍现象仍存，部分成交价较前期也出现不同程度回落，贸易商洗煤厂持观望心态。下游焦企以谨慎采购为主，短期厂矿方面虽有降价预期，但压力较小，幅度不大。主流钢厂已落实焦炭首轮降价，但多数焦企认为目前原料煤供应仍偏紧张且价格高位，同时钢厂对焦炭需求较好，焦企对本轮提降抵触情绪浓厚，目前焦钢企业处于博弈状态。随着原料煤价格持续下跌让利，产地焦企生产积极性较高，开工保持回升态势，焦炭产量稳步增加，然下游钢厂利润微薄，多控制焦炭到货节奏，加之贸易商投机需求减弱，影响焦企出货放缓。下游钢厂对焦炭刚需支撑仍在，焦企焦炭库存整体偏低，受煤矿事故影响，近日多地安全检查趋严，焦煤供应仍显紧张，原料端后期让利空间有限，多数焦企对钢厂提降抵触情绪浓厚。
豆油 0  震荡天气预报显示，未来6-10日美豆主产区气温偏高，降水量低于均值，旱情再起，市场担忧美豆单产会受到影响，美豆连续四日走高。USDA8月供需报告下调2023/24年度美豆单产预估至50.9蒲/英亩（7月预估为52蒲/英亩），美豆产量下调至42.05亿蒲，期末库存预估为2.45亿蒲。报告中性偏多。MPOB公布的7月马棕供需数据显示，月马棕产量161万吨，环比增加11.2%，高于预期的155-160万吨；出口135.4万吨，环比增加15.6%，进口10.4万吨，环比减少23.2%；库存173.1万吨，环比略增0.68%，低于市场预期的178-180万吨。报告较预期中性偏多，短期对棕油或有支撑。ITS数据显示，8月1-20日马棕出口船运量环比增幅在10%，出口较好，库存累库预期放缓。印尼6月棕榈油出口较好，库存压力减小。东南亚棕榈油库存增幅较缓，支撑棕榈油期价。国内方面，油脂日内偏强，但仍在大区间内震荡。库存方面，止到2023年第32周末，国内三大食用油库存总量为228.60万吨，周度增加0.25万吨，环比增加0.11%，同比增加83.44%。其中豆油库存为127.21万吨，周度增加0.09万吨，环比增加0.07%，同比增加51.10%；食用棕油库存为51.95万吨，周度增加0.86万吨，环比增加1.68%，同比增加163.30%；菜油库存为49.44万吨，周度下降0.70万吨，环比下降1.40%，同比增加138.84%。油脂总库存偏高。近期大豆进口检验速度较缓，部分油厂出现停机，大豆压榨量下滑，豆油豆粕现货价格有支撑。目前市场聚焦天气炒作，持续关注8月美豆产区天气，短期油脂维持区间震荡判断。
棕榈油 0  震荡天气预报显示，未来6-10日美豆主产区气温偏高，降水量低于均值，旱情再起，市场担忧美豆单产会受到影响，美豆连续四日走高。USDA8月供需报告下调2023/24年度美豆单产预估至50.9蒲/英亩（7月预估为52蒲/英亩），美豆产量下调至42.05亿蒲，期末库存预估为2.45亿蒲。报告中性偏多。MPOB公布的7月马棕供需数据显示，月马棕产量161万吨，环比增加11.2%，高于预期的155-160万吨；出口135.4万吨，环比增加15.6%，进口10.4万吨，环比减少23.2%；库存173.1万吨，环比略增0.68%，低于市场预期的178-180万吨。报告较预期中性偏多，短期对棕油或有支撑。ITS数据显示，8月1-20日马棕出口船运量环比增幅在10%，出口较好，库存累库预期放缓。印尼6月棕榈油出口较好，库存压力减小。东南亚棕榈油库存增幅较缓，支撑棕榈油期价。国内方面，油脂日内偏强，但仍在大区间内震荡。库存方面，止到2023年第32周末，国内三大食用油库存总量为228.60万吨，周度增加0.25万吨，环比增加0.11%，同比增加83.44%。其中豆油库存为127.21万吨，周度增加0.09万吨，环比增加0.07%，同比增加51.10%；食用棕油库存为51.95万吨，周度增加0.86万吨，环比增加1.68%，同比增加163.30%；菜油库存为49.44万吨，周度下降0.70万吨，环比下降1.40%，同比增加138.84%。油脂总库存偏高。近期大豆进口检验速度较缓，部分油厂出现停机，大豆压榨量下滑，豆油豆粕现货价格有支撑。目前市场聚焦天气炒作，持续关注8月美豆产区天气，短期油脂维持区间震荡判断。
豆粕 1  美豆出口数据提振，豆粕偏强震荡隔夜美豆连续第二日收涨，良好大豆出口销售数据提振；USDA一周出口数据显止8月17日当周，大豆出口销售净增158.31万吨，高于市场预期的55-145万吨；另田间巡查数据喜忧参半；指标11月开盘1360，最高1373，最低1356.5，收盘1372.25，涨0.81%；国内夜盘豆粕低开高走偏强震荡；近月多头平仓令价格上涨失去动能，主力以跟随外盘为主；主力1月开盘3998，最高4028，最低3984，最新4016，涨0.35%；菜粕低开小幅增仓收涨，外围ICE油菜籽收涨3.4加元于809.9加元每吨，加拿大油菜籽正处收割中；主力1月开盘3313，最高3358，最低3285，最新3348，涨0.66%；菜油高开小幅收涨，伴随豆油上涨，粕类弱势跷动油脂偏强，市场预期加菜籽本季减产至1740万吨；主力1月开盘9287，最高9380，最低9287，最新9357，涨1.24%；操作建议:两粕菜油偏多。
菜粕 1  美豆出口数据提振，豆粕偏强震荡隔夜美豆连续第二日收涨，良好大豆出口销售数据提振；USDA一周出口数据显止8月17日当周，大豆出口销售净增158.31万吨，高于市场预期的55-145万吨；另田间巡查数据喜忧参半；指标11月开盘1360，最高1373，最低1356.5，收盘1372.25，涨0.81%；国内夜盘豆粕低开高走偏强震荡；近月多头平仓令价格上涨失去动能，主力以跟随外盘为主；主力1月开盘3998，最高4028，最低3984，最新4016，涨0.35%；菜粕低开小幅增仓收涨，外围ICE油菜籽收涨3.4加元于809.9加元每吨，加拿大油菜籽正处收割中；主力1月开盘3313，最高3358，最低3285，最新3348，涨0.66%；菜油高开小幅收涨，伴随豆油上涨，粕类弱势跷动油脂偏强，市场预期加菜籽本季减产至1740万吨；主力1月开盘9287，最高9380，最低9287，最新9357，涨1.24%；操作建议:两粕菜油偏多。
菜油 1  美豆出口数据提振，豆粕偏强震荡隔夜美豆连续第二日收涨，良好大豆出口销售数据提振；USDA一周出口数据显止8月17日当周，大豆出口销售净增158.31万吨，高于市场预期的55-145万吨；另田间巡查数据喜忧参半；指标11月开盘1360，最高1373，最低1356.5，收盘1372.25，涨0.81%；国内夜盘豆粕低开高走偏强震荡；近月多头平仓令价格上涨失去动能，主力以跟随外盘为主；主力1月开盘3998，最高4028，最低3984，最新4016，涨0.35%；菜粕低开小幅增仓收涨，外围ICE油菜籽收涨3.4加元于809.9加元每吨，加拿大油菜籽正处收割中；主力1月开盘3313，最高3358，最低3285，最新3348，涨0.66%；菜油高开小幅收涨，伴随豆油上涨，粕类弱势跷动油脂偏强，市场预期加菜籽本季减产至1740万吨；主力1月开盘9287，最高9380，最低9287，最新9357，涨1.24%；操作建议:两粕菜油偏多。
玉米 1  震荡偏强玉米新作成熟期临近，天气炒作窗口缩短，收割压力显。小麦价格上涨替代优势减弱，稻谷成交均价大幅提升支撑。进口玉米月度趋势下滑，大麦等谷物环比回落。美盘方面，美玉米优良率回升，中西部考察单产前景好，丰产格局或形成，美玉米低位运行。美墨转基因争端影响出口。俄乌局势演烈，乌农产品出口锐减。国内需求上，生猪养殖逐渐扭亏为盈，生猪存栏回升。禽类养殖利润回升，刺激补栏。饲料需求或增长。深加工企业开机率增长有限，淀粉库存仍在高位。连玉米高位震荡偏强。
淀粉 1  震荡偏强玉米新作成熟期临近，天气炒作窗口缩短，收割压力显。小麦价格上涨替代优势减弱，稻谷成交均价大幅提升支撑。进口玉米月度趋势下滑，大麦等谷物环比回落。美盘方面，美玉米优良率回升，中西部考察单产前景好，丰产格局或形成，美玉米低位运行。美墨转基因争端影响出口。俄乌局势演烈，乌农产品出口锐减。国内需求上，生猪养殖逐渐扭亏为盈，生猪存栏回升。禽类养殖利润回升，刺激补栏。饲料需求或增长。深加工企业开机率增长有限，淀粉库存仍在高位。连玉米高位震荡偏强。
棉花 0  中长期偏强截至2023/08/17至2023/08/23当周印度棉产区降雨增多；美棉产区天气依旧干旱但国际市场终端需求一般。国内棉花产业链方面暂无新利多出现，临近年度末以及籽棉抢收预期支撑棉价；需求方面，旺季特征暂不明显，目前纺企开机仍有下降，布厂开机逐步有所上升但新增订单较少，下游需求驱动不强。近期棉价波幅加大，后期仍有上涨动力。仍需关注宏观及抛储，继续关注天气及下游需求。纯棉纱市场整体行情平稳，旺季特征尚未显现；棉纱价格暂稳为主，市场观望订单情况；目前纺企生产亏损幅度仍大，中小型纺企仍有减产现象，短期看预计价格继续持稳。
棉纱 0  中长期偏强截至2023/08/17至2023/08/23当周印度棉产区降雨增多；美棉产区天气依旧干旱但国际市场终端需求一般。国内棉花产业链方面暂无新利多出现，临近年度末以及籽棉抢收预期支撑棉价；需求方面，旺季特征暂不明显，目前纺企开机仍有下降，布厂开机逐步有所上升但新增订单较少，下游需求驱动不强。近期棉价波幅加大，后期仍有上涨动力。仍需关注宏观及抛储，继续关注天气及下游需求。纯棉纱市场整体行情平稳，旺季特征尚未显现；棉纱价格暂稳为主，市场观望订单情况；目前纺企生产亏损幅度仍大，中小型纺企仍有减产现象，短期看预计价格继续持稳。



混沌工业

铜 0.5  铜2023.08.25一、市场观点国内方面，上周GWY开会继续提及要实质性化解风险的问题，包括地方债和地产相关应该后续会继续看到政策出来；地产销售按照现在的累计同比年底应该是9.5亿平米，这个接近地产销售的刚性需求底部了，越往下跌阻力会越大；人民银行层面上周又有动作了，上一次的表态是总量适度节奏平稳，这一次说要更好发挥总量和结构双重功能，从上次的保持利率水平合理适度，变成促进企业和居民信贷成本稳中有降；海外方面，美国经济在不出意外的风险事件之前都是具备韧性的状态，一两次偶尔的数据不及预期问题不大，这种格局下，别说是铜了，只要是供应端没有显著增量的大宗商品我觉得都是要逢低买的格局。直到发现海外出现风险事件的时候在回避下，国内再有风险事件是需要当作是调整来对待的，因为已经出现政策明确托底表态了，国内再有风险事件发生政策会继续加码。二、
铝 1  铝2023.8.25一、市场观点原料端氧化铝下行5，煤价弱稳运行，电解铝的成本平稳运行，铝价小幅下行，目前理论利润约3400，云南省电解铝总复产产能预计180万吨，复产已接近尾声。需求端，地产、基建预期偏弱，光伏、新能源汽车表现良好。海外需求表现偏弱，欧美制造业持续萎缩，地产表现偏弱。铝库存环比+1至43.4万吨，同期低位上行，整体铝元素累库0.85万吨。供需平衡来看，随着云南复产产能的投放，三季度末有小幅累库预期，现在从库存数据看，云南复产已近尾声，库存开始低位转向，但仍处于同期低位，对铝价未形成压力。海外通胀预期回升，高利率预计维持，压制非美需求，美元指数偏强运行，国内的积极表态让市场对于需求向好预期仍有期待，现在仍处于交易需求向好预期的阶段，短期从基本面来看，铝的空头驱动是在走弱的，同时基于铝利润仍处相对高位，利润继续走扩可能制约铝上涨的高度，所以短期维持区间震荡的判断。中期来看，三季度寻求沪铝底部做多的机会。二、
锌 -1  锌2023.8.25一、市场观点供给端，矿端供给宽松，冶炼厂原料充足，当前价格及TC条件下，冶炼利润仍存，产量预计继续释放。需求端，国内下游开工环比持平，受政策预期刺激，需求仍有韧性，国内政策底已现。海外方面，高利率背景下欧美制造业仍有压力。锌库存继续去库-0.81至6.9万吨，处于历史同期低位。矿端渐宽，冶炼利润仍存，供给端预计继续释放。海外通胀预期回升，高利率维持，整体压制非美需求，美元指数高位震荡，海外LME库存有压力，消费偏弱，市场信心不足。国内的积极表态让市场对于需求向好的预期仍存，同时锌持续去库处于历史绝对低位，对沪锌价格形成支撑，短期看20000附近宽幅震荡。中期来看，观点仍维持逢高空的思路，由于国内库存水平仍然处于同期低位，对锌价形成支撑，关注跨期正套的机会。二、消息面1.【驰宏锌锗上半年公司矿山铅锌金属产量16.35万吨】发布2023年半年度报告显示，上半年公司矿山铅锌金属产量16.35万吨（铅金属量4.16万吨、锌金属量12.19万吨），同比增长8.71%；精炼铅锌产品产量34.67万吨（铅产品8.27万吨、锌产品26.4万吨），同比增长14.31%；锌合金产量5.67万吨，同比增长2.72%。（驰宏锌锗）2.【统计局：2023年8月中旬锌锭价格与上旬相比跌3.4%】近日，国家统计局发布2023年8月中旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况：据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2023年8月中旬与8月上旬相比，25种产品价格上涨，23种下降，2种持平。有色金属方面，电解铜下跌1.1%，铝锭微涨0.1%，铅锭上涨0.4%，锌锭下跌3.4%。(国家统计局)3.【ILZSG：6月全球锌市供应过剩7.6万吨】外电8月23日消息，国际铅锌研究小组（ILZSG）公布的数据显示，全球锌市6月供应过剩7.6万吨，高于5月的6.7万吨。今年前6个月，全球锌市供应过剩37万吨，上年同期为过剩24.1万吨。（文华财经）图片
镍 1  镍2023.8.25一、市场点评基本面方面，印尼青山中伟5万吨电积镍项目投产，国内电镍产能持续爬坡，国内现货库存逐渐累积，电镍现货升水下调；7月硫酸镍进口同环比大幅增加，硫酸镍对电积镍支撑下移，目前成本不足15万元/吨。8月不锈钢300系排产预期环比上涨，7月新能源乘用车批发销量达到73.7万辆，同比增长30.7%，环比下降3.1%。总体来看，镍元素整体供给增加，交割品扩容，二级镍及一级镍均有大量产能预期释放，新能源需求表现出色，电积镍成本支撑下移，镍价受宏观影响偏强震荡，基本面暂不支持镍价持续上涨。二、
不锈钢 0  不锈钢2023.08.25一、市场点评印尼镍矿事件持续发酵，镍矿溢价严重，镍铁成交价不断抬升，最新成交价上涨至1180-1200元/镍，不锈钢成本抬升；产量方面，预计8月国内300系排产169.99万吨，环比增0.6%，同比增加30.4%，7月印尼粗钢产量28万吨，月环比减少14.8%，同比减少28.6%，8月排产34万吨，环比增加21.4%，同比减少18.3%。7月不锈钢净出口量约22.3万吨，环比减少1%，同比减少6.1%。2023年1-7月累计净出口量约141.91万吨，同比增加44.6万吨，同比增加45.8%。本周主流市场不锈钢社会总库存100.08万吨，周环比降2.24%，主要为400系降库，其中300系环比上涨0.46%。短期成本上抬，但仍有较高利润，受宏观影响回落，不锈钢价格震荡运行。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，钢联及找钢数据均显示钢材产量继续增长，钢谷数据显示钢材产量有所回落，而富宝数据显示电炉企业小幅增产0.5%，短期钢材产量仍有增加。不过，随着钢材利润持续回落，叠加粗钢产量平控政策影响，近日计划减产检修的钢厂开始增多，预计中长期钢材供应依然趋减。进口方面，昨日国内外主要地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，钢坯出口空间依然不大。需求端，本周机构数据均显示建材库存有所下降，而热卷库存继续上升。需求方面，钢联及找钢数据显示钢材表需继续回升且建材需求好于热卷，钢谷数据显示建材表需回升而热卷表需下降，本周建材成交先扬后抑，下半周成交有所回落。而百年建筑网最新调研显示，近期水泥出库量环比继续回升，混凝土产能利用率及发运量环比也有所提升。尽管7月宏观经济数据表现依然不佳，但央行超预期降息提振市场信心，近日又有消息显示中国计划允许地方政府发行1.5万亿元特殊再融资债券，以帮助地方缓解偿债压力，进一步提升了市场对需求向好的预期。海外方面，昨日国外钢价涨跌互现，近日国内外板卷价差略有走扩，但因海外需求不佳，短期钢材出口空间依然不大。综合而言，尽管钢厂产量仍保持高位，但旺季需求继续回暖，库存持续去化，叠加部分钢厂后期开始有减产计划，预计短期钢价走势偏震荡。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，钢联及找钢数据均显示钢材产量继续增长，钢谷数据显示钢材产量有所回落，而富宝数据显示电炉企业小幅增产0.5%，短期钢材产量仍有增加。不过，随着钢材利润持续回落，叠加粗钢产量平控政策影响，近日计划减产检修的钢厂开始增多，预计中长期钢材供应依然趋减。进口方面，昨日国内外主要地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，钢坯出口空间依然不大。需求端，本周机构数据均显示建材库存有所下降，而热卷库存继续上升。需求方面，钢联及找钢数据显示钢材表需继续回升且建材需求好于热卷，钢谷数据显示建材表需回升而热卷表需下降，本周建材成交先扬后抑，下半周成交有所回落。而百年建筑网最新调研显示，近期水泥出库量环比继续回升，混凝土产能利用率及发运量环比也有所提升。尽管7月宏观经济数据表现依然不佳，但央行超预期降息提振市场信心，近日又有消息显示中国计划允许地方政府发行1.5万亿元特殊再融资债券，以帮助地方缓解偿债压力，进一步提升了市场对需求向好的预期。海外方面，昨日国外钢价涨跌互现，近日国内外板卷价差略有走扩，但因海外需求不佳，短期钢材出口空间依然不大。综合而言，尽管钢厂产量仍保持高位，但旺季需求继续回暖，库存持续去化，叠加部分钢厂后期开始有减产计划，预计短期钢价走势偏震荡。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运继续回升至高位，澳巴及非主流发运均有增长。由于上周到港量环比有所回落，叠加疏港也有回升，本周铁矿港口库存小幅回落。国内矿方面，随着矿山产能利用率的回升，近期国内铁精粉产量有所增加。需求端，本周钢厂高炉开工率及铁水产量略有下降，日均铁水减0.05至245.57万吨。钢厂盈利率继续下降7.79%至51.08%，随着亏损钢厂增多，后期铁水进一步增长的概率预期不大，近日多地已陆续有钢厂平控减产计划出现，由于今年粗钢平控政策各地区钢厂指标差异较大，且因建材亏损较大，目前计划降低建材产量来实现平控要求的企业偏多，短期对铁水产量影响有限。昨日铁矿港口现货成交小幅回升，远期美元货成交变动不大，目前PB粉落地利润略有增加，显示当前国内需求仍略强于国外。综合而言，近日铁矿市场供稳需降，虽然港口库存有小幅减少，但钢厂库存增加，库销比上升，预计短期矿价走势偏震荡运行。二、



混沌能化

原油 0  供应端：沙特宣布100万桶/日额外减产将延续到9月，并表示可能进一步加强。俄罗斯海运原油出口有所回落。EIA上调美国原油产量预测。报导称伊朗出口已经提高至220万桶/日。需求:欧美PMI大幅弱于预期，制造业恶化或拖累柴油需求，而汽油旺季已经结束，国内在等地产行业政策，之前的宏观乐观情绪回落。库存端：截至2023年8月24日，EIA报告显示美国商业库存下降614万桶，汽油库存增加147万桶，馏分油库存增加95万桶。观点：目前支撑油价的在于沙特减产下的去库预期和软着陆叙事，但伊朗增产削弱了减产效果，进一步上行需要沙特延续减产或主要需求国进一步向好，短期或陷入震荡。图片
PTA 1  PTA：PTA供应上升，PX估值或随美国汽油转换下行供应端：上周周开工82.2%，PTA当前加工费有所修复，供应回升。需求端：聚酯开工92.8%，持平，聚酯利润小幅修复。终端订单回升，坯布有利润。库存：PTA开工回升,累库压力或增大。观点：下游聚酯亏损，PTA向上面临压力，之后PX或有回调风险。
MEG -0.5  MEG：显性库存压力大，中期不悲观供应端：开工率65%，供应压力仍然偏高。需求端：聚酯开工92.8%，持平，聚酯利润小幅修复。终端订单回升，坯布有利润。库存端：截至8月21日，华东主港库存为115.5万吨，继续累库观点：短期集中到港较多煤化工重启，显性库存压力较大，价格偏弱势，但石脑油制法亏损扩大，煤化工成本约在3800，估值底不远，看多4000以下的EG。图片
甲醇 -0.7  甲醇日评：供应端：本周全国甲醇装置开工率77.75%，环比上周上升1.86%，同比往年同期上升7.29%，处于历史中等水平。西北甲醇开工率83.68%，环比上周上升3.09%，同比往年同期上升3.45%，处于历史中等水平。华东开工率65.93%，环比上周下降0.89%，同比往年同期上升14.63%，处于历史中等水平。海外开工率66.62%，环比上升0.09%，同比上升4.91%，处于历史高位。需求端：本周MTO开工率环比上周上升3.53%。MTBE开工率较上周下降1.05%。醋酸开工率较上周下降0.81%。二甲醚开工率较上周上升0.23%。甲醛开工率较上周上升0.66%。下游开工上升，需求季节性走高。库存：本周内陆厂家总库存36.77万吨，环比上周上升1.6吨，同比往年同期下降1.62万吨，处于历史中等水平。港口库存96.46万吨，环比上周上升6.21万吨，同比往年同期下降8.47万吨，处于历史中等水平。预期：内陆装置集中复产，港口供应预期增加。需求存旺季预期，但现实持续偏弱。预测供给增量较需求更为确定，甲醇价格震荡回落。图片聚丙烯
LPG 1  LPG日评供应端：本周国内液化气日均商品量51.96万吨，环比上周增加1.57万吨。下下周，大庆石化、大连西太以及河北鑫海石化装置陆续开工或恢复出货，不过大庆炼化检修的损失量仍影响下周整体供应，预计下周国内供应量总量或在52.1万吨左右。沙特阿美公司8月CP出台，丙丁烷合同价均触底反弹，其中丙烷470美元/吨，较上月上调70美元/吨；丁烷460美元/吨，较上月上调85美元/吨，折合人民币到岸成本：丙烷4573元/吨左右，丁烷4258元/吨左右。需求端：本周PDH开工率73.87%，环比上周上升1.78%。MTBE开工率65.5%，环比上周西江1.65%。烷基化油开工率45.61%，环比上周上升0.03%。PDH利润转正，厂家开工意愿增强，化工需求走强。库存：本周企业库容率水平在27.24%，环比上周下降1.3%。港口库存276.49万吨，环比上周减少7.33万吨。预测：PDH利润扭亏为盈，预测未来开工有望持续回升。成本走强，预测LPG震荡回升。图片
短纤 1  PTA：PTA供应上升，PX估值或随美国汽油转换下行供应端：上周周开工82.2%，PTA当前加工费有所修复，供应回升。需求端：聚酯开工92.8%，持平，聚酯利润小幅修复。终端订单回升，坯布有利润。库存：PTA开工回升,累库压力或增大。观点：下游聚酯亏损，PTA向上面临压力，之后PX或有回调风险。
PP -1  供应端：PP开工率88.09%，拉丝排产比例26.19%，纤维料排产比例8.93%。海内外价格倒挂，进口窗口关闭。需求端：塑编维持稳定，PP注塑、PP管材、胶带母卷、CPP等行业开工小幅上涨，BOPP、PP无纺布等行业开工下降。PP下游行业平均开工下降0.01%至47.48%，较去年同期低0.73%。库存：石化聚烯烃库存存63.5万吨，较前一工作日去库1.5万吨，同比往年同期下降6万吨，处于历史低位。预测：供增双弱，存新增产能投放压力，预测价格震荡偏弱。图片聚乙烯
塑料 -1  供应端：PE开工率88.87%，线性排产34.66%。海内外价格倒挂，未来进口维持较低水平。需求端：下游制品平均开工率较前期上升1.2%。其中农膜整体开工率较前期上升2.67%；PE管材开工率较前期下降1.17%；PE包装膜开工率较前期上升1.11%；PE中空开工率较前期上升2.21%；PE注塑开工率较前期上升0.14%；PE拉丝开工率较前期上升4.45%。库存：石化聚烯烃库存63.5万吨，较前一工作日去库1.5万吨，同比往年同期下降6万吨，处于历史低位。预测：供需双强，成本驱动价格，价格震荡偏弱。图片
纯碱 0  1、市场情况玻璃：截至20230824，全国浮法玻璃均价2024，较8月17日减少9，环比-0.42%；本周全国周均价2032，较上周（2024）增加8，环比+0.39%。本周市场成交量下降，周均产销8成，供应端来看有玻璃产出供应量增加，价格各区均有松动，北方先行降价，随后各区域陆续灵活交易。纯碱：本周，国内纯碱市场走势偏强运行，价格重心上移。供应端，近期有企业检修或即将检修，有企业检修结束开车逐步提负荷。根据目前的装置运行，预期下周整体开工81+%，产量56+万吨，波动不会太大。近期，大部分企业暂不报价，执行订单或不接单，但市场成交重心上移。需求端，纯碱需求整体表现偏强，采购情绪高，且催发货，有急单价格较高。从目前了解看，下游原材料库存不高，发货较慢。综上，短期看，纯碱走势上行趋势，新价格有望上调。2、市场日评新房销售处于历史极低位，房企资金压力较大，仍有房企存暴雷风险，玻璃终端企业回款较差，整体需求一般，而房地产待竣工量很大，是否能竣工完全依赖新房销售和政策，近期央行延续实施保交楼贷款支持计划至2024年5月末，保交楼或逐步释放，后市玻璃面临高利润、供给增加和基础竣工需求下降等压力，预期远期偏空，但当前远期合约贴水较大，建议谨慎操作。当前纯碱厂家检修，供给减少，纯碱新增产能投产之后还没有大量产品产出，夏季现货非常紧张，纯碱暴涨，后市关键因素仍是新产能爬坡速度，预期紧缺仍会持续一段时间，等到新产能释放，供需面将逐步宽松，市场给出空远月的机会，关注新产能投产进度。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：截至20230824，全国浮法玻璃均价2024，较8月17日减少9，环比-0.42%；本周全国周均价2032，较上周（2024）增加8，环比+0.39%。本周市场成交量下降，周均产销8成，供应端来看有玻璃产出供应量增加，价格各区均有松动，北方先行降价，随后各区域陆续灵活交易。纯碱：本周，国内纯碱市场走势偏强运行，价格重心上移。供应端，近期有企业检修或即将检修，有企业检修结束开车逐步提负荷。根据目前的装置运行，预期下周整体开工81+%，产量56+万吨，波动不会太大。近期，大部分企业暂不报价，执行订单或不接单，但市场成交重心上移。需求端，纯碱需求整体表现偏强，采购情绪高，且催发货，有急单价格较高。从目前了解看，下游原材料库存不高，发货较慢。综上，短期看，纯碱走势上行趋势，新价格有望上调。2、市场日评新房销售处于历史极低位，房企资金压力较大，仍有房企存暴雷风险，玻璃终端企业回款较差，整体需求一般，而房地产待竣工量很大，是否能竣工完全依赖新房销售和政策，近期央行延续实施保交楼贷款支持计划至2024年5月末，保交楼或逐步释放，后市玻璃面临高利润、供给增加和基础竣工需求下降等压力，预期远期偏空，但当前远期合约贴水较大，建议谨慎操作。当前纯碱厂家检修，供给减少，纯碱新增产能投产之后还没有大量产品产出，夏季现货非常紧张，纯碱暴涨，后市关键因素仍是新产能爬坡速度，预期紧缺仍会持续一段时间，等到新产能释放，供需面将逐步宽松，市场给出空远月的机会，关注新产能投产进度。图片



混沌农产品

棉花 1  供应端：USDA8月对而对于2023/24年度于其产量下调60万吨，主要是美国干旱产量下调。截止8月20号，美棉15个棉花主要种植州棉花结铃率为81%；去年同期水平为87%，较去年同期慢约6个百分点；近五年同期平均水平在84%，较近五年同期平均水平落后3个百分点。截止8月20号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为33%；去年同期水平为31%，较去年同期高2个百分点；较上周下降3个百分点。德州优良率已低于去年同期水平。需求端：8月usda对对23/24年度全球棉花消费上调10万吨，主要是中国上调了10万吨。8.4-8.10日一周美国2023/24年度陆地棉净签约42252吨（含签约45926吨，取消前期签约3674吨），较前一周减少33%，装运陆地棉45881，较前一周增加57%。8月24日储备棉销售资源12000.2897吨，实际成交12000.2897吨，成交率100%。平均成交价格17489元/吨，较前一日上涨80元/吨，折3128价格18034元/吨，较前一日上涨38元/吨。美棉降水持续维持极低水平，美棉维持偏强，国内前线调研分歧较大，静候早霜和桃种定产。
生猪 1  生猪：周四周五的恐慌性下跌，总体上源于郑州畜牧业大会悲观情绪的发酵，实际的基本面变化不大，9月合约16000已经pricein了9月的现货下跌，除非9月供给大幅高于需求，使得现货跌破16000，目前来看，这种可能性偏小，因为目前体重还不高，大量的二育还在等着9月现货跌破16后入场。由于悲观预期的发酵，所以11月合约需要给予偏低的升水，才能吸引多头的入场，比如16500的价格。短期来看，需求上略有好转，开学备货即将启动，全国还是有点热，生猪的日增重还没上来，短期的现货偏强，也使得盘面注入了一些多头情绪。比较稳妥的做法是观察一下9月中上后的供需状态，择机而入。
豆粕 0  豆粕：CIQ影响大豆入关节奏、压榨厂相对控制压榨节奏、巴西玉米挤占大豆的运输、共同导致了国内供给阶段性的潜在紧张，国内生猪压栏即将利多豆粕消费、下游渠道库存太低，需要补库；供需两头的叠加，造就了国内豆粕的趋势性大涨，但这个故事已经持续了一个多月，市场普遍预期这种矛盾的极致体现在9、10月份，盘面提前有所反应。当下，我认为要准备落袋为安，逐步兑现，尤其是10月份以后，美豆新作供给压力和巴西种植面积的讨论将是主导。
苹果 -1  苹果：本周冷库出库约12万吨，环比有所下滑，同比略低于去年；山东总体出货速度低于上周，目前山东地区冷库剩余总量较少，明显低于往年同期水平，价格随之上涨；陕西地区冷库余货已经不多，成交较少，多数为市场客商自存货，根据市场需求陆续发往市场销售；本周市场行情一般，出货缓慢，部分货源价格下滑，近期关注早熟苹果价格以及市场走货情况。
红枣 0  红枣：新疆产区交易不温不火，采购客商看货寻货现象不多；河北崔尔庄市场到货车辆较多，客商拿货相对积极；新郑市场主流行情变化不大，下游客商多是挑拣采购；广州如意坊市场今日到货4车，价格基本稳定；目前市场对于减产幅度的判断仍有分歧，第三方资讯机构陆续在调研，中期仍考虑逢低参与为主，关注产区天气以及市场走货情况。
纸浆 0.5  纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆现货持稳，针阔叶价差800元/吨；白卡纸市场需求增速平缓，市场看涨心态有所减弱；生活用纸近期终端需求表现良好，保定地区纸企开工均有提升；文化用纸用户补单需求支撑，工厂接单情况尚可；加拿大港口罢工达成了新的协议，宏观氛围企稳好转，关注宏观变化以及9月交割情况。
白糖 0.7  8月23日晚，印度消息人士称，因降雨不足影响甘蔗收成，印度将禁止糖厂在23/24年度出口糖。这将导致国际食糖供应量减少约10%，这在2024年上半年巴西开榨前的影响将更加突出。通过观察历史数据可以发现，印度政府在其库存到达600万吨左右时会限制本国出口保证国内供应充足，22/23年度结束时印度库存则刚好会达到这一标准，再叠加减产预期和国内用量提升，可以推测出印度政府大概率会采取零出口政策。泰国方面，甘蔗目前不仅受干旱影响长势不好，而且还存在木薯替代甘蔗的现象，23/24年度泰国糖有较大概率减产。2024年上半年在巴西开榨前，泰国印度两国将持续支撑国际糖价。国内方面，截至七月底工业库存剩余159万吨，三方库存剩余101万吨，加上即将到港的75万吨巴西糖共335万吨，进口配额剩余不多。国内从九月开始或将进入紧平衡或略有缺口的状态，十月十一月是否需要配额外进口则需要关注新榨季产量如何，但出现榨季末翘尾的可能性较大。此外，还应持续关注国储糖的销售情况以及糖浆、预拌粉的进口情况。棉花
豆油 -0.7  供应端：MPOB显示马来7月产量高于预期，环比上升11.2%至161万吨，出口高于预期，环比增15.55%，为135.4万吨，受此影响库存仅上升至173.2万吨。马来表示2024年预计受厄尔尼诺影响减产100-300万吨。GAPKI数据显示印尼5月棕榈油库存继续大幅上升至467.3万吨，产量上升至508万吨。产地数据偏多。美国目前气候偏干旱，大豆优良率处于较低水平，需继续关注大豆种植情况。需求端：印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，8月起将完全按照标准执行。巴西今年暂时推进至B12，对豆油需求有增加，5月数据显示美国用于生产生柴的菜油为13.5万吨，继续高于历年同期。印度7月食用油库存为328.4万吨，继续上升。国内油脂库存处于正常区间，更多是结构上的变化。宏观：海外数据多空并存，整体压力减轻，海外宏观中性。国内宏观变化较大，LPR非对称调降超出市场预期，最近政策表态偏多，国内宏观波动较大。策略：短期有反弹，待衰竭后考虑逢高做空油脂，油脂间价差需等待后续驱动。
菜油 -0.7  供应端：MPOB显示马来7月产量高于预期，环比上升11.2%至161万吨，出口高于预期，环比增15.55%，为135.4万吨，受此影响库存仅上升至173.2万吨。马来表示2024年预计受厄尔尼诺影响减产100-300万吨。GAPKI数据显示印尼5月棕榈油库存继续大幅上升至467.3万吨，产量上升至508万吨。产地数据偏多。美国目前气候偏干旱，大豆优良率处于较低水平，需继续关注大豆种植情况。需求端：印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，8月起将完全按照标准执行。巴西今年暂时推进至B12，对豆油需求有增加，5月数据显示美国用于生产生柴的菜油为13.5万吨，继续高于历年同期。印度7月食用油库存为328.4万吨，继续上升。国内油脂库存处于正常区间，更多是结构上的变化。宏观：海外数据多空并存，整体压力减轻，海外宏观中性。国内宏观变化较大，LPR非对称调降超出市场预期，最近政策表态偏多，国内宏观波动较大。策略：短期有反弹，待衰竭后考虑逢高做空油脂，油脂间价差需等待后续驱动。
棕榈油 -0.7  供应端：MPOB显示马来7月产量高于预期，环比上升11.2%至161万吨，出口高于预期，环比增15.55%，为135.4万吨，受此影响库存仅上升至173.2万吨。马来表示2024年预计受厄尔尼诺影响减产100-300万吨。GAPKI数据显示印尼5月棕榈油库存继续大幅上升至467.3万吨，产量上升至508万吨。产地数据偏多。美国目前气候偏干旱，大豆优良率处于较低水平，需继续关注大豆种植情况。需求端：印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，8月起将完全按照标准执行。巴西今年暂时推进至B12，对豆油需求有增加，5月数据显示美国用于生产生柴的菜油为13.5万吨，继续高于历年同期。印度7月食用油库存为328.4万吨，继续上升。国内油脂库存处于正常区间，更多是结构上的变化。宏观：海外数据多空并存，整体压力减轻，海外宏观中性。国内宏观变化较大，LPR非对称调降超出市场预期，最近政策表态偏多，国内宏观波动较大。策略：短期有反弹，待衰竭后考虑逢高做空油脂，油脂间价差需等待后续驱动。



国都

热卷 -1  8月24日，热轧卷板主力合约HC2310震荡下行，收于3884元/吨，涨跌幅-1.57%，成交42.56万手。夜盘收于3913元/吨。24日热卷现货（上海Q235B，4.75）报3890元/吨，基差-23元/吨。社会库存290.3万吨，周环比增加0.98万吨；总库存376.6万吨，周环比增1.88万吨。台风影响逐渐恢复，关注后续热卷出口情况和政策力度。HC2310合约短期震荡看待，不建议追多；中期关注出口订单和终端需求情况，套保空单继续持有。图片
PTA -1  8月24日，PTA主力2401合约收盘价5980（-2,-0.03%），夜盘报收6004。现货端，PXCFR中国主港报价1058（-6，-0.56%），PTA内盘6035（-55，-0.90%）。下游涤纶长丝DTY报价9200（0，0.00%），涤纶短纤7520（18，0.24%）。PTA震荡下行。基本面来看，成本端，国际油价震荡偏弱，对PTA支撑减弱；供应端，PTA供应商出售远月货源，整体货源相对充足，但低加工费之下PTA检修预期较强；需求端，下游市场产销偏好，聚酯开工稳定，对PTA刚需偏好，预估聚酯开工负荷在88%左右。目前聚酯库存压力不大，部分聚酯产品微幅盈利或微幅亏损不会影响聚酯企业生产积极性。整体来看，成本支撑减弱、刚需平稳、供应预期减少，PTA价格或震荡走弱。
橡胶 0  8月24日，沪胶主力2309报收12985（5，0.04%）元/吨，夜盘报收13255。INE20号胶主力2310报收9420（5，0.05%）元/吨，夜盘报收9670。泰国天胶STR20价格1340（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1330（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1320（0）。云南全乳胶SCR5上海报价11950（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价13600（-50）元/吨，越南SVR3L上海报价11200（0）元/吨。胶价继续震荡回升。基本面来看，全球天胶进入开割旺季，虽局部降雨影响短期产量，但中长起来看供给稳增量格局不变，6月份，ANRPC产量同比增加2.39%，环比增长11.25%，1-6月份，累计同比增长1.38%；周内天然橡胶到港数量不多，下游按需采购，青岛地区天然橡胶总库存小幅下降，进口预期仍维持高位；本周轮胎企业开工运行回升，内销出货压力仍大，轮胎出口预计维持强势，轮胎库存缓慢提升；整车和配套市场预计延续弱势，7月乘用车销量同比增幅由正转负，商用车销量同比增幅下降明显，汽车去库压力仍大。整体来看，橡胶供应增加，库存高位，胶价弱势难改，但价格已处于相对低位，或维持区间震荡。图片
棉花 0  8月24日，郑棉主力2401合约报收于17160（10，0.03%）元/吨，夜盘报收17245。棉纱主力2309合约报收23175（5，0.02%）元/吨，夜盘报收22820。ICE美棉报收79.48（-0.03,-0.04%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格18110（-25）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价17064（29）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格24285（30）元/吨。cotlook进口棉纱指数136.86（0.12%）美分/磅。郑棉震荡上行，昨晚公布的USDA美棉销售报告显示，截至8月17日当周，美棉出口销售净增3.89万包，低于前一周的18.63万包。基本面来看，我国新疆产区天气较好，高温影响减弱，降雨增多，棉花产量炒作接近尾声，对消费的关注对盘面影响增强。昨日储备棉成交均价17489元/吨，较前一日上涨80元/吨。消费市场来看，7月我国纺织品服装出口同比跌幅扩大，国内市场淡季深入，7月服装零售同比微幅增长，7月全国棉花商业库存环比下降56.94万吨，处于正常水平区间，棉花涨价后向下游传导不畅，纺织利润持续压缩，下游补库意愿不强。整体来看，棉花现货市场供求稳定，天气炒作接近尾声，需求不振对盘面影响增强，棉价缺乏提涨因素，短期或区间震荡为主。
生猪 1  8月24日生猪震荡收跌，LH2311合约报收17220元/吨，收涨-0.32%。昨日全国生猪出栏平均价17.13元/公斤，环比上涨0元/公斤。本周盘面止跌反弹，现货端均价仍在17元/公斤以上。基本面方面，今年能繁母猪存栏连续5个月环比减少，出栏均重也已持续下滑，猪肉供给压力缓解趋势已持续一段时间，但终端消费不畅走货依旧较慢，是猪价反弹乏力的主因。近期基本面方面并无大变化，7月中旬以来期现联袂上涨，因进入8月份压栏预期再起，叠加消费端预期有所好转。但目前缺乏实际上涨动力，不建议追多，下方依托16000附近多单持有。图片图片?
铁矿 0  8月24日，铁矿石主力I2401合约冲高回落，收于811元/吨，涨跌幅-0.86%，成交64.94万手。夜盘收于816元/吨。24日铁矿现货（青岛港61.6%PB粉）报889元/吨，基差73元/吨。全国主港铁矿石成交109.8万吨，环比增10.9%；237家主流贸易商建筑钢材成交14.44万吨，环比减7.5%。本期澳洲巴西铁矿发运总量2667.6万吨，环比增88.5万吨。本期45港铁矿石到港量2237.5万吨，环比减943.3万吨。消息面上，唐山市要求自8月24日下午14时起安排一台烧结机停产，预计到本月底结束。唐山调坯型钢厂亦落实生产调控，Mysteel调研预计唐山地区35家调坯型钢企业开工率由51.06%下降至25%左右，预计日产量影响约4万吨。短期铁矿石基本面供需双强，各地房地产利好消息及稳增长政策频出，铁水产量走高。美元兑人民币汇率高位，亦是矿价走高的影响因素之一。近期受各种“小作文”影响，市场预期黑色系原材料将明显受益于投资增加，而限产政策预期有所松动，带动盘面反弹。短线观望为主，中期仍需关注旺季需求表现。
螺纹 0  8月24日，螺纹钢主力合约RB2310震荡下行，收于3688元/吨，涨跌幅-1.23%，成交143.6万手。夜盘收于3713元/吨。24日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3740元/吨，基差27元/吨。五大品种钢材产量937.54万吨，周环比增加7.02万吨；钢材总库存量1643.27万吨，周环比减17.06万吨。“金九银十”传统旺季将至，台风后需求逐渐恢复，五大材本周继续增产去库。限产预期下，供应端压力有望缓解，继续关注“粗钢平控”政策实际落地情况。“强预期、弱现实”下，成材走势弱于原材，RB2401合约短期震荡看待，中期关注淡季向旺季转变的需求落地情况。
短纤 -1  8月24日，纶短纤主力2310合约收盘价7520（-14,-0.19%），夜盘报收7538。现货涤纶短纤7520（18，0.24%）。涤纶短纤震荡下行。基本面来看，涤纶短纤双原料价格震荡偏弱，聚合成本对涤纶短纤影响偏空；供应面，涤纶短纤装置无明确调整预期，涤纶短纤企业库存保持低位，主流大厂部分规格短纤发货紧张支撑价格；需求面，下游纱厂开工保持不变，涤纶短纤工厂价格稳中有涨，贸易商基差走弱，下游维持刚需采购，场内成交疲软。整体来看，涤纶短纤成本支撑减弱、供应偏紧，刚需平稳，价格或震荡走弱。
豆粕 0.3  8月24日豆粕震荡偏强，2401合约报收3997元/吨，收涨0.45%。隔夜外盘美豆收盘上涨，11月合约报收1372.25美分/蒲，收涨0.81%。USDA作物生长周报显示，截至8月20日当周，美豆优良率59%，与上周持平，预期60%。昨日ProFarmer巡查显示，伊利诺伊州大豆结荚数量高于去年同期及近三年均值，但爱荷华州西部大豆结荚数量低于去年及三年均值。此外，8月后半月无雨预计影响结荚质量。国内方面，库存低位，人民币贬值，叠加双节备货等多重利多因素仍在，预计国内现货价格短期回调空间有限，01合约深贴水跌幅亦有限，建议短线空单离场。
菜粕 0.3  8月24日豆粕震荡偏强，2401合约报收3997元/吨，收涨0.45%。隔夜外盘美豆收盘上涨，11月合约报收1372.25美分/蒲，收涨0.81%。USDA作物生长周报显示，截至8月20日当周，美豆优良率59%，与上周持平，预期60%。昨日ProFarmer巡查显示，伊利诺伊州大豆结荚数量高于去年同期及近三年均值，但爱荷华州西部大豆结荚数量低于去年及三年均值。此外，8月后半月无雨预计影响结荚质量。国内方面，库存低位，人民币贬值，叠加双节备货等多重利多因素仍在，预计国内现货价格短期回调空间有限，01合约深贴水跌幅亦有限，建议短线空单离场。
玉米 0  8月24日玉米延续反弹，11合约报收2,693元/吨，收涨0.94%，淀粉主力合约报收2,990元/吨，收涨1.05%，主力合约淀粉玉米价差297元/吨，较前一日增加6元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2910.47元/吨，较上一交易日变动0.59元/吨，对主力合约报升水217.47元/吨。近期盘面大幅回落后在2600附近止跌，现货仍维持高位偏强震荡。8月稻谷拍卖利空兑现，替代供给增加。天气方面，今年华北、东北地区洪涝对玉米影响在短期情绪利多兑现后，盘面上行动力不足。此外，今年芽麦替代增加，进一步挤压玉米需求，但盘面深贴水限制下方空间，短期盘面预计维持震荡。
淀粉 0  8月24日玉米延续反弹，11合约报收2,693元/吨，收涨0.94%，淀粉主力合约报收2,990元/吨，收涨1.05%，主力合约淀粉玉米价差297元/吨，较前一日增加6元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2910.47元/吨，较上一交易日变动0.59元/吨，对主力合约报升水217.47元/吨。近期盘面大幅回落后在2600附近止跌，现货仍维持高位偏强震荡。8月稻谷拍卖利空兑现，替代供给增加。天气方面，今年华北、东北地区洪涝对玉米影响在短期情绪利多兑现后，盘面上行动力不足。此外，今年芽麦替代增加，进一步挤压玉米需求，但盘面深贴水限制下方空间，短期盘面预计维持震荡。



中泰

棉花 1  棉花隔夜ICE美棉价格继续震荡收涨，12月合约报收86.05美分/磅，日涨0.36%。受天气引发的产量下降预期提振，美国、印度棉花产量忧虑提振了棉价，USDA数据显示截至8月20日当周，美国棉花优良率下降至33%，之前一周未36%，上年同期未31%；印度棉花单产下降忧虑增加等。不过USDA公布的美国棉花周度出口数据显示不佳，截至8月17日止当周，美国当前年度棉花出口销售净增3.89万包，环比上周减少79%，新销售6.84万包，环比上周减少66%。不佳的销售数据制约了棉价涨势，且美元上涨也抑制了需求。国内棉花现货坚挺，郑棉反弹争夺17200关口，国储棉昨日竞拍依旧100%成交，成交均价17489元/吨，涨80元/吨。国内供给陆续得到补充，国储投放持续供应，7月进口棉花和棉纱环比均增加令供给紧张得到一定缓解，不过进口棉利润丰厚，后续进口仍可能继续增加。而下游方面纺纱利润亏损的情况，上下游间的矛盾仍未解决是制约棉价的主要因素，但亦须关注新棉减产带来的供给收缩压力的支撑提振。技术上郑棉反弹关注前高压力。逻辑与观点：国储棉供给陆续增加，需求端忧虑仍存，预期减产支撑价格，供需矛盾未解决，大幅上涨驱动不足。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖继续大幅反弹，ICE10月合约报收24.28美分/磅，日涨幅1.29%。印度禁止出口可能造成未来几个月里供应紧张的局面，因印度降雨量低，干旱影响糖产量下降预预估至3168万吨，同比下降3.4%。不过巴西生产依旧强劲，UNICA数据显示，巴西中南部8月上半月产糖346万吨，较去年同期增长31.2%，略低于市场调研预估。当前多空面消息令糖价走势震荡。昨日国内现货现货继续有涨，但郑糖未能延续涨势反弹承压回落运行，国内糖期现基差继续扩大至年内高位。当前国内季节性的需求阶段，全国食糖整体库存低位，海关公布的进口数据显示偏少，偏低的供应支撑现货价格坚挺，但糖浆和预拌粉进口继续同比大幅提升，预期进口后期陆续到港及新榨季生产供给增加忧虑下拖累了远强糖价，整体上内糖高位震荡态势。逻辑观点：国产糖库存薄弱，进口量少，季节性需求等支撑现货糖高价坚挺，期糖承压于资金减持离场，走势震荡。
鸡蛋 -0.5  鸡蛋昨日鸡蛋价格整体稳定，粉蛋小幅下调，截止8月24日粉蛋均价4.85元/斤，红蛋均价5.2元/斤，当前蛋价处于综合成本线之上，养殖利润较好。季节性旺季，消费端拉动蛋价持续强势，不过目前已涨至较高位，下游消费终端对高价蛋难接受，销区贸到车和剩车数较大，贸易亏损幅度扩大。中秋前预计供需双增，蛋价上方空间有限，供给端，新鸡开产量较大，老鸡淘汰量暂未明显放量，在产存栏增加，当前小蛋偏多，气温逐步下降，蛋重和蛋率回升，鸡蛋供给水平逐步提升，增加蛋价压力。消费端，销区逐步出梅，鸡蛋质量问题开始减少，旅游旺季增加鸡蛋餐饮消费，随着中秋临近，消费逐步回升，产业前期低库存下拿货意愿增加，节前存在产业和居民提前备货阶段，因此进入鸡蛋消费旺季，消费仍有增加的空间，不过在商业消费占比较大下，鸡蛋价格消费弹性增加，随着蛋价上涨一定程度上也在抑制消费。近期蛋鸡养殖利润持续偏好，养殖户资金较为充足，且中秋前后淘鸡惯例下空栏量逐渐增加，养殖户补栏积极性增强，商品代鸡苗补栏进度加快。目前多数父母代鸡场远月商品鸡苗订单在10月上旬，规模化种鸡场报价在3.2-3.6元/羽，小厂报价2.8-3.2元/羽；本周青年鸡企业订单小幅增加，多预定至10-11月，饲料原料价格上涨下育雏成本增加，青年鸡（60日龄）主流报价16.8-18.0元/羽。逻辑和观点：现货季节性涨幅较大，期货表现一般，基差扩大。期货市场担忧未来旺季过后的下跌，新鸡开产量较大，小蛋较多，随着气温下降，鸡蛋供给或大幅增加，蛋价后市存在表现不及预期的可能。对于远月期货，阶段性受饲料持续上涨支撑，不过蛋鸡行业连续盈利近3年，目前处于下降周期，近期补栏有所好转，方向上仍建议以逢高做空为主。操作上当前位置建议轻仓做空。
苹果 0.8  苹果期货：主力合约震荡运行，10合约收8927元/吨，价涨1点，成交放量减仓；山东产区：山东产区出库稳定，周内价格有所上浮，清库冷库越来越多，中元节备货良好，预计9月上中旬中秋备货逐步开启。沂源产区近期清库的冷库较多，出库情况环比上周基本持平，价格稳定。西部产区：西部产区冷库出库处于较低速率。当前客商自有档口的客商陆续发货，其余客商调货谨慎。高端好货仍继续偏强。近期早熟嘎啦由于质量原因在市场销售不佳，使得冷库看货客商稍有增加。卓创资讯：据统计，截止到2023年8月24日全国冷库目前存储量约为51.84万吨，冷库去库存率为94.09%。本周期（202300817-0823）共计出货量11.70万吨。单周出货量小于上周，低于去年同期。Mysteel:截至8月23日，本周全国主产区库存剩余量为21.80万吨，单周出库量8.14万吨，栖霞产区冷库清库逐渐增多，后续周度库存预计逐渐减少至完全清库。近期天气转凉明显，市场上西瓜为主流的市场逐步为其他水果让步，早熟苹果、库存苹果、梨等水果或将消费转好。市场近期表现稍显回暖，首先是立秋之后南方为主的水果市场的西瓜等瓜类消费或将逐渐趋弱，为其他水果消费让步；其次，8月下旬直到9月份为苹果消费淡季转旺季的时间点，此时期时令水果逐步下市，早熟苹果接棒上市；再次，早熟嘎啦好货较少，市场销售不佳，好货价格偏强运行，差货价格大幅下滑，订购客商亏损等情况，使得近期前往冷库调货及云南订购客商逐步增多；最后，调研西部产区苹果得知，当前果个同比往年偏差，早熟苹果已经体现，所以后期需重点关注新季富士生长状况。早熟苹果方面：当前早熟苹果以嘎啦为主，截止到24号嘎啦上市交易整体表现不佳，主要原因是返青、果个等品质偏差，使得差货价格大幅下滑。烟台市场嘎啦、华硕等苹果上市交易，价格好货基本稳定。陕北嘎啦由南向北逐步上市中。咸阳、宝鸡、铜川、渭南嘎啦进入后期，代表性的合阳产区嘎啦前期雨水少，摘袋期遭遇高温天气，使得部分果返青，红度较差，整体质量同比去年偏差，果个同比小于去年。延安洛川、黄陵、富县等产区嘎啦目前处于上市期，17日少量上市交易，订购价70#以上价格4.0元/斤以上，同比去年稍低，上市一周后价格有所下滑，价格区间为3.7-4.2元/斤，差货价格下滑明显。22-24日善恶比局部产区遭遇冰雹天气，对正值早富士摘袋的果园有一定影响，需持续关注。8月下旬，冷库苹果价格上浮，出库稳定。市场销售环比7月较快，但山东产区虎皮及西部陕北产区水烂，库存苹果总量偏低，叠加早熟嘎啦陆续上市，由于质量及果个不及去年同期，好货难寻，使得订购客商重回冷库询货，或将支撑量少的库存苹果，后期压力不大，价格上涨可能性较高。调研西部产区得知新季富士苹果果个及部分产区质量不及去年同期，需重点关注新季情况。
红枣 0.7  红枣8月24日，红枣主力合约震荡运行，最高价13415元/吨，最低价13205元/吨，收于13300元/吨。红枣注册仓单数量125088张，有效预报数量216张，合计12724张，折合现货63620吨。产区阿克苏灰枣统货均价4.90元/公斤，阿拉尔灰枣统货均价5.25元/公斤，喀什灰枣统货均价5.40元/公斤；销区河北市场参考一级灰枣均价10.40元/公斤，二级灰枣均价9.00元/公斤，三级灰枣均价7.50元/公斤，广东市场价格参考一级灰枣均价11.30元/公斤，二级灰枣均价9.50元/公斤，三级灰枣均价8.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。销区市场到货开始增加，市场购销活跃，价格在大幅上涨后小幅回落调整。新疆大幅度减产已成为定局，并且未来质量的仍有较高的不确定性，盘面在回调后仍以逢低做多为主。
花生 0  花生周四花生盘面大幅上行，主力11合约最高涨至10612元/吨，随后价格有所回落，不过整体维持偏强震荡走势，最终收盘报价10560元/吨。尽管目前新米上货量不大且交易平淡，但河南部分地区的阴雨天气对当地新米上市进度有所影响，现货报价跌势趋缓。另外，油粕价格走弱仍然偏强，继续关注外围走势及新米上市情况。现货报价：截至8月24日，江西新作白沙统货报价12000元/吨，河南新作白沙统货报价12600元/吨，港口苏丹米报价10800-10900元/吨。（数据来源：我的农产品网、同花顺）中长期观点：当前市场需求并未有明显改善，高价抑制消费作用明显，新作花生上市之前，市场多持观望心态；此外，来自宏观外围市场的扰动仍影响花生市场情绪。关注外围市场情绪变动、国产与进口尾货购销、新作春米上市进度与成交情况。
生猪 -0.7  生猪现货价格继续震荡。2023年8月24日标准体重生猪平均价格为17.03元/公斤，与前日猪价持平。供应方面，理论出栏量将在九、十月份达到年内最高峰，同时七月份开始的压栏、二育导致的供应压力后移也将进入兑现期，市场的供应压力正在积累，对现货价格形成压力。需求方面，火爆的暑期旅游和升学宴等消费因素对猪肉价格形成一定支撑，但屠宰开工率、日度屠宰量等数据仍在下滑，说明下游市场的承接能力并不好。因此，短期现货价格有回落的风险，但考虑到市场压栏情绪仍存、仍有二育力量等待入场等因素，现货价格深幅调整的概率也不高，短期维持现货震荡的判断。策略方面，我们认为三季度现货整体处于震荡状态的概率比较大，真正供应压力集中兑现的窗口大概率仍出现在四季度,现货高位震荡的越久，对四季度的预期越悲观。短期现货价格波动不确定性较大，建议短线观望，长线寻找高位做空机会。
原油 -0.5  原油据新浪财经：（1）EIA天然气报告：截至8月18日当周，美国天然气库存总量为30830亿立方英尺，较此前一周增加180亿立方英尺，较去年同期增加5130亿立方英尺，同比增幅20.0%，同时较5年均值高2680亿立方英尺，增幅9.5%。（2）伊拉克石油部门：伊拉克同意从土库曼斯坦进口天然气，以满足其发电站的需求。（3）美国至8月19日当周初请失业金人数23万人，预期24万人，前值23.9万人。美国7月耐用品订单月率-5.2%，预期-4.00%，前值4.60%，为2020年4月以来最大降幅。逻辑及观点：外盘原油市场经历几日回调后在40日均线一线获得一定支撑，显示市场消息面变动不大的情况下，原油市场缺乏明确的方向指引。不过，市场的弱势格局料暂难扭转。市场的利多已经基本消化完毕，反而是供给层面一些潜在利空正逐步累积，需求层面旺季也正逐渐结束。操作上建议仍以逢高试空远月为主，或者考虑通过买入看跌期权的方式布局中线空单。
塑料 -0.7  塑料聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7550元/吨，较前日价格降10元/吨，华北PP基差报价09-70，震荡。华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7560吨，较前日价格降20元/吨，华东PP基差报价09-60，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6600元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7270元/吨，较前日价格稳定。华东丙烯单体6800元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7280元/吨，较前日价格降20元/吨。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯线型价格8270元/吨左右，较前日价格降30元/吨，华北LL基差09-80，震荡；华东聚乙烯线型市场价格8330元/吨，较前日价格降20元/吨，华东LL基差09-30，震荡。LL-PP01合约价差737元/吨，较昨日涨6元/吨；PP-3MA01合约价差66，较前日价格降19元/吨，建议继续关注该价差01合约，反弹后继续做空价差；LL1-5价差69元/吨，震荡；PP1-5价差42元/吨，震荡，月间价差短期反复，建议暂时观望（数据来源：隆众资讯）今日盘面震荡，略微有一些走弱的迹象，市场短期行情反反复复。盘面近期主要反映人民币贬值后进口成本提升，近期市场对下半年经济预期有所好转，市场预期转好短期可能会支撑商品价格整体偏强，但是缺乏大幅上涨的驱动，后期还要观察具体经济刺激政策的落地情况。聚烯烃短期行情仍可能会反复，短期价格上涨速度过快，下游需求难以跟进。我们建议短期谨慎对待，谨防价格回落风险，进一步利多驱动不足，继续上涨的动力不强，如果需求恢复不及预期，导致产业链累库存，聚烯烃价格仍有回落空间，产业客户的套保空单仍然建议继续持有。
橡胶 0  橡胶泰国产区原料白片44.15泰铢，烟片46.89泰铢，胶水43.2泰铢；杯胶39.05泰铢，泰国产区小幅上涨。周四，国内市场现货价格基本持稳，华东全乳胶在11900元/吨左右，泰标混合报盘10750元/吨左右。周四，沪胶小幅上涨收盘，主力盘中缩量，沪胶短期维持偏强走势。橡胶自身基本面平稳，供应端相的压力依旧存在，短期市场有收储相关消息支撑，但相关消息没有明确前不足以推动沪胶出现持续上行，沪胶短暂反弹后受到现货面的压制，主力在13300附近面临压力较大，短期维持震荡格局，操作上建议保持谨慎，不建议继续追多。逻辑：橡胶供应端相对过剩，但当前价位偏低，同时有收储消息支撑，短期震荡为主。
甲醇 0  甲醇甲醇盘面今日偏强震荡，港口现货价格震荡，基差震荡，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2485元/吨，较前日价格涨30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格涨15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2325元/吨，较前日价格涨5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2370元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2080元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2080元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+5，震荡，9月下纸货基差01-35左右，震荡。前日下午收盘MA2401-2405合约价差146元/吨，走强4元/吨，继续走正套趋势，正套头寸可以继续持有。PP-3MA价差01合约66元/吨，走弱19元/吨，短期建议减持，长期仍建议偏弱对待。（数据来源：隆众资讯）甲醇今日盘面震荡，短期行情反反复复，产业驱动不是很强，但汇率贬值抬升进口成本以及外盘天然气制甲醇成本上升等因素仍在支撑甲醇价格。我们建议对甲醇持谨慎态度，不建议继续追涨，产业客户可以继续对库存持有套保头寸。
纯碱 0  纯碱周四纯碱继续大幅上涨，部分合约盘中触及涨停，09合约收于2860元/吨，2401合约收于1922元/吨。西南、华南及东北轻重碱价格大幅上调。本周纯碱整体开工率81.44%，产量57.01万吨，涨幅1.89%。碱厂库存14.6万吨，环比减少1.87万吨，轻重碱同步下降，社会库存较低。企业目前封单或控制接单，新订单价格有调涨预期。玻璃日内继续冲高回落，09合约收于1806元/吨，2401合约收于1615元/吨。现货价格企稳，华东地区继续下调10元至2100元/吨，东北地区下调50元至1890元/吨。本周玻璃产线无新增变动，开工率维持80.98%，周度产量为117.91万吨。截止到24日，全国浮法玻璃样本企业总库存4284.7万重箱，环比+4.33%。（数据来自隆众资讯）昨日纯碱盘面继续上行，午后开盘强势拉升，多个合约触及涨停。纯碱大幅上涨的根本原因还是现货紧缺，由于碱厂库存低位，待发订单不断增加，部分碱厂已经封单不报价，且临近月底，市场对9月份碱厂定价有大幅上调的预期。目前纯碱开工率仍处于低位，个别装置进入检修，前期因环保导致的降负装置还未恢复，新增产能金山以及远兴能源二线还在调试过程中，短期无法释放产量，纯碱目前处于供不应求的状态，盘面料继续偏强。后续继续关注新投装置的产能放量情况。玻璃盘面继续冲高回落，市场多空博弈激烈。本周玻璃厂库存开始累库，现货价格企稳，个别地区下幅下跌，对盘面的支撑减弱。但原材料纯碱近期大幅上行，且玻璃马上面临“金九银十”旺季预期的兑现，在“保交楼”政策的推动下，下游订单表现尚可，在未确定旺季预期证伪前，玻璃盘面难大幅下跌。近期玻璃厂产销一般，库存开始小幅累库，盘面继续上行的驱动也有限，短期预计维持高位震荡走势，后续继续跟踪产销及现货价格走势。
沥青 -0.7  沥青分机构认为OPEC+可能需要进一步减产，但委内瑞拉与美国商讨制裁解禁问题，叠加局部需求前景仍有不确定性，国际油价最终小幅收涨。NYMEX原油期货10合约79.05涨0.16美元/桶或0.20%；ICE布油期货10合约83.36涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2310跌12.1至625.1元/桶，夜盘涨1.6至626.7元/桶。昨夜BU11小幅震荡，收于3719元/吨，微涨4点。国内沥青81家样本企业产能利用率为45.3%，环比下降0.5个百分点。国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共54.0万吨，环比增加0.9万吨或1.6%。（数据来源：隆众资讯）沥青期价高位转弱，跌幅较大，其基本面开始出现转弱迹象。从成本端来看，原油在有利好消息的情况下依旧转弱下行，夏季旺季需求结束，成品油需求或将大幅下降。同时沥青生产利润相对较差，开工率有一定程度回落。从需求端来看，沥青旺季需求结束，库存开始转为累库，未来需求端带来的影响将越来越小。整体来看，考虑到期价整体处于较高位置，供需两端同时存转弱预期，期价或已见顶，可考虑逢高试空。
PVC 1  PVC上游：亚洲乙烯830-860，西北电石3200-3200，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格平稳，华北地区电石法5型报价6150-6200，华东地区电石法5型报价6200-6250，华南地区电石法5型报价6250-6300，现货日内成交较差。周四，PVC期货震荡整理，主力盘中缩量，期货维持偏强格局。目前PVC整体开工维持偏高水平，由于近期PVC外盘价格连续上涨，国内PVC出口转好，PVC社会库存下降，但国内内需依然较差。PVC短期谨慎操作，受原料及出口利好支撑，短期期货偏强。逻辑：PVC成本支撑增强，短期出口转好，短期偏强走势。
苯乙烯 -0.3  苯乙烯24日纯苯现货价格小幅回落，华东地区纯苯现货价格为790元/吨，下跌50元/吨，山东省纯苯现货价格为7860元/吨，下跌50元/吨，华南地区纯苯现货价格维稳于7850元/吨。数据上，石油苯产能利用率79.05%，较上周增加0.12%。福海创投料后尚未产出产品；加氢苯开工率62.92%，较上周增加1.7%，本周期，山东荣信装置恢复正常，四川达钢、唐山瑞达开车（来自：隆众资讯）。24日EB2310合约价格环比下降，于下午收在8467元/吨，下跌76元/吨。苯乙烯现货价格日间涨跌互现，华东地区苯乙烯现货价格为8860元/吨，下跌40元/吨，华南地区苯乙烯现货价格为9050元/吨，上涨25/吨，华北地区现货价格8750元/吨，下跌15元/吨。日间华东地区苯乙烯基差扩大，苯乙烯期货合约间价差收窄。数据上，本周（20230818-20230824），中国苯乙烯工厂整体产量在30.09万吨，较上期（20230811-20230817）降2.13万吨，环比降6.61%；工厂产能利用率在70.29%，环比降4.96%。本周期，华北、山东和华东共计4套装置停车，涉及产能共计121万吨/年，华南某装置因例检导致负荷下降，虽然浙石化60万吨PO/SM重启生产，但整体损失量仍明显多于产出增量，导致周内总产量有所下降（来自：隆众资讯）。短期利好苯乙烯价格的因素被部分交易在当前价格中，叠加期货价格行至技术压力位附近，苯乙烯价格进一步上行驱动料较前期环比减弱，甚至可能出现高位回调态势，不过由于原材料纯苯近期华东库存持续下降，短期纯苯在下方对苯乙烯价格存在一定成本支撑，因此若国际油价未大幅下行，苯乙烯价格的回调空间料将受限。
镍 0  镍8月24日，镍现货价格整体上涨。SMM1#电解镍价格171800元/吨，1#金川镍价格173150元/吨，镍豆价格169300元/吨；沪镍主力开盘于169270元/吨，最高170490元/吨，最低167820元/吨，收于167980元/吨，较前一交易日涨幅为-0.37%。宏观方面，美联储7月加息后，联邦基金利率已升至5.25%-5.5%的区间，为22年来的最高水平。美联储官员6月份公布的最新季度预测中值显示，今年还会有两次加息，而第一次加息已在7月完成。供应端方面，据Mysteel调研统计，本期(2023.7.27-2023.8.2)印尼镍铁发往中国发货5.91万吨，环比减少61.63%，同比减少6.82%;到中国主要港口12.61万吨，环比减少18.73%，同比增加53.61%。精炼镍供应放量逐步增加，供应量仍小幅过剩。需求方面，不锈钢近期产量小幅回升，7-8月进入消费淡季，需求整体偏弱运行。港口库存方面，截至7月28日，全国港口镍矿库存报626.5万吨。总折合金属量4.9万金吨，其中全国七大港口库存295.5万吨。观后市，多空因素交织，建议观望为主。后续需关注国内宏观预期对不锈钢基本面改善情况与新能源汽车消费复苏情况。
工业硅 1  工业硅8月24日，工业硅现货价格小幅上涨。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13450元/吨，通氧553#硅13850元/吨，421#硅14800元/吨；工业硅主力合约开盘于13705元/吨，最高13840元/吨，最低13650元/吨，收于13725元/吨，较前一交易日涨幅为-0.07%。供应端，8月西南地区迎来丰水期，西南等地硅厂陆续复产，开工率逐渐走高，维持供应宽松格局。四川地区成都大运会结束限电，开工率回调。需求端，多晶硅方面，多晶硅下半年新增产能较多，对工业硅需求量也将保持增长。近期受限电影响，多晶硅供应趋紧，价格小幅上涨。有机硅与铝合金拖累工业硅需求，有机硅终端表现始终不见明显好转，市场观望情绪加重，库存压力增加。铝合金处于行业淡季，下游订单以刚需为主。库存方面，据SMM统计，八月初，金属硅港口库存22.8万吨，环比增加1.1万吨，其中黄埔港2.90万吨，天津港3.90万吨，昆明港9.90万吨，其他6.3万吨。逻辑及策略建议：整体看来，近期工业硅整体基本面偏弱，西南地区丰水期来临且大运会限电结束，厂家复工意愿增强。下游整体需求不振，有机硅市场情绪悲观为主伴随铝合金需求淡季。此外，工业硅的行业库存持续高位，给予硅价上涨压力。短期内预计硅价偏弱震荡，操作上以观望为主。中长期来看，9-10月份进入平水期，工业硅生产成本也将进一步提升，下游领域将迎来金九银十旺季，硅价或存上涨趋势。
碳酸锂 0.5  碳酸锂8月24日，SMM电池级碳酸锂均价225000元/吨平，工业级碳酸锂均价211000元/吨平，现货价格连续四日维持不变，本周现货挺价情绪继续发酵，或有企稳回升可能。溧阳中联金23年9月合约碳酸锂报价213.5元/kg涨2或0.95%，其余合约均数上涨，涨幅1-2%。期货价格小幅高开，盘中震荡走势，主力合约收199450万/吨。已上市合约总持仓减少834至32539手，成交量减3823至38394手，成交量减少，或因现货止跌但基本面仍偏弱导致短期缺乏足以引发行情的矛盾所致。基本面上，澳矿售价偏高仍对国内锂价形成支撑；2023年南美新投产项目仍处于调试状态，全年贡献产量有限，预计2023年南美盐湖新增产量仅3.4万吨，不及预期；国家发改委等部门发文促汽车消费，新能源汽车即将迎来金九银十销售旺季，随着现货价格持稳，碳酸锂需求端备货或将延时开启；碳酸锂价格下跌幅度远高于矿端成本回落幅度，企业利润持续被压榨，部分外采锂辉石矿的加工企业已亏损，碳酸锂企业挺价情绪浓厚。市场对年后供应充裕有较高期望，然而年内现货相对紧张，给足了期货价格震荡运行的空间，看后市，碳酸锂基本面利空不变，业内对未来价格走势看法几乎一致的情况下，长线预计价格有望继续下探。当下而言，我们认为价格会进入短暂僵持反弹阶段，中短线操作应以震荡思路对待。操作建议上，短线可轻仓试多。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
豆粕 0  油脂油料国内大宗商品整体走势偏强，原油与国内油脂比价以及油粕比价格处于低位，油脂价格存在想象空间。美豆价格维持高位，第三天作物巡查数据有所转差，爱荷华州的大豆荚数较往年略差，天气预报显示未来一周美国中西部地区天气干燥，关于单产恢复空间的担忧提振美豆及国内豆粕远月价格。连盘豆粕前期大幅上涨引发多头获利减仓，但国内豆粕基本面变化不大，供给偏紧格局未有改善，预计整体仍将维持偏强震荡。全国基差报价：截至8月24日，一级豆油天津01+610元/吨，日照01+650元/吨；24度棕榈油天津现货01+300，华东现货01+200，广东现货01+130；豆粕天津01+30，日照01+850，华东01+820。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 0  油脂油料国内大宗商品整体走势偏强，原油与国内油脂比价以及油粕比价格处于低位，油脂价格存在想象空间。美豆价格维持高位，第三天作物巡查数据有所转差，爱荷华州的大豆荚数较往年略差，天气预报显示未来一周美国中西部地区天气干燥，关于单产恢复空间的担忧提振美豆及国内豆粕远月价格。连盘豆粕前期大幅上涨引发多头获利减仓，但国内豆粕基本面变化不大，供给偏紧格局未有改善，预计整体仍将维持偏强震荡。全国基差报价：截至8月24日，一级豆油天津01+610元/吨，日照01+650元/吨；24度棕榈油天津现货01+300，华东现货01+200，广东现货01+130；豆粕天津01+30，日照01+850，华东01+820。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 0  油脂油料国内大宗商品整体走势偏强，原油与国内油脂比价以及油粕比价格处于低位，油脂价格存在想象空间。美豆价格维持高位，第三天作物巡查数据有所转差，爱荷华州的大豆荚数较往年略差，天气预报显示未来一周美国中西部地区天气干燥，关于单产恢复空间的担忧提振美豆及国内豆粕远月价格。连盘豆粕前期大幅上涨引发多头获利减仓，但国内豆粕基本面变化不大，供给偏紧格局未有改善，预计整体仍将维持偏强震荡。全国基差报价：截至8月24日，一级豆油天津01+610元/吨，日照01+650元/吨；24度棕榈油天津现货01+300，华东现货01+200，广东现货01+130；豆粕天津01+30，日照01+850，华东01+820。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 0  油脂油料国内大宗商品整体走势偏强，原油与国内油脂比价以及油粕比价格处于低位，油脂价格存在想象空间。美豆价格维持高位，第三天作物巡查数据有所转差，爱荷华州的大豆荚数较往年略差，天气预报显示未来一周美国中西部地区天气干燥，关于单产恢复空间的担忧提振美豆及国内豆粕远月价格。连盘豆粕前期大幅上涨引发多头获利减仓，但国内豆粕基本面变化不大，供给偏紧格局未有改善，预计整体仍将维持偏强震荡。全国基差报价：截至8月24日，一级豆油天津01+610元/吨，日照01+650元/吨；24度棕榈油天津现货01+300，华东现货01+200，广东现货01+130；豆粕天津01+30，日照01+850，华东01+820。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）中长期观点：油脂中长期跟随宏观震荡，关注宏观市场情绪变动及以及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
合成橡胶 0  合成胶原料方面：外盘丁二烯价格再度上涨，CFR中国860美元/吨，FOB韩国830美元/吨；山东市场丁二烯7800元/吨；丁二烯主流出厂价在7600-7700元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价11400-11500，华东地区顺丁BR9000报价在11500-11600，现货日内成交一般。周四，丁二烯橡胶期货上涨，主力合约放量，底部重心抬升，期货短期震荡偏强走势。目前，上游丁二烯价格重心上移，顺丁成本支撑增强，顺丁胶装置开工处于偏高水平，供应依然处于相对过剩状态，而下游需求保持平稳，受丁二烯上行以及工业品整体上涨带动，顺丁胶短期走势偏强，但短期操作发仍需谨慎，不建议盲目追多。逻辑：丁二烯上涨带动合成胶短期偏强，供应相对过剩，操作仍需谨慎。
PTA 1  聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PTA8月主港交割09升水10-18成交及商谈，9月中上主港交割01升水45-50成交。原油及基本面拖累情绪，现货基差微升，贸易商及供应商出货。昨日乙二醇市场多头谨慎，出货意愿增强，商谈重心下移，至收盘时现货价格降至4000附近价位，现货基差在01-135附近商谈。华东主港乙二醇库存107.74万吨，环比上个统计周期升1.49万吨。昨日涤纶短纤市场价格持续攀高后，下游接货能力无法匹配；叠加成本端及消息面支撑转弱，日内涤纶短纤现货市场回吐部分涨幅。江苏市场跌40至7480自提；福建市场跌20至7580送到；山东市场跌20至7555送到；河北市场跌10至7570送到；浙江市场跌30至7530送到。逻辑及观点：近几日原油表现不佳，成本端对PTA和短纤的支撑减弱，但两者走势却明显强于原油。主要是前期PTA加工费过低，市场近期的上涨是对加工费的修复，而短纤则是被PTA带动上涨，PTA表现要强于短纤，所以两者价差收窄。不过，当前市场宏观风险仍存，自身基本面需求层面表现也不好，不宜大举追多，但盲目摸顶也面临较大风险，套利策略仍可考虑继续做短纤与PTA价差缩小。
MEG 1  聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PTA8月主港交割09升水10-18成交及商谈，9月中上主港交割01升水45-50成交。原油及基本面拖累情绪，现货基差微升，贸易商及供应商出货。昨日乙二醇市场多头谨慎，出货意愿增强，商谈重心下移，至收盘时现货价格降至4000附近价位，现货基差在01-135附近商谈。华东主港乙二醇库存107.74万吨，环比上个统计周期升1.49万吨。昨日涤纶短纤市场价格持续攀高后，下游接货能力无法匹配；叠加成本端及消息面支撑转弱，日内涤纶短纤现货市场回吐部分涨幅。江苏市场跌40至7480自提；福建市场跌20至7580送到；山东市场跌20至7555送到；河北市场跌10至7570送到；浙江市场跌30至7530送到。逻辑及观点：近几日原油表现不佳，成本端对PTA和短纤的支撑减弱，但两者走势却明显强于原油。主要是前期PTA加工费过低，市场近期的上涨是对加工费的修复，而短纤则是被PTA带动上涨，PTA表现要强于短纤，所以两者价差收窄。不过，当前市场宏观风险仍存，自身基本面需求层面表现也不好，不宜大举追多，但盲目摸顶也面临较大风险，套利策略仍可考虑继续做短纤与PTA价差缩小。
短纤 1  聚酯产业链据隆众资讯数据，昨日PTA8月主港交割09升水10-18成交及商谈，9月中上主港交割01升水45-50成交。原油及基本面拖累情绪，现货基差微升，贸易商及供应商出货。昨日乙二醇市场多头谨慎，出货意愿增强，商谈重心下移，至收盘时现货价格降至4000附近价位，现货基差在01-135附近商谈。华东主港乙二醇库存107.74万吨，环比上个统计周期升1.49万吨。昨日涤纶短纤市场价格持续攀高后，下游接货能力无法匹配；叠加成本端及消息面支撑转弱，日内涤纶短纤现货市场回吐部分涨幅。江苏市场跌40至7480自提；福建市场跌20至7580送到；山东市场跌20至7555送到；河北市场跌10至7570送到；浙江市场跌30至7530送到。逻辑及观点：近几日原油表现不佳，成本端对PTA和短纤的支撑减弱，但两者走势却明显强于原油。主要是前期PTA加工费过低，市场近期的上涨是对加工费的修复，而短纤则是被PTA带动上涨，PTA表现要强于短纤，所以两者价差收窄。不过，当前市场宏观风险仍存，自身基本面需求层面表现也不好，不宜大举追多，但盲目摸顶也面临较大风险，套利策略仍可考虑继续做短纤与PTA价差缩小。
LPG 0.7  液化石油气分机构认为OPEC+可能需要进一步减产，但委内瑞拉与美国商讨制裁解禁问题，叠加局部需求前景仍有不确定性，国际油价最终小幅收涨。NYMEX原油期货10合约79.05涨0.16美元/桶或0.20%；ICE布油期货10合约83.36涨0.15美元/桶或0.18%。中国INE原油期货主力合约2310跌12.1至625.1元/桶，夜盘涨1.6至626.7元/桶。昨夜PG10继续上行，收于5134元/吨，涨61点，涨幅1.2%。国内现货方面，北方低位反弹南方稳中局部偏弱，下游消化库存观望情绪不减。国产主流：华南4920-5090元/吨，上海4900-4950元/吨，江苏5000-5050元/吨，浙江5000-5150元/吨，福建4950-5100元/吨，山东民用主流4800-4820元/吨，醚后碳四主流6000-6200元/吨。LPG连续坚挺多日，趋势上在原油价格已经出现高位回落多日的情况下保持相对强势。10合约交易旺季预期，大幅升水现货。从成本端来看，尽管市场存在一定利好，但原油期价反应并不明显，反弹或已接近尾声，且旺季已过，成品油需求或将逐渐下降。欧洲天然气再度进入冬储阶段，TTF指数一路升至43欧元/兆瓦时，尽管今日价格有小幅回落，但不改长期上行趋势。从需求端来看，民用需求已经走出最悲观时刻，化工需求仍维持在较高位置，但调油市场存转弱预期。整体来看，LPG自身基本面尚可，可作为对冲策略的多头配置品种，或等待回落逢低做多。
铝 -0.7  铝和氧化铝8月24日，隔夜主力AL2310合约收盘报18535跌60，LME铝收盘报2154.5跌20.5，现货方面，SMM华东现货铝锭报18810跌50升水170涨20，流通货源仍有限，持货商坚持挺价，无锡报价升水40至升水20，佛山市场持货商急于变现，佛山报价贴水20至贴水10。宏观方面，欧元区8月Markit制造业PMI初值43.7，小幅改善，但8月Markit服务业PMI初值跌破荣枯线至48.3；美国8月Markit制造业初值47，显著低于预期和前值，制造业再次陷入收缩，此外服务业也有所回落。供应方面，云南复产持续进行，预计月底基本实现全面复产，截至20日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4275.35万吨，较上周同期增加12万吨。库存方面，铝锭库存小幅增加，铝棒周内库存下降，24日周四SMM铝锭库存报49.4万吨，较21日上周四增0.4万吨；同期钢联铝棒库存9.3万吨，较上周四增加0.25万吨；进出口方面，据海关总署最新数据显示：2023年7月，中国出口未锻轧铝及铝材48.97万吨，环比微降；1-7月累计出口329.64万吨，同比下降20.7%。2023年7月份国内未锻造铝及铝材进口量23.15万吨，同比增长20.2%，环比增长9.6%;1-7月累计进口量143.20万吨，同比增长12.2%。成本方面：煤炭阳极价格平稳，电解铝成本相对稳定。据百川盈孚获悉，山东某铝厂2023年8月预焙阳极采购基准价环比7月下跌持平，执行现货价4225元/吨，承兑价格为4260元/吨。氧化铝方面，24日隔夜氧化铝主力2311合约收盘报2953跌3，山西三网均价2933持平，期货首次升水现货，但山西现货成交价开始松动下调，显示供需有所宽松。成本端，根据阿拉丁数据，7月全国氧化铝加权平均完全成本为2604.06元/吨，环比降27.6元/吨，同比降165.19元/吨，以当月国产现货加权月均价2846.6元/吨来算，氧化铝行业平均盈利242.5元/吨。供需方面，云南启动全面复产，需求大幅增加，国内氧化铝供应相对偏紧，且国产矿石供应不足，供应增量有限。铝逻辑及策略建议：海外制造业和服务业回落，衰退预期有所增强，打压商品价格。资金持续流入推升铝价，因库存持续去化和现货高升水，若库存下降放缓、现货升水回落，以及盘面资金流出，铝价或有较大回落空间，短期由于现货表现强劲，建议观望为主。氧化铝逻辑及策略建议：期价突然拉升，高升水现货报价，且短期检修影响有限，现货带动作用减弱，预计后市氧化铝价格下跌风险加大，建议适当逢高做空。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝8月24日，隔夜主力AL2310合约收盘报18535跌60，LME铝收盘报2154.5跌20.5，现货方面，SMM华东现货铝锭报18810跌50升水170涨20，流通货源仍有限，持货商坚持挺价，无锡报价升水40至升水20，佛山市场持货商急于变现，佛山报价贴水20至贴水10。宏观方面，欧元区8月Markit制造业PMI初值43.7，小幅改善，但8月Markit服务业PMI初值跌破荣枯线至48.3；美国8月Markit制造业初值47，显著低于预期和前值，制造业再次陷入收缩，此外服务业也有所回落。供应方面，云南复产持续进行，预计月底基本实现全面复产，截至20日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4275.35万吨，较上周同期增加12万吨。库存方面，铝锭库存小幅增加，铝棒周内库存下降，24日周四SMM铝锭库存报49.4万吨，较21日上周四增0.4万吨；同期钢联铝棒库存9.3万吨，较上周四增加0.25万吨；进出口方面，据海关总署最新数据显示：2023年7月，中国出口未锻轧铝及铝材48.97万吨，环比微降；1-7月累计出口329.64万吨，同比下降20.7%。2023年7月份国内未锻造铝及铝材进口量23.15万吨，同比增长20.2%，环比增长9.6%;1-7月累计进口量143.20万吨，同比增长12.2%。成本方面：煤炭阳极价格平稳，电解铝成本相对稳定。据百川盈孚获悉，山东某铝厂2023年8月预焙阳极采购基准价环比7月下跌持平，执行现货价4225元/吨，承兑价格为4260元/吨。氧化铝方面，24日隔夜氧化铝主力2311合约收盘报2953跌3，山西三网均价2933持平，期货首次升水现货，但山西现货成交价开始松动下调，显示供需有所宽松。成本端，根据阿拉丁数据，7月全国氧化铝加权平均完全成本为2604.06元/吨，环比降27.6元/吨，同比降165.19元/吨，以当月国产现货加权月均价2846.6元/吨来算，氧化铝行业平均盈利242.5元/吨。供需方面，云南启动全面复产，需求大幅增加，国内氧化铝供应相对偏紧，且国产矿石供应不足，供应增量有限。铝逻辑及策略建议：海外制造业和服务业回落，衰退预期有所增强，打压商品价格。资金持续流入推升铝价，因库存持续去化和现货高升水，若库存下降放缓、现货升水回落，以及盘面资金流出，铝价或有较大回落空间，短期由于现货表现强劲，建议观望为主。氧化铝逻辑及策略建议：期价突然拉升，高升水现货报价，且短期检修影响有限，现货带动作用减弱，预计后市氧化铝价格下跌风险加大，建议适当逢高做空。
螺纹 -0.5  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3640，0；杭州3690，-30；热卷上海3920，0；乐从3930，0。全国237家主流贸易商建材成交14.44万吨。进口铁矿价格全天累计下跌7-11。PB粉889跌14，超特粉738跌11。24日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交109.8万吨，环比上涨10.9%；远期现货累计成交52.5万吨（5笔），环比上涨1%。（数据来源，mysteel）。黑色整体从中期来看，正面临利多因素的兑现期，预计维持高位震荡趋势。短期来看，季节性虽然还有一定反弹驱动；但下游需求不佳，特别是涨价后出口和内需疲弱，钢厂库存压力开始加大，利空因素开始酝酿。且长期逻辑来看，一是海外美债收益率持续倒挂，实际利率大幅提升将影响大宗商品需求，并系统性风险的可能在提升。综合来看，黑色维持高位震荡甚至反转下行的可能，长期建议逢高偏空参与。钢材期货价格反弹后再次下跌，现货价格稳中略跌。钢材仍处于淡旺季转换过程中，螺纹基本面仍没有压力，热卷仍积累矛盾，因为钢厂减产并未兑现，原材料价格明显偏强，钢材盘面靠市场消息窄幅震荡，螺纹即将验证旺季需求，热卷基本面的压力仍不见缓解，仍然压制钢材价格，如果螺纹未能兑现旺季需求，热卷的压力仍会增加。铁矿石从基本面来看，钢厂高炉高开工下有刚需支撑，但是中长期看需求端面临产量平控压力，且钢厂利润回落，需求端预计面临回落趋势，后期发运处于高位。铁矿石现货预计逐步转为弱势，铁矿将进入缓慢累库状态，基本面（现货）逐步转为弱势。从基差来看，期货01贴水得到一定修复，且从利润水平看，下游钢厂利润大幅回落，有负反馈预期。操作建议：综合来看，黑色长期建议逢高偏空参与。平控减产没有兑现的情况下，可以逢高做空卷螺差；远月盘面利润建议等待钢厂执行平控再做多；长线轻仓做空铁矿01。
热卷 -0.5  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3640，0；杭州3690，-30；热卷上海3920，0；乐从3930，0。全国237家主流贸易商建材成交14.44万吨。进口铁矿价格全天累计下跌7-11。PB粉889跌14，超特粉738跌11。24日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交109.8万吨，环比上涨10.9%；远期现货累计成交52.5万吨（5笔），环比上涨1%。（数据来源，mysteel）。黑色整体从中期来看，正面临利多因素的兑现期，预计维持高位震荡趋势。短期来看，季节性虽然还有一定反弹驱动；但下游需求不佳，特别是涨价后出口和内需疲弱，钢厂库存压力开始加大，利空因素开始酝酿。且长期逻辑来看，一是海外美债收益率持续倒挂，实际利率大幅提升将影响大宗商品需求，并系统性风险的可能在提升。综合来看，黑色维持高位震荡甚至反转下行的可能，长期建议逢高偏空参与。钢材期货价格反弹后再次下跌，现货价格稳中略跌。钢材仍处于淡旺季转换过程中，螺纹基本面仍没有压力，热卷仍积累矛盾，因为钢厂减产并未兑现，原材料价格明显偏强，钢材盘面靠市场消息窄幅震荡，螺纹即将验证旺季需求，热卷基本面的压力仍不见缓解，仍然压制钢材价格，如果螺纹未能兑现旺季需求，热卷的压力仍会增加。铁矿石从基本面来看，钢厂高炉高开工下有刚需支撑，但是中长期看需求端面临产量平控压力，且钢厂利润回落，需求端预计面临回落趋势，后期发运处于高位。铁矿石现货预计逐步转为弱势，铁矿将进入缓慢累库状态，基本面（现货）逐步转为弱势。从基差来看，期货01贴水得到一定修复，且从利润水平看，下游钢厂利润大幅回落，有负反馈预期。操作建议：综合来看，黑色长期建议逢高偏空参与。平控减产没有兑现的情况下，可以逢高做空卷螺差；远月盘面利润建议等待钢厂执行平控再做多；长线轻仓做空铁矿01。
铁矿 -0.5  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3640，0；杭州3690，-30；热卷上海3920，0；乐从3930，0。全国237家主流贸易商建材成交14.44万吨。进口铁矿价格全天累计下跌7-11。PB粉889跌14，超特粉738跌11。24日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交109.8万吨，环比上涨10.9%；远期现货累计成交52.5万吨（5笔），环比上涨1%。（数据来源，mysteel）。黑色整体从中期来看，正面临利多因素的兑现期，预计维持高位震荡趋势。短期来看，季节性虽然还有一定反弹驱动；但下游需求不佳，特别是涨价后出口和内需疲弱，钢厂库存压力开始加大，利空因素开始酝酿。且长期逻辑来看，一是海外美债收益率持续倒挂，实际利率大幅提升将影响大宗商品需求，并系统性风险的可能在提升。综合来看，黑色维持高位震荡甚至反转下行的可能，长期建议逢高偏空参与。钢材期货价格反弹后再次下跌，现货价格稳中略跌。钢材仍处于淡旺季转换过程中，螺纹基本面仍没有压力，热卷仍积累矛盾，因为钢厂减产并未兑现，原材料价格明显偏强，钢材盘面靠市场消息窄幅震荡，螺纹即将验证旺季需求，热卷基本面的压力仍不见缓解，仍然压制钢材价格，如果螺纹未能兑现旺季需求，热卷的压力仍会增加。铁矿石从基本面来看，钢厂高炉高开工下有刚需支撑，但是中长期看需求端面临产量平控压力，且钢厂利润回落，需求端预计面临回落趋势，后期发运处于高位。铁矿石现货预计逐步转为弱势，铁矿将进入缓慢累库状态，基本面（现货）逐步转为弱势。从基差来看，期货01贴水得到一定修复，且从利润水平看，下游钢厂利润大幅回落，有负反馈预期。操作建议：综合来看，黑色长期建议逢高偏空参与。平控减产没有兑现的情况下，可以逢高做空卷螺差；远月盘面利润建议等待钢厂执行平控再做多；长线轻仓做空铁矿01。
焦煤 1  煤焦24日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1950元/吨，中硫主焦煤1750元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1660元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景268美元/吨。24日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2190-2220元/吨；一级湿熄冶金焦报价1950-2060元/吨；一级干熄冶金焦报价2220-2330元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2330-2390元/吨，出厂现汇含税。焦煤：山西晋中、古交地区受安全事故影响，多矿停产，造成该区域产量缩减。而临汾、吕梁地区前期停产煤矿进入8月陆续复产，产量提升明显。整体上看，国内炼焦煤供应趋于稳定，但在安全监管高压之下，供应量是否会出现减量仍需进一步观察。受下游弱势影响，高价煤资源仍受打压，煤矿出货不佳，在产煤矿已有部分累库现象。钢厂开启第一轮提降，加之钢价偏弱，焦企对部分价格偏高的煤种采购比较谨慎。焦炭：近期焦企利润修复，生产积极性有所提升，开工率小幅上涨。而焦炭首轮暂未全面落地执行，个别焦企表示不接受降价，焦炭发运有所减量。下游钢厂钢价震荡，在高铁水支撑下，对焦炭的需求较好。不过近期钢价走弱、限产预期走强，钢厂对双焦价格继续上涨较为抵触，钢厂采购仍保持谨慎，以按需采购为主。短期来看，受煤矿安全事故影响，煤焦供给略偏紧，同时铁水产量维持相对高位，供需整体维持紧平衡。不过，在粗钢平控政策逐步落地预期下，铁水产量或将见顶回落，且钢厂原料仍以按需采购为主。因此，总体来看预计短期煤焦期货价格维持偏强走势，中期仍有下行可能。策略方面，焦炭和焦煤2401合约短期或震荡整理，建议观望为主，或轻仓短多。
焦炭 1  煤焦24日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1950元/吨，中硫主焦煤1750元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1660元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1580元/吨，澳洲峰景268美元/吨。24日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1880-2000元/吨；准一级干熄冶金焦报价2190-2220元/吨；一级湿熄冶金焦报价1950-2060元/吨；一级干熄冶金焦报价2220-2330元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2330-2390元/吨，出厂现汇含税。焦煤：山西晋中、古交地区受安全事故影响，多矿停产，造成该区域产量缩减。而临汾、吕梁地区前期停产煤矿进入8月陆续复产，产量提升明显。整体上看，国内炼焦煤供应趋于稳定，但在安全监管高压之下，供应量是否会出现减量仍需进一步观察。受下游弱势影响，高价煤资源仍受打压，煤矿出货不佳，在产煤矿已有部分累库现象。钢厂开启第一轮提降，加之钢价偏弱，焦企对部分价格偏高的煤种采购比较谨慎。焦炭：近期焦企利润修复，生产积极性有所提升，开工率小幅上涨。而焦炭首轮暂未全面落地执行，个别焦企表示不接受降价，焦炭发运有所减量。下游钢厂钢价震荡，在高铁水支撑下，对焦炭的需求较好。不过近期钢价走弱、限产预期走强，钢厂对双焦价格继续上涨较为抵触，钢厂采购仍保持谨慎，以按需采购为主。短期来看，受煤矿安全事故影响，煤焦供给略偏紧，同时铁水产量维持相对高位，供需整体维持紧平衡。不过，在粗钢平控政策逐步落地预期下，铁水产量或将见顶回落，且钢厂原料仍以按需采购为主。因此，总体来看预计短期煤焦期货价格维持偏强走势，中期仍有下行可能。策略方面，焦炭和焦煤2401合约短期或震荡整理，建议观望为主，或轻仓短多。
硅铁 -1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①24日硅锰6517#宁夏、内蒙报价6600-6650元/吨；贵州、广西报价6650-6700元/吨，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。②24日75#硅铁：陕西7200-7250，宁夏7200-7250，青海7200-7250，甘肃7200-7250，内蒙7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1280，75#1320-1360（美元/吨，含税）。③24日72#硅铁：安阳6500-6600（现金不含税），陕西6600-6700，宁夏6700-6800，青海6700-6800，甘肃6700-6800，内蒙6800-6900（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：24日主流厂家兰炭小料上调40-50元/吨，双硅盘面高开，午后跟随黑色盘面出校较急促下行。从成本端看，受近期煤炭价格回暖且兰炭库存不高影响，兰炭报价上调，但调整幅度偏小，硅铁成本端抬升有限，硅锰成本线持稳。从供需端看，双硅供应处于上升通道，需求端短期仍有韧性，但长期看有走弱预期。综合来看，盘前黑色板块迅速下跌，市场消息扰动较多，关注周度铁水数据，短期看双硅仍处在震荡区间中，临近9月钢招，预计招标量价难有大跌，但中期供需趋松情况下双硅逢高偏空思路不变，关注钢招节奏。趋势：中期双硅逢高做空不变。套利：前期价差做缩离场，待电价走弱预期落地后仍可做缩。
锰硅 -1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①24日硅锰6517#宁夏、内蒙报价6600-6650元/吨；贵州、广西报价6650-6700元/吨，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。②24日75#硅铁：陕西7200-7250，宁夏7200-7250，青海7200-7250，甘肃7200-7250，内蒙7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1280，75#1320-1360（美元/吨，含税）。③24日72#硅铁：安阳6500-6600（现金不含税），陕西6600-6700，宁夏6700-6800，青海6700-6800，甘肃6700-6800，内蒙6800-6900（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：24日主流厂家兰炭小料上调40-50元/吨，双硅盘面高开，午后跟随黑色盘面出校较急促下行。从成本端看，受近期煤炭价格回暖且兰炭库存不高影响，兰炭报价上调，但调整幅度偏小，硅铁成本端抬升有限，硅锰成本线持稳。从供需端看，双硅供应处于上升通道，需求端短期仍有韧性，但长期看有走弱预期。综合来看，盘前黑色板块迅速下跌，市场消息扰动较多，关注周度铁水数据，短期看双硅仍处在震荡区间中，临近9月钢招，预计招标量价难有大跌，但中期供需趋松情况下双硅逢高偏空思路不变，关注钢招节奏。趋势：中期双硅逢高做空不变。套利：前期价差做缩离场，待电价走弱预期落地后仍可做缩。



