黑色金属
黑色金属 0.3634

铁矿 0.4615
0 中信 主流品种小幅去库
1 国泰  库存持续去化，震荡偏强
0 国投 铁矿方面，供应端由于澳巴港口检修的增多以及印度方面铁矿出口关税的提高，预计国内铁矿短期到港量难以增加。需求方面，铁水产量维持高位，全国港口库存继续下滑。短期来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，并
       且疫情好转后或迎来终端需求的阶段反弹，但由于目前矿价已经包含了供应偏紧的预期，并且钢厂利润维持在低位，所以我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。
1 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于892.5元/吨，较前一日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅为1.65%，减仓0.68万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨10元
       /吨至979元/吨，超特粉价格环比上涨10元/吨至781元/吨。供应端来看，澳巴发运量有所回升，到港量有所下降。需求端来看，随着疫情缓解，复工复产有序推进，钢厂铁水产量和补库需求预期继续增加。库存端，
       据Mysteel数据，截止31日，45港库存延续下降趋势，下降至13337.34万吨。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡偏强走势。
0 中期 观望为宜
0.5 五矿 谨慎追多周二铁矿石偏延续反弹走势，突破900点位。本周铁矿石到港量下降，海外发运情况一般，澳洲发往中国的量减少。铁矿石基本面数据尚可，目前只有成材端的需求一直表现疲软，尚不知6月上海复工
       可以为需求带来多少增量，能否支撑目当前的盘面价格。目前盘面对节前补库和上海复工预期强烈，做多情绪浓厚，预期短期铁矿石偏强运行，谨慎追多。
1 国信 复工复产 需求恢复周二夜盘铁矿石延续反弹，6月1日起上海全面复工，全国经济接下来面临复苏，需求预期较强。山东印发粗钢压减文件，2022年粗钢产量不超去年，但是具体幅度仍根据实际情况调整。按照
       统计局粗钢产量，截止4月份，粗钢产量同比已经压减接近4000万吨，按照5月高频数据推算，粗钢产量同比已经降低5000万吨，若后续政策是全年持平，则对铁矿石需求影响不大。短期铁水产量维持高位，铁矿石需求
       偏强，同时复工让需求预期偏强。走势上看，铁矿石前期下跌基本收回，操作上，建议震荡偏强思路操作。8
0 永安 IRON ORE现货上涨。唐山66%干基现价1113（6），日照超特粉781（10），日照金布巴873（13），日照PB粉979（10），普氏现价137（0）。利润下跌。PB20日进口利润3
       0（-29）。基差走弱。金布巴09基差84（0）；超特09基差89（-4）。供应上升。5.27，澳巴19港发货量2477（15）；45港到货量2213（-121）。需求上升。5.27，45港日均疏港量
       318（-13）；247家钢厂日耗296（+2）。库存下滑。5.27，45港库存13454（-105）；247家钢厂库存10849（-61）。【总   结】铁矿石现货上涨，当前品种比价中性，钢厂利润偏
       低，进口利润近期有所回升，基差较大，表征为远期累库预期与需求悲观预期。驱动端需求短期持续强势，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对
       价格的掣肘，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，中期继续关注成材现实需求与矿山发运情况。COKING COAL COKE
1 海通 持仓减少 1204 手。Mysteel 数据显示，5 月 30 日矿石现货港口成交量为 41万吨、环比大幅下降，低于上周的成交量均值 77.02 万吨，本期 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环
       比小幅增加 14.8 万吨至 2477.2 万吨，45 港到港总量 2213.3 万吨，环比降低 121 万吨。从铁矿基本面来看，高炉开工数据继续走强、疏港量维持同期高位、港库厂库双降，当前基本面较强
       ，并且随着疫情的逐步控制以及稳经济政策的不断出台，市场预期越发好转，致使近期盘面走势较强，预计短期盘面将在强现实以及乐观预期的带动下呈震荡偏强的走势。但近期有部分地区下达粗钢产量调控工作的通知，叠加钢
       厂利润维持低位，预计后市铁水增量的空间有限，需关注后市钢厂的开工数据以及港口库存数据的走势。国内价格指数图片现货市场情况图片图片图片图片阅读 8写下你的留言
0.5 南华 减产压力下，向上空间有限2022年5月23日-5月29日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1174.8万吨，周环比减少17.7万吨。传言山东将压减10%粗钢产量，粗钢全年产量
       不超过7650万吨。铁矿石的基本面处于由强转弱的转折期。供给端，预计后期澳矿财年冲量原因供给量增多。需求端，铁水产量稳步回升。库存端，港口持续去库，但去库速度放缓。钢厂利润在小幅回升后又走低，长流程钢
       厂进入亏损区间。虽然市场普遍预期长流程钢厂在负利润下减产，但从目前了解到的信息来看，减产幅度或有限，铁水产量或维持在高位一段时间。在终端需求疲弱的情况下，炉料将继续挤压成材端的利润。矿比材强的情况将维
       持一段时间，钢厂盘面利润或维持在低位。近期铁矿石运价回升明显，巴西运费环比上月上涨10美元，澳洲运费环比上月上涨5美元，这对铁矿石价格的底部有较强支撑。铁矿石的基本面和预期未形成共振，走势比较纠结。在
       深跌跌不下去，低位震荡整理一段时间后，基本面比较好的铁矿石迎来一波小反弹，但上方空间有限，追高需谨慎。
-1 混沌工业 铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿石发运平稳，澳洲发运虽小幅增加，但巴西发运小幅回落。不过，上周国内铁矿到港量再度大幅下降，而港口疏港量虽有回落却仍处同期高位，港口铁矿库存延续下降趋
       势。然而，全国疫情缓解后，国内矿山复工复产增多，产量也较前期有明显增加。需求端，随着国内疫情缓解，钢厂高炉开工率延续小幅回升态势，铁水产量也维持增长。不过，因当前钢厂亏损面扩大，叠加成材终端消费不佳，
       钢厂对原料采购依然谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上也依然以主流中低品为主，主要集中在PB、超特和金布巴粉，近期金布巴较超特的性价比有所提升。不过由于本周末有端午节小长假，钢厂仍有部分节前补库的刚需，
       昨日铁矿港口现货成交有所回升，但远期美元货成交表现大幅回落，目前PBF及超特粉落地均有利润，显示当前国内需求相对强于国外。综合而言，在钢厂高炉开工率及铁水产量维持增势的情况下，当前铁矿需求仍有较强的支
       撑，虽然国内矿产量也在回升，但因钢厂亏损扩大相对更青睐性价比高的进口矿，随着港口及钢厂库存延续下降，端午节前后钢厂仍有一定的补库需求，叠加近期宏观层面政策利好不断，预计短期矿价仍将延续小幅震荡偏强。二
       、消息及数据1. 据Mysteel调研，5月23日-29日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1174.8万吨，周环比减少17.7万吨，略高于今年的平均水平。2. 5月31日，Mysteel
       统计47港铁矿石库存13965.34万吨；45港13337.34万吨。本期47港库存整体呈现降库趋势，其中除沿江地区外，其他区域港口库存均有不同程度的减量。3.澳大利亚Alien Metals公司已达
       成协议，从Zenith Minerals 公司手中购买位于西澳大利亚 Pilbara 地区的 Vivash Gorge 铁矿石项目。Vivash Gorge 占地约 47 平方公里，位于 Alien 
       的 Brockman 项目以南 60 公里处。Fortescue Mining Group Ltd 是世界上最大的铁矿石生产商之一，已在毗邻 Vivash Gorge 矿权边界的 Vivash SW 
       Resource 上确定了 2800 万吨、含铁量为 58.8% 的高品位铁矿石资源。因此，Alien认为Vivash Gorge极具前景。4.财联社：5月30日，波罗的海干散货运价指数连续第五日下滑
       ，受海岬型船和巴拿马型船运价指数下滑打压。波罗的海整体干散货运价指数下滑110点或4.1%，至2571点。5.5月31日铁矿石远期现货市场活跃度一般，平台上纽曼粉62%计价135.4成交以及纽曼块的成
       交以0.34块矿溢价成交，块矿溢价出现持稳趋势，或与近期港口块矿价格变动不大有关。二级中依旧较为冷清，市场对于7月装期PB粉的浮动溢价持有保守看法，多认为目前二级市场溢价跟不动矿山出货溢价水平。港口现
       货市场较为活跃，成交多集中在钢厂，临近端午假期，节前补库的刚需有所体现。图片双焦双焦 2022.6.1一、市场点评
1
1

焦煤 0.4385
0 中信 下游谨慎采购
1 国泰  低库存强预期，偏强震荡
0 国投 受内蒙等地环保检查影响，煤矿开工回落，供应压力缓解，焦企利润大幅下滑，原料采购仍偏谨慎，产地库存有所上升。蒙煤通关继续上升，日通关达到450车左右，后期仍有增量释放。供需整体仍偏宽松，市场情
       绪回暖对盘面形成支撑，短期仍有反复。
0 光大 昨日焦煤盘面明显回升，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2695元/吨，较上一交易日收盘价格上涨50.5元/吨，涨幅为1.91%，持仓减少844手。现货价格暂稳运行，临汾地区低硫主焦煤（A9
       S0.45G88）现汇含税2950元/吨，长治市场低硫瘦煤（A8S0.5G70）现汇含税2760元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸通关车数逼近470车，策克口岸通车保持平稳，日均46车左右，
       甘其毛都口岸蒙5#原煤1910元/吨，蒙5#精煤2520元/吨。发改委表示，目前国统调电厂存煤达到1.59亿吨以上，同比增加5000多万吨，可用天数32天，有信心有能力保障全国电力迎峰度夏平稳有序。预
       计短期焦煤盘面或将震荡运行。
0.7 中期 多单短线持有
1 广州 节前补库下煤价偏强运行，中长期趋势由钢材需求决定
0 国信 情绪回暖 双焦反弹周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3543.5，上涨49.5，涨幅1.42%。焦企亏损运营，开工积极性下滑，部分出现减产，供应环比收缩。钢厂高炉稳定开工，铁水产
       量高位，支撑刚性需求。现货提降之后，贸易商集港积极性有所增加。上海复工，带动需求预期回暖，期货盘面低温反弹，建议短多操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2742，上涨59，涨幅2.2%
       。山西少数煤矿因井下因素减产，国内供应小幅收缩。蒙古通关效率稳定回升，蒙煤价格回调。焦钢博弈，焦企亏损，对原料采购仍偏谨慎。期货盘面在需求预期好转带动下低位反弹，建议短线操作。9
1 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘面2900，蒙煤折盘2800；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3620。焦煤期货：JM209贴水50，持仓4.4万手（夜盘+1
       228手）；9-1价差169（+8.5）。焦炭期货：J209升水143.5，持仓3万手（夜盘+98手）；9-1价差187.5（+8.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.292（-0.006）。库存（钢联数
       据）：5.26当周炼焦煤总库存2741.9（周-77.7）；焦炭总库存1061.8（周+22）；焦炭产量116.2（周-0.9），铁水240.88（+1.35）。【总   结】随着盘面上涨，双焦现货情
       绪均有好转。钢厂、焦化低利润水平下，预计原料采购强度持续性有限。但煤焦各环节库存低位，随着上海、北京疫情的缓解，市场对疫后需求抱有一定期待，黑链由此出现反弹。整体双焦价格运行方向跟随成材，但波动率大于
       成材，注意风险。
0 鲁证 31 日国内炼焦煤市场稳定运行。目前山西地区除少数煤矿因井下因素产量缩减外，其他煤矿生产积极性较强，煤矿挺价意愿较强。下游焦企钢厂处于博弈阶段，整体市场多以观望为主。现山西吕梁主焦煤 S2.
       3，G85 报 3150 元/吨；柳林主焦煤S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨。31 日焦炭市场稳定运行。今日焦企出货情况良好，市场情绪逐渐好转，而成材实
       际需求仍未明显好转，钢材出货暂稳，钢厂仍有打压原料的意愿，钢厂焦企博弈情绪加剧。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2940-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一
       级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加之钢材库存较大，压制了黑色整体价格
       ，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计双焦现货价格仍将维持弱势，期货盘面价格已连续三天上涨，基差继续修复中，短期或以震荡整理为主。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至
       合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 空单可逢低离场，短期观望为主；动力煤观望为主。
0 南华 区间操作昨日焦煤震荡偏强，继上周周四后实现三连阳。利好来自于①疫情好转，上海复工复产，市场情绪回暖。我们也看到二级股票市场表现较强，市场对经济复苏信心得到回升；②稳经济政策频出，今日发改委再
       次提到稳住经济一揽子政策，政府开始着手疫情后的经济发展；③现货市场情绪回暖，煤价有涨有跌。整体来看，短期在复产和市场情绪回暖的情况下，焦煤将偏强运行，但是上方空间或被弱现实制约，短期2500~2800
       高抛低吸，区间操作。中长期的利空一是供给端的增量，二是不确定的粗钢压减政策，暂时偏空看待。
1 混沌工业 供给端，短期国产焦煤产量或继续回落，山西长治地区个别矿井因井下瓦斯影响已于上周停止生产，乌海地区也在进行常态化安全环保检查。进口蒙煤方面，30日甘其毛都口岸通关468车，且后续甘其毛都口
       岸及满都拉口岸均有继续增加预期。需求端，昨日传山东省发布2022年粗钢产量调控方案，粗钢全年产量不超过2021年全年产量7650万吨。如果按平控计算，意味着6月铁水产量仍有可能维持在高位；短期焦企焦煤
       库存可用天数处于历史低位，加之上海解封对市场信心提振，盘面节前炒作补库需求概率较高。长期来看，虽然下半年铁水仍有可能同比保持正增长，但钢材需求疲软将限制铁水提升幅度，且下半年环比来看，铁水在短暂冲高后
       仍将呈下滑趋势。总体看，焦煤长期供给边际增加，需求在6月中旬后有顶部回落预期。如果今年全国粗钢产量仅为平控，则下半年铁水同比正增长下，需要更加警惕国产焦煤供给端的干扰，后期需要密切留意其他地区粗钢限产
       政策及终端需求情况。短期来看，焦煤生产端存干扰，且节前市场关注重心更多在于下游库存可用天数低位下的补库需求，因此预计短期走势震荡偏强运行。同时需注意的是，当前盘面贴水修复后，焦煤基差已处低位，关注上方
       仓单成本压制及现货表现。
1
0

焦炭 0.5
0 中信 震荡整理
1 国泰  低库存强预期，偏强震荡
0 国投 终端需求依然偏弱，钢厂库存处于合理水平，按需采购为主，补库动能不足。随着现货第四轮提降落地，吨焦利润大幅下滑，部分地区焦企因亏损加大减产力度。供需边际上有所改善，焦化厂累库压力得到缓解，贸易
       商集港积极性有所提升，低利润下焦钢博弈加剧。盘面震荡企稳，波动依然剧烈，关注黑色系情绪变化。
1 光大 昨日焦炭盘面继续上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3511.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨51.5元/吨，涨幅为1.49%，持仓增加538手。现货价格偏强运行，日照港准一级冶金焦主
       流现货价格3350元/吨左右，上涨10元/吨。焦炭跌四轮后出口利润出现，贸易商需求回升，分流部分焦企资源，部分钢厂也开始加大补库计划。山西地区焦企厂内库存压力明显减轻，不少已无库存，其中吕梁地区部分焦
       企已开始限量发货，焦炭市场基本面逐步好转，市场情绪也有所升温。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。
0.5 中期 多单谨慎持有
0 广州 市场预期较强，焦炭升水，上方压力突破需现货提涨配合
0 国信 情绪回暖 双焦反弹周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3543.5，上涨49.5，涨幅1.42%。焦企亏损运营，开工积极性下滑，部分出现减产，供应环比收缩。钢厂高炉稳定开工，铁水产
       量高位，支撑刚性需求。现货提降之后，贸易商集港积极性有所增加。上海复工，带动需求预期回暖，期货盘面低温反弹，建议短多操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2742，上涨59，涨幅2.2%
       。山西少数煤矿因井下因素减产，国内供应小幅收缩。蒙古通关效率稳定回升，蒙煤价格回调。焦钢博弈，焦企亏损，对原料采购仍偏谨慎。期货盘面在需求预期好转带动下低位反弹，建议短线操作。9
1 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘面2900，蒙煤折盘2800；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3620。焦煤期货：JM209贴水50，持仓4.4万手（夜盘+1
       228手）；9-1价差169（+8.5）。焦炭期货：J209升水143.5，持仓3万手（夜盘+98手）；9-1价差187.5（+8.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.292（-0.006）。库存（钢联数
       据）：5.26当周炼焦煤总库存2741.9（周-77.7）；焦炭总库存1061.8（周+22）；焦炭产量116.2（周-0.9），铁水240.88（+1.35）。【总   结】随着盘面上涨，双焦现货情
       绪均有好转。钢厂、焦化低利润水平下，预计原料采购强度持续性有限。但煤焦各环节库存低位，随着上海、北京疫情的缓解，市场对疫后需求抱有一定期待，黑链由此出现反弹。整体双焦价格运行方向跟随成材，但波动率大于
       成材，注意风险。
0 鲁证 31 日国内炼焦煤市场稳定运行。目前山西地区除少数煤矿因井下因素产量缩减外，其他煤矿生产积极性较强，煤矿挺价意愿较强。下游焦企钢厂处于博弈阶段，整体市场多以观望为主。现山西吕梁主焦煤 S2.
       3，G85 报 3150 元/吨；柳林主焦煤S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨。31 日焦炭市场稳定运行。今日焦企出货情况良好，市场情绪逐渐好转，而成材实
       际需求仍未明显好转，钢材出货暂稳，钢厂仍有打压原料的意愿，钢厂焦企博弈情绪加剧。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2940-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一
       级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加之钢材库存较大，压制了黑色整体价格
       ，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计双焦现货价格仍将维持弱势，期货盘面价格已连续三天上涨，基差继续修复中，短期或以震荡整理为主。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至
       合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 空单可逢低离场，短期观望为主；动力煤观望为主。
1 南华 情绪回暖，偏强震荡昨日焦炭继续反弹。随着疫情改善，复工复产有序进行，黑色板块也偏强运行。前期跌幅较大的焦煤焦炭反弹也较多。在第四轮落地后，焦企基本已经陷入全面亏损的情况，焦炭库存维持低库存状
       态运行。对于低利润的情况，中西部的焦化厂已经有部分减产，减产幅度在10%~20%左右。下游钢厂方面，钢厂利润有些许修复，但是依然处于很低的位置。目前双焦的低库存依然是不能忽视的利多。现货市场方面，贸易
       商开始进场接货，市场情绪回暖明显。短期来看焦炭偏强运行，风险点在于需求不及预期以及粗钢压减政策。
1 混沌工业 供给端，部分焦企因亏损而减产2-3成，焦炭供给短期有所收紧。需求端，上海复工复产及全国疫情的好转给予市场炒作6月后“淡季不淡”的信心。另外，昨日传山东省发布2022年粗钢产量调控方案，粗
       钢全年产量不超过2021年全年产量7650万吨，如果按平控计算，意味着短期铁水产量仍有可能维持在高位，而当前成材出货不畅，钢厂利润低，6月后步入梅雨季影响下游开工，后期市场炒作完“淡季不淡”预期后，仍
       将重新审视梅雨季实际需求。总体看，当前焦炭投机需求显现，港口出库价有所回升，第五轮提降难度有所增加，加之端午节前市场炒作补库及复工概率较高，预计短期走势震荡偏强为主。同时需注意的是，当前盘面贴水修复后
       ，焦炭基差已处低位，关注上方仓单成本压制及现货表现。二、消息与数据：1、产地焦炭讯，随着贸易商询货接货的情况明显增多及部分钢厂考虑到价格基本到底部也有意识的主动提库，山西地区焦企厂内库存压力明显减轻，
       不少已无库存，其中吕梁地区部分焦企已开始限量发货，短期看焦炭市场情绪升温明显，基本面逐步转好。（汾渭）2、31日内蒙古棋盘井某主流煤企精煤招标，高灰低硫肥煤(A12S0.8)起拍价2300元/吨，实际
       成交价2460元/吨，成交数量3.2万吨，较上期成交价涨80元/吨；高硫肥煤(A12S2.4)起拍价1850元/吨，实际成交价1900元/吨，成交数量5000吨。（Mysteel）3、31日市场传言山
       东省发布2022年粗钢产量调控方案并要求压减10%粗钢产量，粗钢全年产量不超过2021年全年产量7650万吨。据Mysteel调研，山东地区钢厂表示方案明确要求2022年粗钢全年产量不超过7650万吨
       ，但方案并未明确压减产量的具体比例和幅度，最终调控目标会根据国家正式下达的调控任务再进行调整。部分钢厂表示，如果按照10%的调控比例，山东省粗钢产量全年将同比减少765万吨，就目前钢厂利润而言，钢厂增
       产意向不大，减产会更适合市场以及当前的经济状态，实际压减比例或将大于10%。（Mysteel）图片
1
0

动力煤 0.2875
0 中信 震荡整理
0 国泰  市场相对僵持，区间震荡
1 国投 当下库存水平已高于过去两年同期。目前来看港口市场上下两难，一方面受产地供应难有增量释放、到港成本居高不下的支撑难有低价甩货；另一方面上周发改委已对曹妃甸港部分煤炭经营企业销售价格超过合理区间
       上限的情况展开专项调查，Q5500突破1155元/吨上限的幅度和持续性亦有限。近期港口市场或维持窄幅波动，大幅贴水的期货市场延续震荡偏强格局。
0 中期 暂且观望
1 五矿 长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行
       情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差
       的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
1 广州 短期震荡偏强运行
-0.7 南华 供需两旺，政策调控下价格处于下行通道31日，5500大卡报价1270-1300元/吨，5000大卡报价1080-1120元/吨，4500大卡报价970-980元/吨。由于马上进入用煤旺
       季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用
       电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。
0 东兴 夜盘动力煤主力合约增仓13手，收盘879.8（+1.55%），港口5500大卡煤价1270元左右，价格基本稳定。受煤管票影响鄂尔多斯地区煤产销下滑，长协兑现受到监督，产地市场资源偏紧，化工煤
       等销售良好，产地价格偏强。国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》，提出尽快调整核增产能政策，支持具备安全生产条件的煤矿提高生产能力，加快煤矿优质产能释放。发改委称将持续关注煤炭市场和价
       格情况，价格超出合理区间且经提醒约谈拒不改正的，将作为涉嫌哄抬价格线索移交有关部门依法查处，政策端对市场情绪影响持续存在。北港调入因检修下滑，31日库存增47万至2258万吨。印尼3800大卡动力煤F
       OB90美元/吨，国内观望居多，而印度电厂库存偏低，仍有一定进口需求。沿海电厂日耗回升 ，同比降幅收窄，进入6月后上海开始全面复产，市场情绪有好转，刚需有所采购。5月中旬水电旬度日均发电量为34.9亿
       千瓦时，同比增加36%，涨幅扩大，近日南方地区仍有较大范围降雨，水电替代或将维持，日耗上行将受到一定压制，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。

螺纹 0.4133
0 中信 复工预期持续
1 国泰  需求恢复预期升温，偏强震荡
0 国投 现货市场供需双弱，总库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，基建托底力度增大，地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期有所改善，严格的疫情防控制度下，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，供应受到隐性
       约束，低利润下成本支撑有所增强。随着疫情好转，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期仍有反复，关注终端需求复苏情况。
1 光大 昨日螺纹盘面延续震荡偏强走势，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4684元/吨，较上一交易日收盘价格上涨63元/吨，涨幅为1.36%，持仓减少5.41万手。现货市场价格稳中有涨，成交回升，唐
       山地区钢坯价格持平于4450元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至4760元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18万吨。国家发改委副主任赵辰昕表示，下一步将全力推动扎实稳住经济一揽子政策措施尽快
       落地见效，加大宏观政策调节力度，靠前发力、适当加力，保持经济运行在合理区间。财政部、税务总局发布关于减征部分乘用车车辆购置税的通知，对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价
       格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。宏观政策不断宽松，提振市场信心。6月1日起，上海全市将进入全面恢复全市正常生产生活秩序阶段，终端用户补库需求将出现上升。短
       期螺纹或将延续震荡反弹走势。
0 中期 观望为宜
-0.8 五矿 仓位不宜过重供需双弱，需求环比大幅下降。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能
       偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
       
1 广州 节前补库与复产，钢价偏强震荡，注意上方压力
0.7 国信 政策限产延续 期螺或震荡走高周二晚间期螺价格震荡。宏观面政府保经济继续发力，央行下调LTR长端利率，有利于经济回暖。政策面市场消息山东将减产10%的粗钢。供需面来看，上海钢联数据，螺纹钢
       产量下降至293万吨，钢厂库存继续回升，但五大品种钢厂库存回落，社会库存下降，螺纹钢表观需求302万吨，环比下降8万吨。短期来看需求仍然不足，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑，加之宏观托底，
       政策转暖。钢价或止跌回升，建议逢低做多为主。6
-1 永安 现货维持或上涨。普方坯，唐山4450（0），华东4610（30）；螺纹，杭州4790（30），北京4730（0），广州4890（20）；热卷，上海4830（30），天津4770（10），广
       州4810（20）；冷轧，上海5420（0），天津5280（30），广州5250（20）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利320（6），螺纹毛利243（6），热卷毛利119（5），电炉毛利-86（18）
       ；20日生产：普方坯盈利-242（0），螺纹毛利-343（-1），热卷毛利-466（-2）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约185（-30），10合约106（-33）；上海热卷01合约126（-2
       1），10合约41（-26）。供给：下滑。05.27螺纹294（-1），热卷317（-10），五大品种978（-14）。需求：下滑。05.27螺纹308（-2），热卷309（-23），五大品种1000
       （-23）。库存：去库。05.27螺纹1193（-15），热卷346（8），五大品种2203（-21）。建材成交量：18（2.7）万吨。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，
       基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需延续双降，库存去化放缓，整体基本面处于淡旺季过渡阶段，高库存下弱现实压力依旧较大。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，因此盘面价格持续背靠高炉成本运行。由于
       钢材基本面依旧难以支撑自身在原料提降周期下走出独立上涨行情，后续钢价的下跌空间更多需关注尚处强现实下原料的下跌幅度。短期伴随上海解封，市场预期需求回补，价格反弹后交投情绪有所好转，更多需要关注成交的改
       善幅度以及价格的反弹高度。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，强预期弱现实下处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但区间持续下移，当前处于震荡区间偏上沿，逢高沽空，谨慎追空
       。I R O N  O R E
1 海通 钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹持稳于 4780 元/吨，上海热卷上涨50 元/吨至 4850 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少 4202 手，卖单持仓增加 1360 手；
       前二十名期货公司买单持仓减少 36485 手，卖单持仓减少 30707 手。钢联数据显示，5 月 30 全国建材成交量合计 15.3 万吨、环比降低，高于上周的成交量均值 14.9 万吨，上周样本钢厂
       螺纹钢周产量为293.98 万吨，环比小幅降低 1.15 万吨，螺纹社会库存周环比降低 18.41 万吨至 824.99 万吨，钢厂库存环比小幅增加 4.23 万吨至 367.59 万吨，表观需求环比
       小幅降低 2.45 万吨至 308.16 万吨，钢厂持续的低利润导致螺纹产量周环比的小幅回落，并且社库去库速度放缓、厂库持续上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，成材库存压力越发明显。近期国内宏观利好政
       策持续释放、意在稳定经济大盘，以及部分地区于 6 月 1 日全面解封、预计需求将有大幅回补，叠加近期原料端走势较强带来的成本支撑作用，预计短期盘面将在乐观预期以及成本推动的影响下呈震荡偏强走势，后市黑
       色系商品走向的核心在于实际需求能否匹配市场预期，因此需关注未来成材需求的恢复情况。
0.8 南华 复工复产情绪转好，反弹上方空间有限螺纹钢供需双弱的格局延续。螺纹钢产量两连降，厂库五连增，表需二连降。螺纹钢去库压力仍大。旺季需求不旺。钢价阶段性的暂时的底部或已经到来，在下跌中贸易商询
       价成交有明显回升。在连续下跌后，钢价或迎来小反弹。上海螺纹现货价格有明显回升，表明上海复工复产加速。但对于后市不可过于乐观。前期疫情比较严重的吉林、福建，在解封后并未看到需求的集中回补。因此不可对接下
       来的淡季有过多的期待。地产端，2022年以来市场和企业整体业绩表现低迷，行业信心处在低位、风险尚未出清、仍处在深度调整期。虽然目前部分城市松绑调控，政策面有缓和、好转的趋势，但短期内市场整体的供求和成
       交尚未有明显转暖迹象。今年房地产市场是否有望回稳，尚需期待政策层面的进一步放松以及三季度的市场表现。总的来看，螺纹钢价格迎来小幅反弹的估值修复行情，但向上空间有限。
0.5 混沌工业 一、市场点评供应端，上周钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量仍有小幅增加，但钢联数据显示五大品种钢材产量继续减少。虽然疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量仍有增量空间，但短流程钢厂因持续亏
       损，近期停产检修明显增多。进口方面，昨日国内钢坯价格继续小幅上涨，印度钢价有所回落，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，但钢坯进口空间尚未打开。需求端，周一钢银城市库存显示钢材库存总量略
       有增加，但上周钢联及找钢数据均显示钢材库存延续下降趋势，不过钢谷网数据也显示建材库存有小幅增加。此外，上周钢联数据显示五大品种钢材表需继续回落，且降幅有所扩大。尽管随着各地疫情缓解，近期国内复工复产增
       多，运输也在逐渐改善，但建材成交表现依然不佳，仍处于近年同期最低水平。昨日发布的5月PMI数据仍低于临界点，但环比4月小幅回升，显示制造业景气水平有所改善。但考虑到钢材消费旺季已基本结束，南方也逐步进
       入雨季，淡季钢材销售的压力依然较大。不过，近期政策层面利好不断，昨日国务院印发扎实稳住经济一揽子政策措施的相关通知，发改委也在新闻发布会上强调要全力推进相关政策尽快落地见效，钢材的需求预期依然向好。然
       而，出口方面，近期欧美钢价大多表现回落，其他地区钢价也有部分下滑，国内外价差仍小幅收窄，同时受海外市场需求低迷影响，国内钢材出口仍较弱。综合而言，当前钢材基本面依然呈现供需双弱格局，但近期宏观政策利好
       不断释放，同时伴随着上海解封后可能带来的复工复产需求，再加上端午节假期前后的下游补库需求，钢材市场需求预期良好，预计短期钢价仍将延续小幅震荡略偏强运行。二、消息及数据1.5月31日，国务院印发《关于印
       发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》。通知提出，加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围；稳定增加汽车、家电等大宗消费；继续推动实际贷款利率稳中有降；提高资本市场融资效率等。2.5月31日，国家发改
       委副主任赵辰昕在新闻发布会上表示，扎实稳住经济一揽子政策措施的通知已正式对全社会发布。下一步，将全力推动扎实稳住经济一揽子政策措施尽快落地见效，加大宏观政策调节力度，靠前发力、适当加力，着力打通制约经
       济循环的卡点堵点，合理扩大有效需求。3.国家统计局：中国5月制造业采购经理指数（PMI）为49.6%，虽低于临界点，但比上月上升2.2个百分点，制造业总体景气水平有所改善。5月受疫情影响较大的地区复工
       复产逐步推进，产需两端有所恢复。4.据Mysteel调研，前期部分外购板坯已到岸，但实际销售不尽人意。目前中东板坯港口报价650美元/吨或4360元/吨不含税，较目前内贸的4650一票到厂的价格有一定
       差距，海内外资源倒挂情况稍重，预计短期内我国半成品进口或将有所减缓。5.交通运输部：正在研究制定农村公路扩投资稳就业更好服务乡村振兴的实施方案，计划在今年原定目标的基础上，再新增完成新改建农村公路3万
       公里、实施农村公路安全生命防护工程3万公里、改造农村公路危桥3000座。6.31日全国建材成交尚可，市场情绪有所好转，投机拿货增多，刚需正常采购，整体成交较前一工作日有所增加。图片
0
1
1

热卷 0.4067
0 中信 复工预期持续
1 国泰  需求恢复预期升温，偏强震荡
0 国投 现货市场供需双弱，总库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，基建托底力度增大，地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期有所改善，严格的疫情防控制度下，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，供应受到隐性
       约束，低利润下成本支撑有所增强。随着疫情好转，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期仍有反复，关注终端需求复苏情况。
1 光大 昨日螺纹盘面延续震荡偏强走势，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4684元/吨，较上一交易日收盘价格上涨63元/吨，涨幅为1.36%，持仓减少5.41万手。现货市场价格稳中有涨，成交回升，唐
       山地区钢坯价格持平于4450元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至4760元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18万吨。国家发改委副主任赵辰昕表示，下一步将全力推动扎实稳住经济一揽子政策措施尽快
       落地见效，加大宏观政策调节力度，靠前发力、适当加力，保持经济运行在合理区间。财政部、税务总局发布关于减征部分乘用车车辆购置税的通知，对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价
       格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。宏观政策不断宽松，提振市场信心。6月1日起，上海全市将进入全面恢复全市正常生产生活秩序阶段，终端用户补库需求将出现上升。短
       期螺纹或将延续震荡反弹走势。
0 中期 观望为宜
-0.8 五矿 仓位不宜过重供需双弱，需求环比大幅下降。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能
       偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
       
1 广州 节前补库与复产，钢价偏强震荡，注意上方压力
0.7 国信 政策限产延续 期螺或震荡走高周二晚间期螺价格震荡。宏观面政府保经济继续发力，央行下调LTR长端利率，有利于经济回暖。政策面市场消息山东将减产10%的粗钢。供需面来看，上海钢联数据，螺纹钢
       产量下降至293万吨，钢厂库存继续回升，但五大品种钢厂库存回落，社会库存下降，螺纹钢表观需求302万吨，环比下降8万吨。短期来看需求仍然不足，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑，加之宏观托底，
       政策转暖。钢价或止跌回升，建议逢低做多为主。6
-1 永安 现货维持或上涨。普方坯，唐山4450（0），华东4610（30）；螺纹，杭州4790（30），北京4730（0），广州4890（20）；热卷，上海4830（30），天津4770（10），广
       州4810（20）；冷轧，上海5420（0），天津5280（30），广州5250（20）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利320（6），螺纹毛利243（6），热卷毛利119（5），电炉毛利-86（18）
       ；20日生产：普方坯盈利-242（0），螺纹毛利-343（-1），热卷毛利-466（-2）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约185（-30），10合约106（-33）；上海热卷01合约126（-2
       1），10合约41（-26）。供给：下滑。05.27螺纹294（-1），热卷317（-10），五大品种978（-14）。需求：下滑。05.27螺纹308（-2），热卷309（-23），五大品种1000
       （-23）。库存：去库。05.27螺纹1193（-15），热卷346（8），五大品种2203（-21）。建材成交量：18（2.7）万吨。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，
       基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需延续双降，库存去化放缓，整体基本面处于淡旺季过渡阶段，高库存下弱现实压力依旧较大。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，因此盘面价格持续背靠高炉成本运行。由于
       钢材基本面依旧难以支撑自身在原料提降周期下走出独立上涨行情，后续钢价的下跌空间更多需关注尚处强现实下原料的下跌幅度。短期伴随上海解封，市场预期需求回补，价格反弹后交投情绪有所好转，更多需要关注成交的改
       善幅度以及价格的反弹高度。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，强预期弱现实下处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但区间持续下移，当前处于震荡区间偏上沿，逢高沽空，谨慎追空
       。I R O N  O R E
1 海通 钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹持稳于 4780 元/吨，上海热卷上涨50 元/吨至 4850 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少 4202 手，卖单持仓增加 1360 手；
       前二十名期货公司买单持仓减少 36485 手，卖单持仓减少 30707 手。钢联数据显示，5 月 30 全国建材成交量合计 15.3 万吨、环比降低，高于上周的成交量均值 14.9 万吨，上周样本钢厂
       螺纹钢周产量为293.98 万吨，环比小幅降低 1.15 万吨，螺纹社会库存周环比降低 18.41 万吨至 824.99 万吨，钢厂库存环比小幅增加 4.23 万吨至 367.59 万吨，表观需求环比
       小幅降低 2.45 万吨至 308.16 万吨，钢厂持续的低利润导致螺纹产量周环比的小幅回落，并且社库去库速度放缓、厂库持续上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，成材库存压力越发明显。近期国内宏观利好政
       策持续释放、意在稳定经济大盘，以及部分地区于 6 月 1 日全面解封、预计需求将有大幅回补，叠加近期原料端走势较强带来的成本支撑作用，预计短期盘面将在乐观预期以及成本推动的影响下呈震荡偏强走势，后市黑
       色系商品走向的核心在于实际需求能否匹配市场预期，因此需关注未来成材需求的恢复情况。
0.7 南华 PMI边际改善，逢低多卷螺差中国5 月官方制造业PMI 49.6，前值47.4。5 月制造业PMI 从4 月低位明显反弹，尤其是生产和新订单指数反弹幅度较大，5 月以来上海疫情逐步改善，
       其他各地疫情也陆续得到控制，加上物流受阻情况得到改善，制造业经营活动逐步有所企稳。基本面上，热卷中断了连续两周的去库势头，重新开始累库。前期欧洲的出口需求船期发运已接近完成，厂库重新开始堆积。出口利好
       逐渐出尽，加上国内消费疲弱，导致本周表需下降较快。本周越南热卷进口评估价为740-760美元/吨（CFR），周环比下跌30-45美元/吨。东南亚和欧洲的热卷价格大降，出口机会将变少。后续的热卷需求，主
       要依靠国内消费的复苏。从绝对价格来看，热卷价格更多随着成本端震荡，在连续下跌后或迎来阶段性的底部反弹，但向上空间有限。相对价格上可以逢低做多卷螺差。
0.5 混沌工业 一、市场点评供应端，上周钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量仍有小幅增加，但钢联数据显示五大品种钢材产量继续减少。虽然疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量仍有增量空间，但短流程钢厂因持续亏
       损，近期停产检修明显增多。进口方面，昨日国内钢坯价格继续小幅上涨，印度钢价有所回落，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，但钢坯进口空间尚未打开。需求端，周一钢银城市库存显示钢材库存总量略
       有增加，但上周钢联及找钢数据均显示钢材库存延续下降趋势，不过钢谷网数据也显示建材库存有小幅增加。此外，上周钢联数据显示五大品种钢材表需继续回落，且降幅有所扩大。尽管随着各地疫情缓解，近期国内复工复产增
       多，运输也在逐渐改善，但建材成交表现依然不佳，仍处于近年同期最低水平。昨日发布的5月PMI数据仍低于临界点，但环比4月小幅回升，显示制造业景气水平有所改善。但考虑到钢材消费旺季已基本结束，南方也逐步进
       入雨季，淡季钢材销售的压力依然较大。不过，近期政策层面利好不断，昨日国务院印发扎实稳住经济一揽子政策措施的相关通知，发改委也在新闻发布会上强调要全力推进相关政策尽快落地见效，钢材的需求预期依然向好。然
       而，出口方面，近期欧美钢价大多表现回落，其他地区钢价也有部分下滑，国内外价差仍小幅收窄，同时受海外市场需求低迷影响，国内钢材出口仍较弱。综合而言，当前钢材基本面依然呈现供需双弱格局，但近期宏观政策利好
       不断释放，同时伴随着上海解封后可能带来的复工复产需求，再加上端午节假期前后的下游补库需求，钢材市场需求预期良好，预计短期钢价仍将延续小幅震荡略偏强运行。二、消息及数据1.5月31日，国务院印发《关于印
       发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》。通知提出，加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围；稳定增加汽车、家电等大宗消费；继续推动实际贷款利率稳中有降；提高资本市场融资效率等。2.5月31日，国家发改
       委副主任赵辰昕在新闻发布会上表示，扎实稳住经济一揽子政策措施的通知已正式对全社会发布。下一步，将全力推动扎实稳住经济一揽子政策措施尽快落地见效，加大宏观政策调节力度，靠前发力、适当加力，着力打通制约经
       济循环的卡点堵点，合理扩大有效需求。3.国家统计局：中国5月制造业采购经理指数（PMI）为49.6%，虽低于临界点，但比上月上升2.2个百分点，制造业总体景气水平有所改善。5月受疫情影响较大的地区复工
       复产逐步推进，产需两端有所恢复。4.据Mysteel调研，前期部分外购板坯已到岸，但实际销售不尽人意。目前中东板坯港口报价650美元/吨或4360元/吨不含税，较目前内贸的4650一票到厂的价格有一定
       差距，海内外资源倒挂情况稍重，预计短期内我国半成品进口或将有所减缓。5.交通运输部：正在研究制定农村公路扩投资稳就业更好服务乡村振兴的实施方案，计划在今年原定目标的基础上，再新增完成新改建农村公路3万
       公里、实施农村公路安全生命防护工程3万公里、改造农村公路危桥3000座。6.31日全国建材成交尚可，市场情绪有所好转，投机拿货增多，刚需正常采购，整体成交较前一工作日有所增加。图片
0
1
1

硅铁 0.25
0 国泰  观望态度明显，宽幅震荡
1 国投 产量仍在较高水平，目前供应相对宽松，影响价格主要矛盾在需求端。临近钢招，市场挺价心态较强，且黑色整体有企稳态势，预计价格维持偏强震荡。
0 五矿 空仓等待机会周二硅铁价格大幅高开，上攻9300后小幅回落，日内涨幅2.86%，收于9196。现货方面，天津72#硅铁9250，环比昨日+50，基差54。高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅
       铁价格的主要因素，但整体硅铁库存处于中位偏低位置。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，短期随着整体黑色系技术上存在反弹需求，预计将阶段性价格向上，但大体上仍旧维持区间震荡。硅铁短期内关注上方9250-9
       300区域压力，若上破则可能去到9600-10000区间。操作上，无明显驱动，无确定性行情情况下，建议暂时空仓等待机会。
-1 国信 等待钢招 相对看多锰硅锰硅：周二晚间黑色系商品震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。本周（5.26）Mysteel统计全国12
       1家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国58.59%，较上周减1.54%；日均产量27220吨，减470吨。需求面来看，螺纹钢产量略有回落但降幅不及锰硅。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅
       铁：周二晚间黑色系商品震荡。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.27）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.19%，较上期降0.15%；日均产量180
       16吨，较上期降95吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。7
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分市场消息：①江苏某钢厂 6 月硅锰询盘 8450 元/吨，较 5 月定价下跌 300 元/吨。②31 
       日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8200；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③31 日 72#硅铁：安阳8200-8300（涨 1
       00）（现金不含税），陕西 8500-8550，宁夏 8600-8700，青海8600-8700（涨 100），甘肃 8550-8650，内蒙 8600-8700（涨 25）（现金含税自然块出厂，元/
       吨）。④31 日 75#硅铁：陕西 9200-9300，宁夏 9250-9400，青海 9200-9300，甘肃 9200-9300，内蒙 9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB
       ：72#1800-1850，75#1920-1970（美元/吨）。早评：宏观政策持续落地，黑色情绪维持亢奋，但宏观预期对黑色成材端影响较大，双硅受基本面弱势影响，31 日双硅高开低走。从硅锰成本端来看
       ，港口高品锰矿环比小幅下跌，天津港澳块下调 0.1 元/吨度至 62.2 元/吨度；化工焦环比持平；整体看硅锰成本端变化不大。硅铁成本端同样持稳运行。焦炭经历四轮下跌后，焦化厂存在较强烈的挺价意愿，在
       黑色整体情绪尚佳之时，不排除近期有提涨的可能性，届时硅锰盘面或跟随焦炭走高而走强。但从房地产及制造业真实需求上看，市场需求仍没有较大力度提振，虽然宏观政策集中落地，但政策效果的释放依旧需要时间，若需求
       难以在短期内有所改善，需格外警惕黑色盘面高位回落的风险。逻辑与建议：趋势上，双硅短期内建议观望，中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 
       15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号宏观金融 宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月 F03087913 Z0016584李荣凯 
       F3012937 Z0015266软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323蒋博恒 F3084484
        Z0013742生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭 F3059865 Z0013117梁作盼 F3048593 Z0015589刘光春 F3037786 Z0017110黑色 螺矿、煤焦、铁合金 
       裴红彬 F0286311 Z0010786张林 F0243334 Z0000866有色及贵金属 铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎 F3008282 Z0002941彭定桂 F3051331 Z00160
       08能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮 F0278872 Z0010402芦瑞 F3013255 Z0013570邹德慧 F02895
       79 Z0011172刘朋 F3008064 Z0017022免责声明：
1 南华 短期跟随反弹，中期依然偏空配置逻辑：随着五月末密集出台经济刺激政策，且铁矿需求短期放量的情况下，黑色整体反弹，硅铁反弹力度不强，不具备明显的向上驱动因素从硅铁自身来看，目前南方某钢厂报价下降
       明显，钢厂低利润下有意压缩招标价格。5 月金属镁价格大幅下降，整体降幅6000 元/吨，上月末价格35250 元/吨，本月末价格39250 元/吨，回顾5 月镁市场，在市场需求有限情况下，金属镁供大于
       求局面明显，同时有色金属市场价格普遍下滑，金属镁市场价格支撑不足，利润持续下滑会影响金属镁产量预期，硅铁盘面利润已经有所恢复，目前估值中性，在中期，钢厂与金属镁进入季节性减产后，利润依然有压缩空间，中
       期硅铁价格预期走弱。估值：09基差104，各产区利润区间在700-1350元/吨，利润随现货价格反弹，但是进一步提升估值空间不足。风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。
0
1

锰硅 -0.125
0 国泰  供需驱动不足，宽幅震荡
1 国投 高价矿到厂，成本抬升，市场中有被动减产现象，供应仍然相对宽松，不利于价格大幅上行。临近钢招，市场挺价心态较强，稳增长政策修复预期，疫情影响逐渐趋弱，黑色整体企稳下，预计钢招之前价格维持震荡上
       行。
0 五矿 等待空仓机会周二锰硅主力合约高开低走，日内跌幅0.28%，最高8536，收盘报8468。现货方面，天津6517锰硅报价8430，环比+30，折盘面价格8580，期现基差112。锰硅较高位需求
       叠加下游需求疲软的供需格局未发生改变，需求的疲软现实压制上方价格空间。利润结构上，当前锰硅产区生产即期利润持续处于亏损状态，生产成本成为短期价格支撑。但值得注意的是，锰硅供应端边际正在好转，下游需求存
       疫情复苏后需求方面好转预期，以及需求回补可能带来的电力需求上的阶段性紧张，从而到来的主产区限电概率的增大。此外，随着进入六月，一方面上海疫情的解封带来需求回暖预期；另一方面，黑色系短期内跌幅已经较大，
       在经历了近一个多月的下跌后，黑色系整体技术上可能迎来一段反弹需求，或将带动锰硅价格阶段性向上。操作方面，盘面存在反弹欲望，边际好转，但暂无明确行情方向。当前预计仍将在7700-8700的箱体内运行，关
       注8700区域的压力，操作上没有明确行情情况，依旧建议空仓等待机会。
-1 国信 等待钢招 相对看多锰硅锰硅：周二晚间黑色系商品震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。本周（5.26）Mysteel统计全国12
       1家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国58.59%，较上周减1.54%；日均产量27220吨，减470吨。需求面来看，螺纹钢产量略有回落但降幅不及锰硅。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅
       铁：周二晚间黑色系商品震荡。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.27）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.19%，较上期降0.15%；日均产量180
       16吨，较上期降95吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。7
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分市场消息：①江苏某钢厂 6 月硅锰询盘 8450 元/吨，较 5 月定价下跌 300 元/吨。②31 
       日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8200；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③31 日 72#硅铁：安阳8200-8300（涨 1
       00）（现金不含税），陕西 8500-8550，宁夏 8600-8700，青海8600-8700（涨 100），甘肃 8550-8650，内蒙 8600-8700（涨 25）（现金含税自然块出厂，元/
       吨）。④31 日 75#硅铁：陕西 9200-9300，宁夏 9250-9400，青海 9200-9300，甘肃 9200-9300，内蒙 9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB
       ：72#1800-1850，75#1920-1970（美元/吨）。早评：宏观政策持续落地，黑色情绪维持亢奋，但宏观预期对黑色成材端影响较大，双硅受基本面弱势影响，31 日双硅高开低走。从硅锰成本端来看
       ，港口高品锰矿环比小幅下跌，天津港澳块下调 0.1 元/吨度至 62.2 元/吨度；化工焦环比持平；整体看硅锰成本端变化不大。硅铁成本端同样持稳运行。焦炭经历四轮下跌后，焦化厂存在较强烈的挺价意愿，在
       黑色整体情绪尚佳之时，不排除近期有提涨的可能性，届时硅锰盘面或跟随焦炭走高而走强。但从房地产及制造业真实需求上看，市场需求仍没有较大力度提振，虽然宏观政策集中落地，但政策效果的释放依旧需要时间，若需求
       难以在短期内有所改善，需格外警惕黑色盘面高位回落的风险。逻辑与建议：趋势上，双硅短期内建议观望，中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 
       15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号宏观金融 宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月 F03087913 Z0016584李荣凯 
       F3012937 Z0015266软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323蒋博恒 F3084484
        Z0013742生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭 F3059865 Z0013117梁作盼 F3048593 Z0015589刘光春 F3037786 Z0017110黑色 螺矿、煤焦、铁合金 
       裴红彬 F0286311 Z0010786张林 F0243334 Z0000866有色及贵金属 铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎 F3008282 Z0002941彭定桂 F3051331 Z00160
       08能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮 F0278872 Z0010402芦瑞 F3013255 Z0013570邹德慧 F02895
       79 Z0011172刘朋 F3008064 Z0017022免责声明：
-1 南华 短期偏多配置，关注钢招指引逻辑：短期可以尝试做多，目前长流程依然保持微利的情况下，钢厂在进入淡季季节性减产之前预期会维持当前铁水产量，减产任务主要通过电炉减产来完成。目前钢厂招标价围绕83
       00定价，环比降价较明显，广西某钢厂硅锰6517定价8150元/吨,数量10000吨，多数钢厂也在等待河钢定价后采购。钢厂低利润下有意压缩招标价格。从供需来看，受到铁矿石与焦煤焦炭反弹的提振，黑色系整
       体反弹，硅锰具备短期做多的外部环境。但是随着钢厂进入季节性减产，硅锰在北方利润明显高于南方的情况下，供求格局有可能重新转为宽松。估值：09基差92，主要产区利润500至到-700区间，利润随着焦炭价格
       下跌有所修复，南北利润差距变大，北方产区减产动力可能变弱。风险因素：稳增长政策不及预期，钢厂减产超预期。
0
0

有色金属
有色金属 0.2591

铝 0.2429
0 中信 供应环比恢复速度较快，铝去库速度放缓
0 国泰  突发现货挤兑事件，隔夜跳空低开
0 国投 隔夜沪铝震荡。周一库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降约2万吨，环比收窄同比也有差距。目前供应稳定增长，消费端环比略有好转，但仍显不足。疫情修复逻辑之下，沪铝震荡等待驱动，短期继续考验2
       1000元附近阻力。
1 光大 沪铝震荡走弱，夜盘主力AL2207收于20335元/吨，跌幅2.12%，持仓增仓4422手至18.71万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价20740元/吨，对无锡A00报贴水10元/吨
       。铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东地区下调20元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨 ，A356及ZLD102/104持稳。国内供需错配格局仍在延续，利润空间充裕下国
       内新增复产节奏加快。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下前期表现坚挺的铝型材板块显著下滑，节后整体开工率水平低于节前，需求回暖幅度不及预期。6月随着疫情转好，上海地
       区复工复产稳步推进，乐观看来铝锭去库持续、需求有望迎来一个小高峰。铝价止跌企稳、以高位区间偏强运行为主。
0 中期 暂时观望
0 五矿 参考运行区间：20300-20900沪铝主力合约报收20795元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.24%。SMM现货A00铝报20740-20780元/吨，均价20760元/吨。铝期货仓单1
       40276吨，较前一日持平。LME铝库存458875吨，减少6825吨。2022年5月30日，SMM统计国内电解铝社会库存92.3万吨，较上周四库存下降1.4万吨。 本周开始，电解铝锭库存统计点增加浙
       江嘉兴和广东格锐仓库两地区。电解铝库存5月份以来，整体处于连续降库状态，5月份库存下降6.4万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量
       为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20300-20900 。
0.7 广州 低库存提供底部支撑，短线仍可逢低试多
1 海通 沪铝维持震荡走势，主力合约 2207 收盘涨 50 元至 20795 元/吨，涨幅为 0.24%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2886.00 美元/吨。现货方面，今日华东地区现货成
       交集中在 20740-20780 元/吨，现货升水下调 10 元至贴水 10 元/吨，市场成交偏弱，因月底企业开票和账务核算的影响，市场贸易量有一定缩减。中原巩义地区成交集中在 20740-20780
        元/吨，现货由升水转为贴水 10 元/吨，成交尚可，部分贸易商表示临近端午假期，有部分采购备货需求。产业方面，据 SMM 山东某大型铝厂上调 6 月份预焙阳极采购基准价格，环比上涨 260 元/吨，
       现汇价格 7545 元/吨，承兑价格 7580 元/吨，新一轮基准价格同比上涨 78.6%。基本面上海外 LME 库存持续下降，注销仓单高企支撑铝价。国内当前复工复产成为市场关注的焦点，随着上海全面复
       工和多项稳增长促复工促消费的政策出台，需求端边际好转预期增强。目前下游铝材开工有所恢复，但终端订单和现货成交表现一般。铝锭社会库存延续去库，但幅度放缓。短期预计复工复产带动铝价震荡温和反弹为主，但供应
       仍有压力，关注实际消费和库存表现。期货行情图片产业数据图片
0.7 鲁证 31 日 SMM 铝 20760 涨 10 贴水 10，南储 20740 涨 10；隔夜沪铝主力 2207 合约收盘报 20335 跌 440，LME 三月铝收盘报 2789 跌 91。
       宏观方面：美国 4 月核心 PCE 物价指数同比增长 4.9% 较前值回落，美通胀趋于见顶；京沪两地疫情接近尾声，上海将于 6 月 1 日起取消企业复工复产审批制度，同时出台系列政策稳外资、促消费、扩
       投资.基本面方面，到货进入季节性淡季，铝锭库存持续去化，30 日 SMM 库存报 92.3 万吨，较上周四下降 1.4 万吨；同期钢联统计铝棒库存 15.25 万吨，较上周四下降0.05 万吨；202
       2 年 4 月出口维持高位，进口下降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环比下降
        2.18 万吨，1-4 月累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口
       中。逻辑及策略建议：美元激进加息预期降温，国内京沪疫情即将全面解封，市场风险情绪将有所回升；基本面上，库存不断去化，上海解封后华东需求修复预期较强，建议中短期逢低做多。
-1 南华 波动趋缓，关注现货市场沪铝周二收于20795，涨幅0.41%，夜盘现较大下跌，收报20335，或由周二中金仓库仓单重复质押事件发酵导致。宏观层面，受益于上海等地复工复产，PMI边际好转。5
       月PMI为49.6%，虽低于临界点，但比上月上升2.2pct，生产和新订单情况好转，制造业总体景气水平有所改善。基本面看，当前市场交易重心主要聚焦在需求方面。复工复产以来下游开工率回升，但暂未看到需求
       端爆发式修复，仍不及五一前水平，更不及往年同期。未来建议关注政策补贴以及下游复工对汽车板块需求的实际拉动作用。库存方面，国内社库去化节奏逐渐恢复健康，铝锭铝棒出库量回归近年较高水平。此外，周二爆出的交
       易所仓库重复质押事件可能会对现货贸易造成较大负面影响，同时不排除部分贸易商将迫于无奈出手囤积的库存，即隐性库存被迫释放。策略：预计本周运行区间在20200-21300，多单谨慎持有，长期看可在2150
       0上方尝试布局空单。
1 混沌工业 铝 2022.6.1一、市场点评宏观方面，油价大涨再次引发市场对于通胀飙升后美联储加息、海外流动性收紧引发衰退的担忧。供给端，海外方面，欧洲电解铝减产规模暂未有扩大迹象；但鉴于电价仍在相
       对高位，俄乌冲突下西欧能源干扰持续，前期减产产能也未能复产。俄军控制了北顿涅茨克市的大部分地区，需警惕远期战事告一段落使铝供给端风险溢价进一步回落的可能。另一方面，俄罗斯对荷兰天然气实施断供，关注对后
       期对其天然气供应影响。国内方面，国家力保旺季电力供应稳定以及云南放开用电负荷下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。需求端，当前国内需求有边际回升预期，而海外需求
       逐步弱化。上海解封，国家大力保障复工复产，很大程度上提振了市场对于需求边际回暖的信心。后期消费意愿仍是关键，关注下半年财政发力是否真正对消费预期形成改善。短期来看，铝下游接货意愿仍较一般，去库幅度不及
       历史同期。另外，随着海外需求边际转弱，我国铝材出口是否能维持前期韧性仍有待观察。长期来看，下半年供给压力仍较高，疫情恢复后需求回暖的幅度可能赶不上供给增量，建议长期偏空思路对待。二、消息与数据1、【H
       indalco2022财年四季度收入利润双增长】Hindalco业绩报告显示，2022财年四季度（截至2022年3月的当季度），合并利润达到创纪录的385.1亿卢比，前一财年同期合并利润为192.8亿
       卢比。四季度，诺贝丽斯来自于持续性经营的净收入为2.17亿美元，同比增长21%。净收入增长主要是因为利息支出降低，诺贝丽斯收入增长34%至48亿美元，主要是因为因为全球铝价上涨。平轧铝产品总出货量由2
       1财年四季度的9,83,000吨增至9,87,000吨。（有色宝）2、【神火股份2022年计划铝产量为140万吨】神火股份（000933）于本周一在全景网参加河南辖区上市公司2022年投资者网上集体接
       待日，在线上交流活动中，公司总会计师刘德学在回答投资者提问时表示，公司年度经营计划新疆公司电解铝产量80万吨；云南公司全年计划铝产品产量60万吨（设计产能90万吨/年），云南公司已于4月份满负荷生产。
       （全景网）3、【巴西将原铝、铝板和铝罐等商品的进口关税降低10%】自2022年6月1日起至2023年底，巴西财政部已将包括原铝、铝板和铝罐在内的多种商品的进口关税降低10%。HS编码7601.10.0
       0下原铝的新有效关税为4.8%；铝板（7606.12.10和7606.12.90）为9.6%；铝罐（7612.90.19）为12.8%。原铝进口目前免征任何关税，直到2022年底的总配额为35万吨。根
       据官方数据，截至4月底，大约8万吨的配额已被消耗。一些巴西市场参与者认为，由于目前正处于产能提升阶段的Alumar铝冶炼厂（产能44.7 万吨/年）恢复生产，因此2023年不会有新的原铝进口免税配额。
       （安泰科）4、【电解铝带动预焙阳极高景气 索通发展收购欣源股份切入石墨负极行业】在电解铝需求快速增长，预焙阳极高景气延续的同时，又通过收购欣源股份扩大在锂电负极领域的布局，近期的索通发展受到了投资者的
       广泛关注。在30日的业绩说明会上，公司董事长郎光辉表示，公司持续看好在电解铝需求增长的带动下，其上游主要原材料的价格将高位上行。同时，收购欣源股份让公司迅速切入石墨负极行业提供了技术、市场等关键要素支
       持，目前收购工作正有序进行。（预焙阳极）图片
0
0
0

铜 0.4714
0.3 国泰  内外库存回落，限制价格回落
1 国投 隔夜铜价窄幅波动，市场交投平平。美联储理事称支持未来“多次”加息50个基点，年底前加至中性水平上方。德国、西班牙5月通胀双双爆表，欧央行官员称7月和9月各加息25个基点是“基准速度”。现货方
       面，国内现货升水略有回落，但整体维持偏紧格局。上周内外库存双降，下游刚需有所表现，订单基本恢复正常。技术上看，铜价处于反弹，目标在七万三之上。
1 光大 隔夜铜震荡走低。宏观方面，美国总统拜登会见美联储主席鲍威尔表示，美联储将使用其政策工具应对物价高涨问题，无论从控制通胀还是货币政策持续收紧本身均不利于铜价走势。国内方面，疫情加大了经济下行压
       力，复工复产及经济修复预期下国内偏乐观。基本面方面，从库存表征来看，5月下旬以来库存持续下滑，下游需求在逐渐修复；LME铜也在5月结束累库阶段，转为去库，最高累库到18.09万吨，目前去库到15.62
       万吨，累库对铜的压制性再减弱。6月中上旬，复工复产会明显提速，供给受限和需求提速预期会存在阶段性错配，若能体现在库存和现货升水方面，会对价格起到较强的支撑作用，因此短期或仍偏乐观。不过，外围宏观风险以
       及近期爆出的融资铝事件也较大抵消了这种乐观。
0 中期 多单减仓
1 五矿 价格面临压力中国5月官方制造业PMI回升，欧元区通胀数据高于预期，美债收益率上涨，昨日铜价冲高回落，伦铜收跌0.9%至9439美元/吨，沪铜主力收至71550元/吨。产业层面，昨日LME库存
       减少5450至149200吨，降幅主要来自亚洲仓库，注销仓单占比进一步降低，Cash/3M贴水2美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至285元/吨，持货商换现情绪加重，成交一般。进出口方面，昨
       日国内现货进口小幅盈利，洋山铜溢价微涨。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1210元/吨，废铜替代优势略提高。消息面，据外电消息，智利4月铜产量同比下降9.8%。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆
       续落地需求预期改善，在低库存背景下，短期铜价支撑较强。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71200-72200元/吨。
0 倍特 操作策略：沪铜夜间时段低开走跌，考验20均线支撑，多单或可离场。（倍特期货  詹娅书）
-0.7 广州 维持弱反弹，逢高试空
1 鲁证 上海电解铜现货对当月合约报(升)340 - (升)400 元/吨，平水铜成交价格 72630-72770 元/吨，SMM 全国主流地区铜库存环比上周五减少 0.03 万吨至 10.73 万吨
       ，连续 2 个周一去库。总库存较去年同期的 32.38 万吨低 21.65 万吨,但两者差值在持续收窄。上周精铜杆开工率录得 70.77%，已完全恢复至疫情前水平。精铜杆开工率已连续六周回升，其主要原
       因是由于精废铜杆价差带来的利好。另外，随着江浙沪一带疫情的缓解，精铜杆企业持续复工复产，产量逐步抬升，下游企业需求也稳步回升，精铜杆企业追赶之前的订单，开工率呈现回升态势。国际铜研究组织（ICSG）：
       第一季度世界矿铜产量同比增长 2.6%，其中铜精矿产量同比增长约2.2%，湿法冶炼电解铜产量同比提高 4.7%。几个国家的矿铜产量仍然受到制约，因为政府实施了疫情相关的限制措施，而且多个国家的奥密克戎
       变异毒株感染人数持续高企。智利一季度的产量同比降低 7%，因为奥密克戎疫情引发的离职率高企，矿石品级下降，以及长期干旱导致水供应减少。秘鲁产量同比提高了 4.3%左右，主要是因为去年初秘鲁采矿业仍在从
       疫情封锁中恢复。如果和疫情前的 2019 年 1 月份相比，产量同比降低 6%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分上海复工复产，短期需求将有所恢复
       ；且铜的需求与新基建和新能源高度相关，中长期需求有保障；全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在 7 万一线支撑较强，在国内宏观刺激政策不断的利好推动
       下，沪铜或迎来反弹。
1 南华 短期震荡偏强，中长期仍然偏空沪铜主力期货合约在周二小幅上涨，最终报收在7.2万元每吨上方，现货价格下跌100元每吨导致基差缩窄。宏观方面没有太大变化，投资者等待6月初公布的一系列PMI数据以
       及6月美联储的利率决议，市场认为加息50个基点已是板上钉钉的事。基本面，MMG旗下Las bambas铜矿协商活动仍未取得任何成果，政府被迫将Las bamabas周边的Challhuahuacho和
       Coyllurqui地区的紧急状态再延长60天，六个处于冲突中的农民社区与政府的对话陷入僵局。Las Bambas铜矿工人工会负责人Erick Ramos表示，社区抗议仍在继续，工厂处于停工状态。本周
       市场或将延续上周的交易逻辑，以需求端复工的预期为主，向上小幅抬升铜价。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨
       。
1 东兴 昨日沪铜07合约收于72120元/吨，涨0.21%，夜盘收于71550元/吨，跌0.76%。伦铜收于9439美元/吨，跌1.09%。现货方面，上海电解铜现货报升水260~升水310，平水铜成
       交价格72590元/吨，升水铜成交价格72610元/吨。美联储加息步伐放缓，美元高位回落支撑金属素价格反弹。国内5月制造业数据表现尚可叠加利好政策刺激，市场对需求恢复预期增强。国内冶炼厂复产，将推动6
       月铜产量增加。铜加工企业开工率逐步恢复，消费有回升预期。国内外库存下滑，现货紧张支撑。短期铜价偏强震荡。
0 混沌工业 铜 2022.6.1一、市场观点上海复工复产利好情绪有所释放，另外“铝仓库重复质押”风险事件恐慌情绪蔓延，其他有色金属现货同样存在类似担忧，昨日夜盘有色金属大幅回落，事件主角铝和波动性比
       较大的镍跌幅居前，铜、锌表现相对抗跌。供给方面，压力不大，干扰增加，智利4月铜产量同比下降9.8%，至421,742吨，缺水、品位下滑等因素短期仍难克服，另外上周，嘉能可Raglan镍铜矿因工人罢工停
       产，Las Bambas维持僵局，Las bambas铜矿周边紧急状态再延60天。前期进口窗口持续开启，上海的复工复产有望加速物流效率，进口报关预计提升，国内紧缺状况有望缓解，昨日，平水平铜升水回90
       至270元/吨，当前国内现货库存压力不大，绝对水平仍然较低。需求方面，4月地产、汽车、手机 等数据都有不同程度下滑，多地出台，解除限购、降低首付比例、降低房贷利率政策，但地产销售能否回升仍然有待观察，
       另外稳定增加汽车、家电等大宗消费刺激政策有望出台。海外的扩张的步伐持续放缓，美国新建单户住宅销售量连续第四个月下降，另外欧盟已就禁运俄石油达成一致，欧洲能源预计持续紧缺，预期制约工业生产。综合来看，上
       海复工复产的需求回升交易预计仍未结束，“铝仓库重复质押”事件预计仅是短期冲击，美联储压力尚未扩大，且供给存在一定干扰，国内现货暂缺，铜价短期反弹动能仍存，交易上沪铜指数70500-71000仍可轻仓谨
       慎短多，或暂且观望为宜。二、行业信息1、 拜登与鲍威尔罕见会面 试图将抗通胀重担推给美联储；拜登在与美联储主席鲍威尔少有的会面中表示尊重该央行的独立性。在11月中期选举来临前，这位美国总统试图将遏制通
       胀的责任从自己肩上移开。拜登在椭圆形办公室会议上表示，虽然他的首要任务是遏制物价上涨，但这主要是美联储的职责范围；拜登说，“我的计划是解决通胀问题。先从一个简单的原则开始：尊重美联储 ，尊重美联储的独
       立性，我以前是这么做的，未来还会继续这么做”。2、美联储6月加息50个基点的概率为97.9%；据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为97.9%，加息7
       5个基点的概率为2.1%；到7月份累计加息25、50个基点、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为95.3%，累计加息125个基点的概率为4.7%3、【快讯】欧洲央行管委kazimir
       预计7月加息25个基点，但考虑到创纪录的通胀，可能在9月讨论加息50个基点。（财联社）4【国务院：稳定增加汽车、家电等大宗消费】提高煤炭储备能力和水平。用好支持煤炭清洁高效利用专项再贷款和合格银行贷款
       。压实地方储备责任。加强原油等能源资源储备能力。谋划储备项目并尽早开工。推进政府储备项目建设，已建成项目尽快具备储备能力。（国务院）5、【智利4月铜产量同比下降9.8%】外电5月31日消息，智利国家统
       计局周二公布的数据显示，该国4月铜产量同比下降9.8%，至421,742吨。该国4月制造业产出同比增加1.7%。智利是全球最大的铜生产国。（文华财经）图片
1
0
0

锌 0.44
1 中信 需求有望转好，沪锌价格小幅上行
0 国泰  区间震荡，关注消费复苏
0 国投 隔日伦锌波动大、收在3900美元，沪锌夜盘跟跌。较难明确伦锌短线大幅反弹的原因，可能与欧洲电价快速波动、中国出口锌锭较少较慢令市场失望有关。CRU月度贸易升水欧洲略微调降10美元、仍高达47
       5美元/吨，美国锌锭非常紧俏升水蹿升到816美元/吨。周一钢联与与SMM社库出现分歧，前者较上周四增加2000吨，后者周末减少2100吨。锌市空头注意交易节奏，高抛低吸。
0 光大 沪锌夜盘震荡收跌0.10%至26130元/吨，2206合约持仓减少920手至1.8万手，上期所注册仓单减少4768吨至10.58万吨。LME收涨0.32%至3913美元/吨，库存减少25吨至
       8.47万吨。上海0#锌对2206合约报升水50-70元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水45元/吨-平水，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水30元/吨-平水附近，津市
       较沪市贴水80元/吨。上海、天津因早盘出口窗口再度开启，市场询价增多，成交较好。LME上周去库暂缓，而从几个主出口国数据来看，3月开始出口量均有大幅增长，仍需持续观察欧洲现货升水走势。国内矿端紧缺传导
       到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强
       前，或将维持震荡。
0.7 中期 逢低试多
0.7 国信 锌镍短线回调 基本面边际改善趋势不变周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.1%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂
       开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好
       。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌3.79%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提
       前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，4月份硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海今天全面解封，生产生活秩序正常化，新能源汽车产业链需求或进一步增长，硫酸镍产量环比
       或大幅上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。但低库存同时加大了镍的波动率，建议交易层面
       控制好仓位。5
1 南华 基本面好转，短期缓慢爬坡周二沪锌主力收于26205，涨幅0.56%。随着下游需求好转，基本面好转将提振锌价短期呈缓慢爬坡走势，但长期承压运行观点不改。宏观方面，受益于上海等地复工复产，PMI
       边际好转。5月PMI为49.6%，虽低于临界点，但比上月上升2.2pct，生产和新订单情况好转，制造业总体景气水平有所改善。基本面看，短期来看最坏的时刻或已结束，锌下游初级加工环节开工率整体呈回升趋势
       。随着，上海地区开始复工复产，以汽车为主的下游汽车终端需求预计将有所恢复。不过地产端依旧低迷，利好政策频出，市场预期好转，这一点可与黑色系品种走势相印证。但信心重建、产业复苏尚需时间，且即将进入梅雨季
       节客观上抑制地产开工，因此我们认为实际回暖空间有限。此外，基建端被视为需求增量主要拉动，但需警惕基建投资从传统基建转向新基建，而削弱对锌的需求拉动 ，因此建议不宜过分乐观。综上，当前市场交易逻辑仍围绕
       需求恢复，短期锌价存在向上反弹动力，不过预计整体空间有限。
1 混沌工业 锌 2022.6.1一、市场观点上海复工复产利好情绪有所释放，另外“铝仓重复质押”风险事件恐慌情绪蔓延，其他有色金属现货同样存在类似担忧，昨日夜盘有色金属大幅回落，事件主角铝和波动性比较
       大的镍跌幅居前，铜、锌表现相对抗跌。供给端，欧盟已就禁运俄石油达成一致，继芬兰、波兰和保加利亚之后，荷兰成为了最新一个被俄罗斯切断天然气供应的欧洲国家，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签
       订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC保持在较高水平，进口精矿冶炼利润高于国产精矿的冶炼利润，利润驱动，进口精矿进
       口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。需求端，欧美制造业扩张显著放缓，4月海外汽车产销同比下滑，国内方面，疫情仍然坚持动态清零政策不动摇，后续是否能找到疫情防控与经济运行的平衡仍然有待观察，地产现状较
       差，强刺激下能否回升，仍然有待观察，国内上海复工复产，市场信心有所提振。综合来看，上海复工复产的需求回升交易预计仍未结束，“铝仓重复质押事件”预计仅是短期冲击，供给暂时不大，锌价短期存在一定反弹动能。
       中期看，美联储货币紧缩压力仍在，欧美经济衰退担忧渐起，经济刺激政策众多，但疫情防控背景下，实际需求恢复情况有待观察，当前价格回升定位仍为反弹，反弹压力位26800一带。二、行业信息1、【国务院：稳定增
       加汽车、家电等大宗消费】提高煤炭储备能力和水平。用好支持煤炭清洁高效利用专项再贷款和合格银行贷款。压实地方储备责任。加强原油等能源资源储备能力。谋划储备项目并尽早开工。推进政府储备项目建设，已建成项目
       尽快具备储备能力。（国务院）图片
0
0

锡 0.275
0 中信 震荡整理
0.8 国泰  小幅反弹
0.3 光大 沪锡夜盘收涨0.66%至271090元/吨，2206持仓减少703手至3654手，上期所仓单减少22吨至2104吨。LME收涨0.48%至34750美元/吨，库存减少110吨至3015吨
       。现货市场对2206报价，云锡升水0-1000元/吨、云字贴水1000元/吨-平水、小牌贴水5000-3000元/吨。现货市场成交延续低迷。6-7价差缩窄至3970元/吨、7-8价差扩大至4640元/
       吨。虽然上海复工复产将于下月积极推进，华东地区下游或将有一定程度的补库存需求，但是已有部分进口锡锭由宁波港口进入华东下游，总体而言短时补库难以持续，继而整体价格反弹力度较为有限。
0 五矿 回落沪锡主力合约报收268530元/吨,跌幅3.0%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降22吨，现为2104吨。LME库存减少110吨，现为3015吨。长江有色锡1#的平均价为
       276000元/吨。上游云南40%锡精矿报收245500元/吨。40%锡精矿加工费（云南）28000元/吨。中国5月官方制造业PMI 49.6 ，前值47.4。国内库存有所回落，下游电子行业消费仍旧低
       迷。预计沪锡维持震荡走势，主力合约参考运行区间：260000-280000。04黑色系

镍 0.2455
0 中信 仓单库存转增，仍应继续保持关注
0 国泰  进口窗口持续打开，仓单库存低位转增
1 国投 隔夜沪镍高开后回落，纯镍本身的低库存和高升水仍在支撑价格。短期来看，全球镍库存仍在持续去化，叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电
       解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。
1 光大 隔夜LME镍冲高回落，收涨3.36%至28295美元/吨，SHFE镍下跌3.79%至208880元/吨，盘面进口亏损，但现货大幅升水下进口依然存在利润。复工复产以及印尼征收出口税传闻一度引起
       内外镍价的快速反弹，但当价格反弹之后，市场并未发现镍需求有异动现象，一是现货升水反而再下降；二是不锈钢和硫酸镍需求依然偏疲弱，特别是硫酸镍用镍豆方面由于相对中间品经济性问题，采购意愿并不强，镍豆的盈余
       制约着镍价继续走高。因此短期来看，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；国内更多的是调结构，价格跟随外盘走势。中期来看，镍供求平衡表仍会逐渐改善，市场会关注库存的表征作用，一旦镍内
       外库存出现回升，镍价可能继续回归。
0 中期 关注跨期正套机会，单边操作仍需观望
0 五矿 挤仓风险逐步缓解周二，LME镍库存减282吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌2.85%，沪镍主力合约价格跌0.45%，两地持仓量维持低位。国内基本面方面，周二现货价
       格报221000～225800元/吨，俄镍现货对06合约升水5400元/吨，金川镍现货升水4000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量
       、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求复苏偏慢，现货和期货主力合约价格弱势震荡，基差维持升水。短期关注海
       外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～230000元/吨，挤仓风险逐步缓
       解。
0.7 国信 锌镍短线回调 基本面边际改善趋势不变周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.1%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂
       开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好
       。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌3.79%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提
       前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，4月份硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海今天全面解封，生产生活秩序正常化，新能源汽车产业链需求或进一步增长，硫酸镍产量环比
       或大幅上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。但低库存同时加大了镍的波动率，建议交易层面
       控制好仓位。5
0 鲁证 上海期镍价格上涨。主力合约 2207，以 216750 元/吨收盘，上涨 2880 元,涨幅为1.35%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 28900.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值为
       7.50，高于上一交易日 7.40，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交 107929手,持仓量减少 6834 手至 93135 手。主力合约成交 79885 手,持仓量增加 2472 手至6003
       4 手。纯镍现货进口继续维持盈利状态，但受伦镍价格上涨影响进口比值由上周五晚 7.62缩窄至昨晚 7.55，目前部分清关的俄镍在本周初已流通至仓库，纯镍供给偏紧情况预计小幅改善但整体仍处于供应短缺状态
       。镍豆方面，价格仍倒挂于硫酸镍经济性较低，随着近期盘面大涨合金厂已暂无采购。硫酸镍方面，原料系数的下跌使得硫酸镍价格跟跌，盐厂成本均值有所下调，但受不同原料及各家计价方式差异影响不同盐厂成本差异较大。
       镍铁方面，产能的释放供应整体较为宽松而不锈钢终端行情的疲软使得需求不足，镍铁价格有所回落。需求端，受镍铁价格下移影响不锈钢价格也有所下跌，目前下游客户主要完成刚需采购，贸易商多处于库存低位钢厂累库较多
       。合金方面，受镍价持续上调影响，下游厂家目前需求不及预期，近期采购仍处于低迷状态。综上所述，当前纯镍仍处于供需双弱局势，短期来看镍价将维持震荡走势。
1 南华 镍价日内震荡，此前上涨无趋势性沪镍主力期货合约在周二保持震荡行情，价格稳定在21.7万元每吨附近，不锈钢下跌1.22%至18290元每吨，回吐了周一的大部分涨幅。虽然镍价在20万元每吨附近存
       在短期支撑，但是趋势性上涨必须具备较强的基本面或宏观层面上的放松，而这两者对于镍来说均不具备。从镍需求层面上看，不锈钢产量或在第三季度出现负反馈，主要是因为其下游地产的低迷。同时，随着印尼下半年镍铁产
       能的继续释放，不锈钢镍元素继续向废钢和镍铁转移，精炼镍的需求更加降低；新能源领域的增速或因整个大消费疲弱而放缓。从镍的供给层面上看，镍元素会受到印尼镍铁产能增加而增加，高冰镍转化镍盐及精炼镍的产能建设
       周期相对较低，在下半年也有部分会释放。综上所述，供给增加，需求存在隐患，镍价或将在第三季度发生反转，投资者可以提前关注，做好布局准备。
-1 混沌工业 镍 2022.6.1一、市场点评供给端，印尼镍冶炼产线不断投产，镍铁供给增加，需求疲软，成交价大幅走弱，后期预期价格将持续偏弱。纯镍进口窗口持续打开，清关增加，前期偏紧情况有所缓解，镍
       中间品进口增长，镍豆因经济性较差成交寥寥。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，钢厂停减产导致产量预期同环比下滑。新能源终端受疫情影响表现较差，工信部发布正式开展新一轮新能源汽车下乡活动的通知，鼓励各地出
       台更多新能源汽车下乡支持政策。整体看，国内需求未见明显起色，叠加印尼镍元素不断投产，镍价偏弱运行，而短期国内纯镍偏紧、库存低位对镍价仍有支撑，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。二、消息与数据
       1、格林美：新一代浓度梯度超高镍核壳三元前驱体量产发货格林美公告，新一代浓度梯度超高镍核壳三元前驱体量产发货，标志公司最新一代浓度梯度超高镍核壳三元前驱体大规模量产化开始，公司成为全球大规模生产浓度梯
       度超高镍核壳三元前驱体的少数企业。（公司公告）2、沪镍库存连降七周 刷新历史最低位伦敦金属交易所（LME）公布数据显示，自四月初降至逾两年库存低位后，伦镍库存维持区间宽幅波动格局，5月20日刷新逾两年
       新低位71,898吨，上周伦镍库存先增后降，最新库存水平为72,000吨。上期所公布的数据显示，上周沪镍库存继续下滑，目前已连降七周，5月27日当周，周度库存减少9.61%至2,877吨，降至历史新低
       。（文华财经）3、工信部等4部门开展2022新能源汽车下乡活动财联社5月31日电，工信部办公厅、农业农村部办公厅、商务部办公厅、国家能源局综合司发布关于开展2022新能源汽车下乡活动的通知，鼓励各地出
       台更多新能源汽车下乡支持政策，改善新能源汽车使用环境，推动农村充换电基础设施建设。鼓励参加下乡活动的新能源汽车行业相关企业积极参与“双品网购节”以及各平台自发组织的各类网络促销活动，支持企业与电商、互
       联网平台等合作举办直播或网络购车活动，通过网上促销等方式吸引更多消费者购买。在山西、吉林、江苏、浙江、河南、山东、湖北、湖南、海南、四川、甘肃等地，选择三四线城市、县区举办若干场专场、巡展、企业活动。
       (来自财联社APP)图片
0

不锈钢 -0.3
-0.7 中信 供需并无明显改善，不锈钢价偏弱运行
0 国泰  需求低迷，上行动力不足
-1 国投 夜盘沪不锈钢价格高位回落。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。钢厂持续亏损下有减产预期，但实际落地情况需进一步跟踪。尽
       管疫情有所缓和，但不锈钢短期内较难走出低迷状态，前期积累库存过多导致市场将会面临较长时间去库压力。
0 中期 多单减仓
-0.7 鲁证 上海不锈钢价格下跌。主力合约 2207，以 18290 元/吨收盘，下跌 225 元,跌幅为1.22%。全部合约成交 95150 手,持仓量减少 7886 手至 83958 手。主力合
       约成交71768 手,持仓量减少 2917 手至 54896 手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分高镍生铁均价 1542.5 元/镍点（出厂含税
       ），较前一交易日均价持平，镍铁价格维持震荡，后续判断依旧维持下行通道。日内不锈钢及镍价翻红，但对现货市场提振效果有限，镍铁价格缺乏上行动力。不锈钢终端行情的疲软以及镍铁供应的宽松使得镍铁价格回落。供应
       端镍铁成本仍高，对价格有一定支撑。需求端对于钢厂而言，镍铁价格的下行会使得钢厂恢复一定的采购意愿，但当前不锈钢的利润空间仍未得到修复，钢厂原料采购意向较为谨慎。短期预计镍铁价格弱势震荡。
1 南华 镍价日内震荡，此前上涨无趋势性沪镍主力期货合约在周二保持震荡行情，价格稳定在21.7万元每吨附近，不锈钢下跌1.22%至18290元每吨，回吐了周一的大部分涨幅。虽然镍价在20万元每吨附近存
       在短期支撑，但是趋势性上涨必须具备较强的基本面或宏观层面上的放松，而这两者对于镍来说均不具备。从镍需求层面上看，不锈钢产量或在第三季度出现负反馈，主要是因为其下游地产的低迷。同时，随着印尼下半年镍铁产
       能的继续释放，不锈钢镍元素继续向废钢和镍铁转移，精炼镍的需求更加降低；新能源领域的增速或因整个大消费疲弱而放缓。从镍的供给层面上看，镍元素会受到印尼镍铁产能增加而增加，高冰镍转化镍盐及精炼镍的产能建设
       周期相对较低，在下半年也有部分会释放。综上所述，供给增加，需求存在隐患，镍价或将在第三季度发生反转，投资者可以提前关注，做好布局准备。
-0.7 混沌工业 不锈钢 2022.6.1一、市场点评原料方面，镍铁成交价逐步走弱，高碳铬铁整体弱稳运行，不锈钢成本下移。供给上300 系不锈钢利润不佳，5月 300 系不锈钢排产环比下滑 1.9%
       ，同比减 9.6%，现货价格继续下跌。需求方面，国内需求未见起色，库存高位且持续增加。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。上周全
       国主流市场不锈钢社会库存总量91.46万吨，周环比上升0.7%，年同比上升16.26%，其中300系库存总量54.91万吨，周环比上涨1.37%。整体看，短期不锈钢基本面暂未出现明显变动，产量预期下滑
       ，需求不佳，成本支撑走弱，预计将维持偏弱震荡。二、消息与数据1、5月31日高镍铁1560-1575元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）2、酒钢宏兴1-4月不锈钢出口
       订单接单量同比增长34.86%连日来，随着国内疫情和“缺芯”问题的影响加剧，汽车用钢等品种钢销量的稳步推进这一目标的实现显得步履维艰，为了确保总体销售目标的如期实现，公司从内贸与出口双管齐下，积极寻求
       出口订单并取得成效，1至4月不锈钢出口订单接单量比去年同期增长了34.86%。（Mysteel）5月30日江苏地区某高碳铬铁冶炼厂1台25000KVA矿热炉衬老化，对其进行检修，计划检修时长1个月，目
       前在产1台矿热炉，预计影响产量4000吨左右。（ Mysteel）图片图片关于商品研究提升的三点结论：图片第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，
       把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，
       把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断
       大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期
       和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。第三是要树立求真精神：以求真
       的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。混沌天成研究院往期回顾相关阅读：【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接
       着舞【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观【年报】镍：可能“妖”如故免责声明本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任
       何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资
       决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和
       修改。图片长按识别下方二维码关注哇图片关注了解更多资讯！阅读 43

铅 0.1667
1 中信 库存去化幅度较大，沪铅价格反弹
0 国泰  消费延续颓势，震荡运行
0 国投 内外铅价连续反弹，尽管SMM社库周末继续减少9400吨跌到8.63万吨，但铅价一反弹，原再生铅价差就会放大，显示再生铅在负利润环境下仍尝试生产。铅酸电池延续淡消费，预计短线铅价反弹幅度易受制
       在1.52-1.53万间，展望6月预计沪铅多数时间震荡在1.47-1.54万元/吨间。高抛低吸。
0 中期 暂且观望
0
0

贵金属
贵金属 -0.2696

黄金 -0.3
-0.7 中信 维持多头思路，关注能源指标能否回落
-1 国泰  震荡走弱
0 国投 隔夜美元继续回落至近一个月以来新低，国际贵金属表现小幅反弹。市场围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，6月会议预计将带来波动，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。本
       周关注美联储非农及PMI等数据发布。
-1 光大 隔夜伦敦现货黄金下跌1%至1836.9美元/盎司；现货白银下跌1.95%至21.541美元/盎司。美国总统拜登会见美联储主席鲍威尔表示，美联储将使用其政策工具应对物价高涨问题，不会像过去的
       总统那样，在高通胀时期试图影响联储决策。加上此前周一美联储理事沃勒鹰派表态，市场对9月暂停加息预期出现降温。受此影响美元指数摆脱近期低位出现反弹，黄金则震荡走低，本周五美将公布5月非农就业数据，市场在
       数据公布前也偏于谨慎。进入6月份，围绕着美联储加息金融市场可能产生更大的波动，是否仍是利空落地的交易策略有待观察。
-1 中期 逢高布局空单
0 五矿 comex金跌0.49%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.48%，报397.24元/克，沪银主力合约跌1.16%，报4667元/千克；comex金跌0.49%，报1839.3美元/盎司，c
       omex银跌0.75%，报21.53美元/盎司；10年期国债收益率涨10.5个基点，报2.848%，美元指数涨0.42%，报101.77。市场展望：日内关注5月PMI、纽约联储主席威廉姆斯讲话以及布拉
       德讲话，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。消息面：1、耶伦承认去年对美国通胀判断失误。美国财长耶伦：总统拜登认同美联储抗击通胀这一
       优先任务。美联储正采取需要的行动。在（经济）转型期，拜登政府希望保持就业的增长状态。预计就业人口无法维持（新冠肺炎疫情爆发以来的）增长势头。美国经济按充分就业的状态运行；2、拜登：将与美联储主席鲍威尔
       、财政部长耶伦讨论通胀问题。会尊重美联储的独立性，不会干预他们的工作。美联储有双重职责，包括充分就业和稳定物价。美联储将使用其政策工具应对物价高涨问题。解决通胀问题是自己的首要任务。03有色金属
0 倍特 操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212观望或短线交易。（倍特期货：张中云）
0 国信 加息预期升温 金银震荡回调周二，COMEX黄金期货下跌0.5%报1848.4美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.8%报21.688美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报397.2
       4元/克，下跌0.48%；沪银2212主力合约报4667元/千克，下跌1.16%。拜登鲍威尔会晤后，白宫表示考虑降低关税以应对通胀，耶伦表示目前处在充分就业状态。市场远期加息预期有所升温，隔夜美元指数
       小幅上扬，金银震荡偏弱。近期美国经济高位放缓压力凸显，5月MarkitPMI下滑且不及预期。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力缓解，金银上方压力减弱。美国通胀强粘性下，预计市场通胀预期仍难以
       持续趋势性回落，关注晚间拜登与鲍威尔对话，重点关注在控通胀方面有无更多政策发力。技术上关注外盘黄金200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：单边多单继续持有，金银比价暂时观望。4
0.8 鲁证 美联储理事沃勒表示，美联储应该准备好在从现在开始的每次会议上均加息 50 个基点，直到通胀牢牢受控。美国 4 月 PCE 物价指数同比增长 6.3%，前值 6.6%。这也是该指标自 20
       20 年 11 月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心 PCE 物价指数同比增长 4.9%，前值 5.2%。美国上周初请失业金人数降幅大于预期，尽管利率上升且金融环境趋紧，但就业需求仍强劲。截至 
       5 月 21 日当周，初请失业金人数经季节调整后减少 8,000 人至 21 万人。美联储的最新会议纪要显示，政策制定者认为，货币立场需要迅速转向更中性，“超过中性水平的限制性政策可能变得适合”。多数
       官员支持未来几次加息 50 个基点。据 CME“美联储观察”：美联储到 6 月份加息 50 个基点的概率为 92.9%。截止 5 月 18 日至 5 月 24 日当周，COMEX 市场黄金净多头头寸增
       加了 22924 手合约至 77493 手合约，净多头头寸是三周来的最高水平；白银的净持仓转向净空 541 手，一周前净多头 670 手。虽然从 4 月份的美国 CPI 数据上看，通胀几乎没有即将见顶
       的迹象，但基于市场的通胀预期在 5 月出现了明显降温。美元从近 20 年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，6 月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
-0.7 南华 震荡下跌  夯实底部周二贵金属市场震荡下跌，金银比继续扩大，交易逻辑围绕加息预期波动，近期加息预期重新回升。此前美联储理事沃克发表鹰派言论称支持每次会议都应该讨论加息50个基点，直到通
       胀“大幅”下降。今日凌晨美国总统拜登在白宫会见了美联储主席鲍威尔，拜登表示，尊重美联储的独立性，美联储负有控制通胀的主要责任，应使用其政策工具应对物价高涨问题，核心依然在控通胀，且并未释放鸽派信号，贵
       金属承压回落。昨日美指与美债各期限收益率的上涨也反映了加息预期重新回升。目前市场已定价的美联储加息路径为6月及7月分别加息50BP，9月加息50BP概率为59%，年内此后两次会议再分别加息25BP，因
       此影响贵金属走势的为预期差，但美联储对具体路径仍存分歧，美通胀、经济、就业数据仍影响加息路径。通胀方面则因能源及食品通胀的不确定性，增加了美联储的谨慎心理。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR 
       Gold Trust持仓较上日减少1.45吨至1068.36吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少60.28吨至17297.68吨。操作上，黄金自5月下旬以来
       的反弹为空头回补所致，非商业多头仍处于偏低水位，反映多头信心仍不足，短期或维持偏弱格局。本周关注点在美联储官员讲话以及周五非农就业报告上。但中长线我们依然看多贵金属，且认为下方回调空间受限，因紧货币政
       策下经济衰退风险将逐渐累积，也将影响下半年美国会中期选举，货币政策转向将值得期待。
0
0

白银 -0.2364
-0.7 中信 维持多头思路，关注能源指标能否回落
0 国泰  跌势较大
0 国投 隔夜美元继续回落至近一个月以来新低，国际贵金属表现小幅反弹。市场围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，6月会议预计将带来波动，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。本
       周关注美联储非农及PMI等数据发布。
-1 光大 隔夜伦敦现货黄金下跌1%至1836.9美元/盎司；现货白银下跌1.95%至21.541美元/盎司。美国总统拜登会见美联储主席鲍威尔表示，美联储将使用其政策工具应对物价高涨问题，不会像过去的
       总统那样，在高通胀时期试图影响联储决策。加上此前周一美联储理事沃勒鹰派表态，市场对9月暂停加息预期出现降温。受此影响美元指数摆脱近期低位出现反弹，黄金则震荡走低，本周五美将公布5月非农就业数据，市场在
       数据公布前也偏于谨慎。进入6月份，围绕着美联储加息金融市场可能产生更大的波动，是否仍是利空落地的交易策略有待观察。
-1 中期 逢高布局空单
0 五矿 comex金跌0.49%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.48%，报397.24元/克，沪银主力合约跌1.16%，报4667元/千克；comex金跌0.49%，报1839.3美元/盎司，c
       omex银跌0.75%，报21.53美元/盎司；10年期国债收益率涨10.5个基点，报2.848%，美元指数涨0.42%，报101.77。市场展望：日内关注5月PMI、纽约联储主席威廉姆斯讲话以及布拉
       德讲话，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。消息面：1、耶伦承认去年对美国通胀判断失误。美国财长耶伦：总统拜登认同美联储抗击通胀这一
       优先任务。美联储正采取需要的行动。在（经济）转型期，拜登政府希望保持就业的增长状态。预计就业人口无法维持（新冠肺炎疫情爆发以来的）增长势头。美国经济按充分就业的状态运行；2、拜登：将与美联储主席鲍威尔
       、财政部长耶伦讨论通胀问题。会尊重美联储的独立性，不会干预他们的工作。美联储有双重职责，包括充分就业和稳定物价。美联储将使用其政策工具应对物价高涨问题。解决通胀问题是自己的首要任务。03有色金属
0 倍特 操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212观望或短线交易。（倍特期货：张中云）
0 国信 加息预期升温 金银震荡回调周二，COMEX黄金期货下跌0.5%报1848.4美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.8%报21.688美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报397.2
       4元/克，下跌0.48%；沪银2212主力合约报4667元/千克，下跌1.16%。拜登鲍威尔会晤后，白宫表示考虑降低关税以应对通胀，耶伦表示目前处在充分就业状态。市场远期加息预期有所升温，隔夜美元指数
       小幅上扬，金银震荡偏弱。近期美国经济高位放缓压力凸显，5月MarkitPMI下滑且不及预期。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力缓解，金银上方压力减弱。美国通胀强粘性下，预计市场通胀预期仍难以
       持续趋势性回落，关注晚间拜登与鲍威尔对话，重点关注在控通胀方面有无更多政策发力。技术上关注外盘黄金200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：单边多单继续持有，金银比价暂时观望。4
0.8 鲁证 美联储理事沃勒表示，美联储应该准备好在从现在开始的每次会议上均加息 50 个基点，直到通胀牢牢受控。美国 4 月 PCE 物价指数同比增长 6.3%，前值 6.6%。这也是该指标自 20
       20 年 11 月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心 PCE 物价指数同比增长 4.9%，前值 5.2%。美国上周初请失业金人数降幅大于预期，尽管利率上升且金融环境趋紧，但就业需求仍强劲。截至 
       5 月 21 日当周，初请失业金人数经季节调整后减少 8,000 人至 21 万人。美联储的最新会议纪要显示，政策制定者认为，货币立场需要迅速转向更中性，“超过中性水平的限制性政策可能变得适合”。多数
       官员支持未来几次加息 50 个基点。据 CME“美联储观察”：美联储到 6 月份加息 50 个基点的概率为 92.9%。截止 5 月 18 日至 5 月 24 日当周，COMEX 市场黄金净多头头寸增
       加了 22924 手合约至 77493 手合约，净多头头寸是三周来的最高水平；白银的净持仓转向净空 541 手，一周前净多头 670 手。虽然从 4 月份的美国 CPI 数据上看，通胀几乎没有即将见顶
       的迹象，但基于市场的通胀预期在 5 月出现了明显降温。美元从近 20 年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，6 月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
-0.7 南华 震荡下跌  夯实底部周二贵金属市场震荡下跌，金银比继续扩大，交易逻辑围绕加息预期波动，近期加息预期重新回升。此前美联储理事沃克发表鹰派言论称支持每次会议都应该讨论加息50个基点，直到通
       胀“大幅”下降。今日凌晨美国总统拜登在白宫会见了美联储主席鲍威尔，拜登表示，尊重美联储的独立性，美联储负有控制通胀的主要责任，应使用其政策工具应对物价高涨问题，核心依然在控通胀，且并未释放鸽派信号，贵
       金属承压回落。昨日美指与美债各期限收益率的上涨也反映了加息预期重新回升。目前市场已定价的美联储加息路径为6月及7月分别加息50BP，9月加息50BP概率为59%，年内此后两次会议再分别加息25BP，因
       此影响贵金属走势的为预期差，但美联储对具体路径仍存分歧，美通胀、经济、就业数据仍影响加息路径。通胀方面则因能源及食品通胀的不确定性，增加了美联储的谨慎心理。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDR 
       Gold Trust持仓较上日减少1.45吨至1068.36吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少60.28吨至17297.68吨。操作上，黄金自5月下旬以来
       的反弹为空头回补所致，非商业多头仍处于偏低水位，反映多头信心仍不足，短期或维持偏弱格局。本周关注点在美联储官员讲话以及周五非农就业报告上。但中长线我们依然看多贵金属，且认为下方回调空间受限，因紧货币政
       策下经济衰退风险将逐渐累积，也将影响下半年美国会中期选举，货币政策转向将值得期待。
0

能源化工
能源化工 0.3217

原油 0.2143
0 国泰  上方压力较大，暂时观望
0 国投 隔夜油价收涨，消息面称欧盟领导人同意对俄罗斯石油实施部分禁令，对匈牙利等国管道石油予以一定期限豁免，符合此前谈判框架，超预期程度有限，关注最终制裁具体方案细节。中长期看，虽俄罗斯产量继续下滑
       难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，对短线上涨需谨慎对待。
1 光大 周二油价冲高后回落，其中布伦特合约因临近换月成交量下滑保持盘中收涨。WTI7月合约收盘下跌0.40美元至114.67美元/桶，跌幅为0.35%。布伦特7月合约收盘上涨1.17美元至122.8
       4美元/桶，涨幅为0.96%。SC2206以726.0元/桶收盘，下跌19.1元/桶，跌幅为2.56%。一些产油国正在探讨暂停俄罗斯的欧佩克+资格，并将其排除在产量协议之外。暂停俄罗斯的OPEC+资格
       ，可能是沙特阿拉伯和阿联酋想利用他们的闲置产能的前兆，因为他们会觉得他们不再需要认可俄罗斯利益的生产配额协议。10个欧佩克成员国5月增产28万桶/日，小幅超协议要求。欧盟领导人原则上同意到年底欧盟禁止
       90%的俄罗斯原油进口，这是迄今为止因俄罗斯对乌克兰采取军事行动而对其实施的最严厉制裁。欧盟执委会表示，欧盟国家将有六个月的时间停止从海上进口俄罗斯原油，八个月的时间停止从俄罗斯进口成品油。不过，匈牙
       利和另外两个中欧内陆国家获得了所依赖的管道进口原油豁免。欧佩克月度会议将在2号召开，值得关注。油价仍将震荡偏强运行。
-1 中期 OPEC或将俄排除在产量协议外，油价盘中跳水
1 五矿 周二上涨油价周二继续上涨，此前欧盟领导人表示，已同意在今年年底前削减90%的俄罗斯石油进口。这发市场担忧，在欧美夏季驾驶高峰期需求上升的情况下，市场供应更加紧张。当地时间30日，欧洲理事会主
       席米歇尔在社交媒体上表示，欧盟已就对俄实施石油禁运达成共识，“将立即覆盖三分之二欧盟从俄罗斯进口的石油。在放松新冠肺炎相关的防控举措后，预计中国需求将回升，应会给市场带来进一步支撑。上海市新冠肺炎疫情
       防控工作领导小组办公室30日发布《关于6月1日起全市住宅小区恢复出入公共交通恢复运营机动车恢复通行的通告》。根据通告，6月1日起，上海有序恢复小区出入、车辆通行。六位OPEC+消息人士表示，在产量方面
       ，在周四的会议上，OPEC+料将坚持去年达成的协议，7月温和增产43.2万桶日，尽管西方国家呼吁增产来降低翔升的油价。这更凸显了市场供应吃紧。
0 倍特 操作策略：依据目前形势看美原油连续120美元处是一档重要阻力位置，对应内盘压力区域763-772，这一区域的反弹上行在此处极度容易形成冲高回落格局，短期全球经济不容乐观的情况下料原油上行有限
       ，短期国际推升动能有畏高情绪。日内07合约运行区间在763-715，短期继续保持高位震荡，跌破710才能再度转弱。（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）
0 国信 关注OPEC月度会议 油价维持高位震荡欧盟原则上就石油进口禁令达成一致，布伦特原油期货继续上涨，盘中一度突破每桶125美元，但是市场在等待欧佩克对增产的进一步表态。欧佩克将于参与减产的非欧佩
       克国家在6月2日举行部长级会议，讨论7月份的原油日产量增产，此前普遍认为这次部长级会议将维持原计划不变，即每日增加43.2万桶原油产量。技术面，油价SC2207短期或维持高位震荡。操作建议：暂时观望。
       21
1 永安 国际油价冲高后大幅回落，最终小幅收跌，BrentC1.21%至116.27美元/桶，WTI+0.31%至112.57美元/桶，SC+3.05%至757.2元/桶，SC夜盘收于726元/桶。现
       货交投活跃，现货贴水走高，Brent和WTI月差仍为深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美元走强对油价估值的压力增加，但原油短期仍由供需矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。OPEC5月增产28万
       桶/日，为2月以来首次达到增产目标，另外OPEC或考虑将俄罗斯排除在产量协议之外。中期供给矛盾取决于对俄制裁，欧盟将分阶段实施禁运，针对原油为6个月、成品油为8个月，其长期摆脱俄罗斯能源的决心坚定。欧
       美成品油紧缺局面延续，且受限于全球炼油产能瓶颈以及北半球出行旺季的支撑，成品油紧缺局面有望延续。中国疫情防控有望逐步放松，后续复工复产的情况决定中国需求回归的节奏。库存方面，上周EIA数据显示，美国原
       油小幅去库，汽油延续去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期看，利多因素交易相对充分，而利空因素相对有限，油价短期或维持高位震荡格局。中期看，对俄禁运决定供应依然偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求
       即将回归，或使得Q3油价具备上行驱动。长期看，关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体高位且有望进一步走强，同时关注美联储加息政策的变化。仍推荐以滚动牛市价差策略参与。
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分5 月 31 日，伊拉克国家石油营销组织 SOMO 负责人表示，伊拉克和法国在讨论向欧洲提供伊拉克原油的
       可能性。路孚特－艾康公司数据显示，印度 5 月共收到约 2400 万桶俄罗斯石油，相比去年每月平均 96 万桶大幅上涨。数据显示，自今年 2 月下旬以来，印度从俄罗斯进口的石油一直在增加，3 月份和 
       4 月份分别为 300 万桶和 720 万桶。另外，印度下月还计划从俄罗斯进口约 2800 万桶石油。国际能源署署长比罗尔：石油市场在夏季可能会变得紧张，柴油、汽油或煤油供应会出现瓶颈，尤其是在欧洲；
       此次能源危机比 20 世纪 70 年代的石油危机“严重得多”，预计会持续更长时间。逻辑及观点：欧盟达成对俄罗斯第六轮制裁中包含原油使得市场对未来原油供给进一步受到冲击的担忧加重，再加上需求旺季来临成品
       油持续走强强化了市场对原油需求的乐观预期，原油价格选择向上突破，但短期依然受制于 120 美元一线压力。近期持续关注能否有效突破以及油价持续走高后美欧会否进一步出台打压油价措施。
-1 南华 原油回归供应，强现实推动原油走强至122美金，石脑油跌幅较快，PX略有走弱，让利给PX，当前PXN410美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。
1 混沌能化 Brent原油结算价115.6美元/桶，跌1.7%供应端：OPEC+新一期会议即将召开，拜登本月或与沙特王储会面施压增产。俄乌局势上，欧盟领导人推动禁运俄罗斯海运石油，匈牙利等国管道石油
       得到豁免。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。需求端：高利润刺激下，全球炼厂开工率上升。EIA表需下降，欧美从疫情中恢复仍有空间，5月旺季预期，但高油价损害需求。随着美国扩大成品油进口，裂解价差有所回落。国
       内上海即将解封，需求预期改善。拜登发表文章将遏制通胀作为首要任务，支持美联储独立性。库存端：截至5月20日，API库存增加56.7万桶。EIA原油库存降低101.9万桶，汽油库存去化48.2万桶，柴油
       库存增加165.7万桶，库存去化不及预期。观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，国内随着疫情数字下降开始有乐观修复情绪。在现实中的低库存和成品
       油紧张局面下，预计原油5月维持强势，需注意本周opec+会议风险。图片PTA/MEG
1
0
-1

燃油 0.2857
1 中信 月差反弹，高硫燃油期价反弹
-1 国泰  俄油供应大增，暂时偏弱
0 国投 俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或将
       对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。
0 光大 周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨1.09%，报4247元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨1.81%，报6240元/吨。由于整个欧洲市场的低硫燃料油供应仍然有限，来自西方的套
       利货物流入量短期内没有增加的迹象，再加上高昂的运费，使得套利活动缺乏吸引力。预计6月将收到160-190万吨来自西方的低硫燃料油，与4月和5月的量大致持平。此外，降硫原料也仍然供不应求。新加坡低硫燃料
       油供应仍然极度紧张，且紧张局面或将持续到第三或第四季度。短期内，高、低硫市场仍将维持分化的走势。
0 中期 波段交易
1 国信 布油震荡 燃油回调周二夜间，国际原油震荡，燃料油下挫回调。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资
       源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。国际方面，近期日本、新加坡燃料油库存回升明显，但美国库存依旧低位运行。
       19
1 南华 高低硫价差收窄截止到夜盘，LU08下跌81元/吨，报6100元/吨，升水新加坡78.7美元/吨，FU09上涨85元/吨，报4250元/吨，升水新加坡16.8美元/吨。昨日原油价格高位回落，今
       日将以补跌为主，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加36.83万吨，至332.38万吨，ARA燃料油库存上涨7.8万吨，至109.8万吨，整体
       利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短
       期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，虽无明显利好，但前期超跌明显，有较大的估值修复驱动，建议可轻仓入场多高硫空低硫策略。

低硫燃油 0.0
0 中信 低硫燃油月差暴涨，期价仍受支撑
0 国泰  高位震荡，LU-FU价差高位震荡

LPG 0.0375
0 中信 震荡整理
0 国泰  CP下调出台，高位震荡
-0.7 国投 中东价格下行预期较强，但北美丙烷相对坚挺，对华东华北地区化工成本或形成压力。目前丙烷/原油比价维持下滑，对夏季炼厂自用裂解需求形成提振，淡季内需求端压力短期平稳，进口成本松动和销售疲弱
       虽对市场形成压力，但原油持续反弹下卖方仍有挺价能力，市场高位整理为主。后市顶部压力偏强，但短期内缺乏下行驱动，仍以关注反弹至高位时布空机会为主。
1 永安 PG22076230（+48），夜盘收于6144（C86）；华南民用6090（+0），华东民用5800（C50），山东民用6050（+0），山东醚后6450（+100）；价差：华南基差C14
       0（C48），华东基差C330（C98），山东基差20（C48），醚后基差570（+52）；07C08月差41（C3），08C09月差58（C3）。现货方面，昨日醚后价格推涨，下游节前集中备货，整体采
       购积极，交投氛围良好。燃料气方面，华南持稳为主，华东稳中下行。近期市场以消化CP走跌带来的利空为主，而月底船运费大涨，到岸价跌幅或不及预期，市场交投较昨日略有改善。估值方面，昨日盘面小幅收涨，夜盘回调
       。基差升水继续走阔，内外价差小幅顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端外盘丙烷基本面季节性弱势格局未变，油气比位于中性偏低水平；国内现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动；库存方面
       本周港口及炼厂纷纷累库，华东港口到港集中库存压力较大，社会库小幅去库；丙烷6月CP合同价报750美元/吨，较5月跌110美元/吨，基本符合市场预期。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；国内现货供需
       矛盾仍存，短期看仍难有起色，淡季弱现实逻辑依然占据主导。成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主，关注短期油气比估值低位的回补。RUBBER
1 鲁证 欧盟原则上就禁止海运俄罗斯石油达成一致，但部分 OPEC 成员国存加大增产意愿， 国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货 07 合约 114.67 跌 0.40 美元/桶或0.35%；ICE
        布油期货 07 合约 122.84 涨 1.17 美元/桶或 0.96%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 涨 12.4 至 745.1 元/桶，夜盘跌 19.1 至 726 元/桶。PG0
       7 昨天跟随原油回落，跌 86 点，收于 6144 元/吨，跌幅 1.38%。国内现货方面，国产主流：华南 6090-6280 元/吨，上海 5700 元/吨，浙江 5850-6050 元/吨，福建 
       5960-6000 元/吨，山东民用主流 6050-6150 元/吨，碳四主流 6420-6550 元/吨。沙特阿美公司 2022 年 6 月 CP 出台，丙烷 750 美元/吨，较上月跌 100 美
       元/吨；丁烷 750 美元/吨，较上月跌 110 美元/吨。丙、丁烷折合到岸成本在 5910 元/吨左右。近几日 LPG 期货表现强势主要有两方面原因，一方面政策利好频发，市场信心恢复；另一方面，原油
       价格表现强势，突破震荡箱体。受季节性因素影响，原油 CP走势分化明显，同时国内 LPG 现货价格表现较差，预计期货难以突破前期高点。
0 南华 CP符合预期，PG延续震荡原油市场，OPEC成员国考虑将俄罗斯豁免在石油生产协议之外，此举可能为沙特阿拉伯、阿联酋生产更多石油打开“大门”。消息公布后，布油从阻力位120回落至116附近。L
       PG境外市场，沙特6月CP出台，丙烷750美元/吨，较上月跌100美元/吨；丁烷750美元/吨，较上月跌110美元/吨。丙烷折合到岸成本在5910元/吨左右。750的CP丙烷与市场预期一致。在5月油价
       上涨时，CP大幅下调，验证了LPG市场基本面的相对弱势。境内市场，基本面疲弱在持续。昨日华东和华南地区现货市场小幅走跌。下游按需采购，消费季节性淡季，购销氛围平平。国内供需面偏弱，供应逐步增加，消费淡
       季，国内液化气市场仍偏弱看待。整体来看，LPG自身基本面偏弱使价格走势不及原油。LPG期货指数仍处于区间震荡，下方支撑5750，上方阻力6300。
-1
0

沥青 0.4909
1 中信 原油大涨，沥青期价受支撑
-0.7 国泰  短线回调
-0.7 国投 成本端国际油价持续走强，给予沥青市场很大支撑，昨日主营炼厂全面推升现货报价。月底山东地区部分炼厂依然控制发货量、山东地区交割资源减少，河北部分炼厂转产渣油。市场继续交易着供应偏紧的逻辑
       。策略方面，除了单边趋势偏强，月间跨期依然是正套逻辑，只是当前2209合约无论是对现货还是2212合约升水都过高，若2209合约升水能够有所回落，那么在供应收缩下后期还可以布局正套。
1 光大 周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.64%，报4685元/吨。近期价格涨幅明显，一方面受原油成本支撑，另一方面国内沥青供应低位，现货资源较为紧俏。随着物流恢复，前期搁置或延期的项目有
       所开工，带动了沥青库存的实际消耗。短期来看，偏低的供应水平持续支撑市场，预计价格维持震荡偏强运行。但是仍需注意雨季对于刚需的影响，后市仍需关注需求的跟进力度。
0 中期 波段交易
1 国信 沥青稳定 供应预期偏弱周二夜间，国际原油高位，沥青价近期稳定。本周沥青炼厂全国开工率略有回升，但整体供应依然偏弱，开工率仅为27%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率
       持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为37%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，华东地区物流不同、华南地区降雨量较大导致港口成交平淡。随
       着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。操作建议：震荡偏强思路18
0.5 永安 沥青盘面弱势调整，现货持稳。BU6月为4639元/吨(+32)，BU6月夜盘收于4598元/吨，山东现货为4480元/吨(0)，华东现货为4700元/吨(0)，山东6月基差为-159元/
       吨(C32)，华东6月基差为61元/吨(C32)，BU9月-SC9月为-670元/吨(C139)。相对估值中性：盘面升水适中，综合利润低位。现实方面，低价货源偏紧，月底提货较为集中，山东部分炼厂限量出
       货；供应整体低位，叠加原油价格维持高位，对现货价格形成支撑。供应端，炼厂综合利润低位下，短期增产沥青的意愿有限，两家机构对6月排产的预估为170和209万吨，增幅相当有限。需求端，终端对高价货源存抵触
       心理，南方因雨水天气导致刚需偏弱，北方天气尚可。库存端，上周厂库社库均延续去化，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注
       后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：相对估值中性，“低供应+现货偏紧”的上行驱动仍在，短期易涨难跌，但刚需仍然偏弱，且考虑南方进入梅雨季，不建议高位追多。中期上行驱动为基建发力下的需求改
       善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐定投式做多远月沥青裂解，短期关注南方雨季对需求的抑制，当前建议逢高部分止盈。
0.5 鲁证 欧盟原则上就禁止海运俄罗斯石油达成一致，但部分 OPEC 成员国存加大增产意愿， 国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货 07 合约 114.67 跌 0.40 美元/桶或0.35%；I
       CE 布油期货 07 合约 122.84 涨 1.17 美元/桶或 0.96%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 涨 12.4 至 745.1 元/桶，BU09 昨夜高位回调，跌 23 点，收
       于 4662元/吨，跌幅 0.49%。国内沥青均价为 4608 元/吨，本周维持去库为主，但是去库幅度有所放缓。成本端原油现阶段不确定性因素较多，俄乌战争仍在持续，对俄供给担忧仍存，需求端，国际需求较
       好，成品油库存不断下降，国内需求最悲观的时刻已然过去，未来预期向好。沥青南北方开工情况良好，沥青终端需求较好，贸易商备货积极，现阶段沥青理论加工利润较低，炼厂开工率低，沥青阶段性供需错配，接下来加工利
       润有望继续增加，沥青价格易涨难跌。
1 南华 原油短线调整，波动加剧下轻仓操作昨日夜间原油高位跳水6美元，高位波动剧烈，预计今日带动沥青调整。沥青本身如预期延续了去库节奏，周度表需亦有明显回暖迹象。近期现货价格继续大涨150元至4500
       元/吨上方。与此同时，在原油价格大幅上涨、国内稳经济发展基建的预期之下，沥青盘面大幅走强，并带动沥青现货价格不断涨价。而上周炼厂综合加工利润继续走弱，主要原因依然在于国内汽柴油裂解的持续走弱，并由此也
       带来了炼厂当前的低产，国内成品油消费依然低迷，库存高企。且去库幅度较上周进一步扩大。上周沥青周度表需推算约53.77万吨，较上上周回暖逾10万吨，说明除了当前的低产之外，下游的需求亦如我们之前预期开始
       复苏。另外，最新公布的六月份排产计划仅有170万吨出头（较5月份产量继续环比走低），作为一个传统的产量旺季合约，该产量为近年来同期新低。未来沥青在需求端的弹性会大于供给侧的弹性，从当前的供需结构看，这
       样的格局正在不断兑现。预计6-8月在沥青端会有较强的供需错配行情，供需端继续予以持续去库的判断。今日原油调整后，沥青盘面或许给出回归现货的介入机会（4500一带），总体偏多思路不变，并用部分fu空头头
       寸给予保护，留有一定的沥青单边多头敞口，未入场多单关注下方支撑。
0.8
1

甲醇 0.1667
0 中信 短期成本仍有支撑，中期供需预期转弱，价格宽幅震荡
-1 国泰  反弹有限中期偏弱
0 国投 太仓地区现货市场价格重心下移，有货商挺价惜售，但买气不足，实盘成交有限，基差环比偏弱。国内工业品震荡偏强，化工品涨跌不一，甲醇偏弱运行。内地西北地区报价环比稳定，但市场成交相对一般，下游按需
       补库；基本面来看，短期内地与港口供需偏弱，涨价驱动较弱，区间震荡。
1 光大 现货市场延续差异调整， 其中港口随期货盘面上移10-40元/吨，然基差延续走弱；内地则因供需偏弱拖累，整体下移10-90元/吨不等。当前得益于宏观经济刺激偏暖提振，近期商品期货整体相对偏强；
       然甲醇供应充裕、叠加需求偏弱预期等。后续我们认为需要关注成本端驱动逻辑，能源价格重心或存在进一步上行的空间，届时将对甲醇价格有所提振。
1 五矿 低位震荡31号甲醇09合约上涨43元/吨，报2827元/吨，港口现货小幅上涨，基差表现偏弱。基本面供应端前期部分装置回归，本周检修恢复装置较多,开工80.42%，环比上涨2.66%。进口端，
       上周到港量26.81万吨，环比增加0.3万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。在上游供应高位与进口压力下，港口库存继续累计，本周港口库存总量报89.23万吨，环比增加0.56万吨，持续走
       高的港口库存压制盘面基差。企业方面本周上游企业库存环比下降2.29万吨，报35.38万吨，上游企业库存整体较低，企业压力较小。利润当面，近期上游利润持续走低，内蒙利润出现亏损，煤制工艺多数陷入亏损，天
       然气利润维稳，整体利润压缩明显。需求端甲醛开工维稳，利润低位，醋酸开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工提升明显，利润高位回落，整体传统下游开工继续出现小幅好转走高。江浙地区MTO开工76.75%
       ，环比走高0.91%，青海盐湖重启，本周甲醇制烯烃负荷88.69%，环比上行2.17%。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，但中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。策略：当
       前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡偏强为主。套利方面后期关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
0 国信 内地松动 甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2872元/吨，较上一交易日涨幅0.89%，减仓14万手，持仓81万手。内蒙古市场弱势松动，报盘价格在2280-2350元/吨。下游
       方面，甲醇制烯烃装置平均开工负荷在85.36%，其中外采甲醇的 MTO 装置产能平均负荷 82.75%，甲醇制烯烃亏损再次拉大，目前宁波富德负荷不高，诚志一期停车检修。操作建议：震荡思路操作。（备注：
       如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读 25写下你的留言
0 鲁证 甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2775 元/吨，较前日价格涨 25 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2600 元/吨，较前日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格 2
       545 元/吨，较前日价格降 15 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2530 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2300 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2280 
       元/吨，较前日价格降 50 元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分甲醇盘面价格偏强震荡，市场信心提振的利多效应已经略微减弱。甲醇基本面变化不大，
       国内供应环比增加，但是内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，甲醇进口货到港量略微增加，但是增幅减少，预期接下来港口可能会小幅度去库。需求本周相对稳定，但几套 MTO 装置的开车时间可能推迟，需求预期
       没有兑现。甲醇环比呈现供强需弱的格局。我们认为近期短期市场可能会有些压力，但成本支撑仍在下跌空间不大，建议区间震荡对待。
1 南华 6月供需不容乐观，甲醇逢高做空昨日甲醇跟随原油上行，但现货走势很弱，期现有明显劈叉，鲁北下滑至2570，港口基差走弱至-55。近端来看，甲醇整体基本面走弱的很明显，第一是内外盘价格的倒挂在外
       盘的大幅下跌和新的长约冲击下瞬间修正，转为大幅顺挂。烯烃单体价格的快速崩塌也让MTO存在很大的外采单体的驱动，诚志的开车推迟可能就是对此比较明显的反应。6月整体的供需格局是需求不确定性较大，而供应明显
       回归。目前渤化的投产进度不容乐观，当地有疫情干扰，一旦渤化开车6月无法兑现，甲醇6月的累库板上钉钉。且现货反馈也是很弱的，MTO库存已经到了一个同比偏高的位置，传统下游库存也不低，无论是内地还是港口，
       贸易商的持货情绪都很弱。无论是估值还是供需还是现货的反馈整体都在向下走，目前来看其最大的支撑只剩煤炭的强势继续维持，但是我们知道甲醇是一个从利润兑现到开工率并不敏感的品种，去年的供应收缩更多的是基于买
       不到煤或者政策性的强制停车，今年看到这种情况难度较大，因此我们短期认为不宜太过重视成本。
0 混沌能化 甲醇日评：供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周持平。西北开工率83.9%较上周上升2.6%，非一体化甲醇装置开工率58%，较上周上升0.3%。本周期内，虽然西北等地区开工负荷有所提升
       ，但受华南地区开工负荷下滑的影响，导致全国甲醇开工负荷略有下滑。本周到港量在14.6万吨，下周预计到港量34.5万吨，环比增加130%。需求端：MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年
       上升2.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周上升0.2%。二甲醚开工率较上周下降2.2%。MTBE开工率较上周上升2.5%。醋酸开工率较上周下跌6%。甲缩醛开工率较上周下跌2%。DMF开工率较上周持平
       。下游利润压缩抑制部分传统需求，开工小幅下降。库存：西北库存量35.38万吨，较上周下降2.3吨，同比往年同期上升2.4万吨，处于历史中等水平。港口库存89.2万吨，较上周上升0.6万吨，同比上升25
       万吨，处于历史中等水平。预期：当前甲醇高利润支持厂家加大生产，进口增量，高价抑制下游需求，成本端价格调整回落。预测本周甲醇价格维持底部震荡。图片
0
0
0

MEG 0.3125
1 中信 港口库存高位，抑制反弹空间
0.5 国泰  多EG空TA
-1 国投 聚酯开工略有回升，乙二醇港口库存小幅下降，夜盘减仓上涨，多芳烃空烯烃的套利资金逐渐离场，现货供应充裕继续压制市场情绪。中线关注需求恢复后港口库存能否出现有效去化；中长线看，供应过剩格局下，
       乙二醇价格持续承压。
0 光大 昨日乙二醇价格重心坚挺上行，午后现货成交上行至4990-4995元/吨附近，现货基差走弱至09合约贴水135-150元/吨附近。涤丝产销整体依旧较好，至下午3点附近平均估算在160%左右。贵
       州一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置检修已完成，但因受原料供应限制，重启时间推后至端午节后，该装置此前于5月上旬停车检修。港口库存延续高位，市场信心偏弱，上行过程中市场出货意向偏浓。但近期聚酯产销略
       有好转，随着疫情形势持续改善，关注需求端的跟进情况。预计短期乙二醇宽幅震荡为主。
1 鲁证 昨日 PTA 下游原料刚需补货，基差继续走坚，绝对价格重心继续上移。本周及下周交割 09 升水 100 成交，个单 09 升水 110，6 月中交割 09 升水 100 成交，6 月下交割 
       09 升水 110-115 附近成交及商谈，价格高位，市场心态谨慎，整体交投气氛一般。昨日乙二醇华东现货市场延续了上个交易日的涨势，在原油持续走强的影响下，多头信心略有恢复，买盘情绪回暖推动市场向上，
       至下午收盘时，华东现货价格上涨至 4950 附近价位，华南市场跟随涨势，下游采购热情略有恢复，成交情况有所放量。尽管需求表现平淡，但成本支撑强劲，昨日短纤部分企业报价上调 50-100 不等；但下游订
       单持续性有限下对高价存抵触心态。除却刚需补货外，市场询盘气氛不高。江苏市场价格上调 125 至 8425 自提；福建市场上调 130 至 8450 送到；山东市场上调 50 至 8550 送到。逻辑及
       观点：原油持续走强是推动聚酯各品种价格上涨的主要动力，端午节前下游刚需补库也对短纤价格提供支撑。不过，近期 PX 产能密集复工，PX 供给增加的预期压制了其现货价格的上涨，所以 PX 明显弱于原油。原
       油继续偏强的情况下，聚酯各品种难跌，但面临 PX 供给增加，各品种上方的空间也不会太大。建议继续考虑 PTA9-1 反套或者逢低做多短纤与 PTA 价差。
-1 南华  空头减仓，EG反弹，短期成本端推动叠加资金情绪，反弹依然偏空对待，卫星重启，恒力重启，煤制检修陆续完毕，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶
       段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。
1 混沌能化 供应：行业总开工57.44%，持稳。一体化62.18%，持稳；煤制48.76%，持稳。需求：聚酯开工下降至83.65%。涤纶长丝产销117%，环比下滑16%；涤纶短纤产销97.79%，环
       比上涨37%；聚酯切片产销83.38%，环比上涨41%。库存：华东主港库存总量117.07万吨，环比下跌1.38万吨，跌幅1.17%。预期：需求端有改善预期，原油端仍在高位，故近期价格仍以反弹为主基调
       。图片
1

PTA 0.525
-0.7 中信 短期偏强震荡，中期或存回落风险
1 国泰  成本支撑偏强运行
1 国投 近期石脑油表现偏弱,芳烃调油的逻辑驱动也在减弱，成本支撑乏力，PTA价格震荡；聚酯负荷小幅提升，长丝产销有所好转，需求如果能持续回升，将为市场提供新的利多。国内PTA装置负荷降至70%以下，
       加工差自低位回升，短期有继续修复的空间。中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，四季度累库压力会再度上升。
0 中期 区间思路
1 国信 短期高位偏强震荡周二夜盘TA2209收涨0.44%。近期PTA大厂降负运行，市场供应环比显著收缩，而下游聚酯及织造开工弱稳，PTA供需由宽松转向平衡略去库。全球能源供应危机加深，原油价格延续
       强势， PX裂解价差高位波动，PTA成本支撑较增强。PTA短期跟随成本偏强震荡，关注 PX走势及供需变化。建议逢低滚动偏多思路。22
1 国都 5月31日，PTA主力2209合约收盘价6846 （92 ,1.36%），夜盘报收6820。现货端，PX CFR 中国主港报价1283 （-2 ，-0.13%），PTA内盘6910 （40 
       ，0.58%）。下游涤纶长丝DTY报价9850 （0 ，0.00%），涤纶短纤8378 （8 ，0.10%）。PTA高位震荡，原油延续反弹走势，成本支撑偏强。基本面来看，部分PTA装置检修或降负荷，P
       TA流通现货仍然不多，现货仍然升水期货。下游聚酯工厂开工负荷提升幅度有限，聚酯工厂的成本压力、聚酯成品库存压力仍然偏大，对PTA现货采购意向不高。整体来看，PTA加工费偏低，生产亏损的背景之下，可能有
       计划外PTA装置检修，PTA供应预期下降。聚酯开工负荷波动有限，预估聚酯开工负荷在78%偏上，预计短期PTA行情延续偏强震荡。
1 鲁证 昨日 PTA 下游原料刚需补货，基差继续走坚，绝对价格重心继续上移。本周及下周交割 09 升水 100 成交，个单 09 升水 110，6 月中交割 09 升水 100 成交，6 月下交割 
       09 升水 110-115 附近成交及商谈，价格高位，市场心态谨慎，整体交投气氛一般。昨日乙二醇华东现货市场延续了上个交易日的涨势，在原油持续走强的影响下，多头信心略有恢复，买盘情绪回暖推动市场向上，
       至下午收盘时，华东现货价格上涨至 4950 附近价位，华南市场跟随涨势，下游采购热情略有恢复，成交情况有所放量。尽管需求表现平淡，但成本支撑强劲，昨日短纤部分企业报价上调 50-100 不等；但下游订
       单持续性有限下对高价存抵触心态。除却刚需补货外，市场询盘气氛不高。江苏市场价格上调 125 至 8425 自提；福建市场上调 130 至 8450 送到；山东市场上调 50 至 8550 送到。逻辑及
       观点：原油持续走强是推动聚酯各品种价格上涨的主要动力，端午节前下游刚需补库也对短纤价格提供支撑。不过，近期 PX 产能密集复工，PX 供给增加的预期压制了其现货价格的上涨，所以 PX 明显弱于原油。原
       油继续偏强的情况下，聚酯各品种难跌，但面临 PX 供给增加，各品种上方的空间也不会太大。建议继续考虑 PTA9-1 反套或者逢低做多短纤与 PTA 价差。
-1 南华  强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，本周转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PX给予的估值过高，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
0 东兴 周二TA高位窄幅震荡，冲高回落，加工费恢复至390元附近。原油昨日冲高回落，欧盟弱化制裁俄油，PX报1290美金。TA开工下跌明显，利好TA加工费回升。昨日现货基差走强，09+100元，仓单
       35376（+573）张，有效预报0张。短期看，TA继续跟随成本波动，关注原油与PX高位压力情况，PX成本驱动转弱，TA社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏震荡，套保商基差走强
       落袋为主，投机角度看，临近端午假期，谨慎操作。
1 混沌能化 供应：PTA整体负荷降至65.47%，持稳。需求：聚酯开工下降至83.65%。涤纶长丝产销117%，环比下滑16%；涤纶短纤产销97.79%，环比上涨37%；聚酯切片产销83.38%，环
       比上涨41%。库存：本周社会库存约为271.44万吨，环比下降7.51万吨。预期：需求存改善预期，供应端原油尽管出现回落，仍保持在高位。故TA仍有继续反弹空间。
1
1

短纤 0.25
0 中信 弱需求压制，加工费低位波动
1 国泰  偏强震荡
0 国投 短纤负荷回升，库存平稳，产销依旧偏弱。福建地区因管道检查，部分装置有减产检修计划，区域供应预期将收缩，目前看影响面不大，下游市场对此反映一般。目前短纤现货生产再度陷入亏损，后市加工差能否再度
       转好，依旧需关注终端恢复节奏。
0 中期 区间思路
0 国都 5月31日，涤纶短纤主力2207合约收盘价8438 （160 ,1.93%），夜盘报收8422。现货涤纶短纤8378 （8 ，0.10%）。涤纶短纤震荡上行，成本端支撑尚可，涤纶短纤毛利延续
       亏损状态，成本变化对短纤价格影响依旧较大。供应端，涤纶短纤装置重启较多，开工负荷率有所提升，叠加主流大厂发货节奏逐步恢复正常，现货流通货源趋于宽松；需求方面，下游纱厂开工变化不大且订单不佳，打击原料采
       购积极性，且成品库存高位，纺织品服装出口及内销表现偏差，短期将以去库为主。整体来看，涤纶短纤供应增长，需求弱势，成本震荡整理，预计涤纶短纤震荡走势。
1 鲁证 昨日 PTA 下游原料刚需补货，基差继续走坚，绝对价格重心继续上移。本周及下周交割 09 升水 100 成交，个单 09 升水 110，6 月中交割 09 升水 100 成交，6 月下交割 
       09 升水 110-115 附近成交及商谈，价格高位，市场心态谨慎，整体交投气氛一般。昨日乙二醇华东现货市场延续了上个交易日的涨势，在原油持续走强的影响下，多头信心略有恢复，买盘情绪回暖推动市场向上，
       至下午收盘时，华东现货价格上涨至 4950 附近价位，华南市场跟随涨势，下游采购热情略有恢复，成交情况有所放量。尽管需求表现平淡，但成本支撑强劲，昨日短纤部分企业报价上调 50-100 不等；但下游订
       单持续性有限下对高价存抵触心态。除却刚需补货外，市场询盘气氛不高。江苏市场价格上调 125 至 8425 自提；福建市场上调 130 至 8450 送到；山东市场上调 50 至 8550 送到。逻辑及
       观点：原油持续走强是推动聚酯各品种价格上涨的主要动力，端午节前下游刚需补库也对短纤价格提供支撑。不过，近期 PX 产能密集复工，PX 供给增加的预期压制了其现货价格的上涨，所以 PX 明显弱于原油。原
       油继续偏强的情况下，聚酯各品种难跌，但面临 PX 供给增加，各品种上方的空间也不会太大。建议继续考虑 PTA9-1 反套或者逢低做多短纤与 PTA 价差。
-1 南华  强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，本周转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PX给予的估值过高，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
1

苯乙烯 0.3857
0.5 中信 原油延续强势，成本支撑尚存
-0.3 国泰  节日前多单止盈
1 国投 苯乙烯国内外倒挂较大，本月苯乙烯仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，库存同比偏高，PS和ABS陷入亏损，三大下游负荷均有所下滑。北美进入汽油消费旺季
       ，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，本月下旬韩国发往美国的纯苯将增加。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期
       来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和纯苯纸货月底交割之后市场情绪回落。
0 中期 暂且观望
0 鲁证 31 日原油及苯乙烯价格上涨，但纯苯价格上涨程度相对较小，华东地区纯苯现货价格为 9520 元/吨，上涨 70 元/吨。日间苯乙烯-纯苯间价差继续扩大。成交上，纯苯市场成交一般偏弱。31 日
       受原油价格上涨、上海复工复产和宏观经济数据向好等因素影响，国内商品如有色及化工品等日间普遍上涨。EB2207 合约盘面多单大量增仓，价格上涨走高，于31 日下午收于 10543 元/吨，日上涨 188
        元/吨。华东苯乙烯现货价格受期货带动有所跟涨，华东地区苯乙烯现货价格为 10570 元/吨，上涨 135 元/吨。上海复工复产、5 月 PMI 数据环比回升、国务院印发扎实稳住经济的一揽子政策措施，
       以及日间国际油价有了较大幅度的上行，都一定程度上从宏观层面利好了商品价格，31 日日间苯乙烯价格亦不例外呈现上涨格局。不过当前苯乙烯下游及终端需求一般，且中期供应端存在装置投产预期，后续苯乙烯价格能否
       继续上涨仍待观察，短期观望思路对待。
0.7 南华 6月需求恢复还存疑，整体价格偏向纯苯支撑。昨天日盘苯乙烯震荡上行，夜盘价格有所回洛，收于10531点。苯乙烯目前价格主要还是基于纯苯，自身基本面在库存绝对量较低，加之有消息称6月苯乙烯有
       大装置检修，多头资金也有一个入场的动作，支撑了目前的一个高价位。目前国际上纯苯价格还是处于一个高位，国内纯苯受到价格传导，价格也在持续走高，目前在9400这么一个历史高位。国际纯苯价格主要还是由于美国
       一个调油的需求而被抬升至一个高位，未来的话还是要关注美国调油需求的这么一个情况，在调油需求弱化的情况下呢，纯苯价格也将有所回来，总体来看，目前美国调油的需求还将持续一段时间，纯苯的高价将继续维持。国内
       纯苯的上行的空间取决于下游的接受程度，总体而言，纯苯目前底部支撑还是在。国内纯苯装置预计6月也会有一个重启，这对纯苯供应增量会有一定影响，但整体上还是偏向于一个偏紧的格局。苯乙烯目前受到纯苯支撑＋资金
       炒作的原因价格一路高涨，但下游的情况目前还没有看到趋势性向好的表现，操作上建议回调逢低多。
0.8

PVC 0.23
0 中信 预期好转现实偏弱，V或表现震荡
0 国泰  高位震荡，关注解封后的需求修复
1 中期 PVC供应压力不大，国内需求预期好转，PVC期货偏强震荡（持多）
0 鲁证 上游：亚洲乙烯 1050-1150，西北电石 4050-4100，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC 现货价格上涨，华北地区电石法 5 型报价 8500-8600，华东地区电石法 5型报价
        8500-8600。华南地区电石法 5 型报价 8500-8600。周二，PVC 期货上涨收盘，主力盘中减仓，市场预期未来下游需求转好，日内空头了结连续带动期货上行。近期 PVC 装置开工小幅回落，
       国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC 短期继续向上空间有限，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订单
       影响，下游整体需求不及往年，PVC 后续向上空间有限，操作仍需谨慎。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
-1 南华 基本面改善有限，维持逢高做空操作周初pvc减仓反弹，整体由于前期被空配过度，持仓大增，近段商品整体跟随上海复工反弹，pvc空平需求较大，实际基本面变化不大，前期市场主要认为5月中下旬-6月
       初是电石法的检修高峰，一旦整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是近两周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的
       提升，周表需甚至仍在下滑，整体多头逻辑遭到证伪，在低供应仍不去库的背景下推导出了供应回归后淡季更淡的逻辑。且整体出口线的崩塌速度超过了之前市场预期。目前来看盘面的价格已经跌破了山东外采电石法的成本，在
       煤短期仍然偏紧的背景下，电石端的成本支撑比较坚实，整体利好需求的政策又在密集出台，但是实际需求改善有限，维持看空态势。
1 东兴 周二PVC盘面冲高回落，夜盘下跌，主力合约从高点8450元附近下跌至8340元附近，白天现货反弹，华东报8550（+60）元，华北8500（+30）元，华南8550（+90）元，白天基差缩窄
       ，盘面修复，仓单减少290张至4324张。短期看，盘面之前过于恐慌，这两日基差收缩，但现货涨幅总体小于盘面，本周临近端午假期，关注现货价格，套保商可继续出货为主，近两日空配落袋为主。
0.3 混沌能化 1、市场情况周二国内PVC市场价格上涨，期货偏强震荡，点价报盘优势消失，一口价成交为主，终端下游保持刚需采购，现货市场整体成交一般。华东地区电石法PVC价格上涨，期货走势偏强，现货一
       口价跟随上调，点价报盘无价格优势，今日整体成交气氛一般。今日华东5型现汇库提主流成区间参考在8500-8580元/吨，偏高报盘难成交。2、市场日评本周厂家开工负荷明显下降，后市逐步进入检修季。PVC市
       场需求未见起色，国内需求仍相对乏力，海外需求减弱，价格下跌，国内出口预期减弱，PVC整体偏弱，价格下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地
       产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，仍建议观望为主，或在跌破成本尝试买入。图片
1
0
0

PP 0.8
1 中信 成本抬升叠加需求预期，PP延续走强
1 国泰  反弹或终结中期压力仍在
1 国投 美国夏季出行高峰全面开启，燃油需求向好，且欧盟制裁俄油立场没有改变，国际油价继续上涨。成本端支撑进一步走强。聚烯烃市场利空释放价格触底反弹，尽管现实基本面依然偏弱，但中期疫情控制，季节性需求
       回升，叠加宏观政策利好释放，有较多利好预期，价格中线向好，短期考验60日均线压力。
1 光大 月末上游生产企业挺价为主，贸易商试探调高报盘出货，聚烯烃市场成交重心小幅上移。昨日华东PP拉丝主流价格在8800-8850元/吨，国内LLDPE 7042主流成交价在8800-9250元/吨
       。油价方面保持偏强运行，成本支撑仍在。随着疫情形势好转，市场对需求向好预期增强。预计短期聚烯烃价格维持反弹运行。
1 中期 PP需求预期好转，PP期货短线多单参与（持多）
0 广州  下游恢复缓慢聚烯烃 或窄幅偏暖整理
1 国信 盘面震荡反弹 关注现实供需改善周二夜盘塑料2209收涨0.65%、PP2209收涨0.36%。当前进口维持低位，国内石化开工不高，供应压力暂时不大，短期市场受宏观预期提振，加之油价走强推升成
       本，聚烯烃延续震荡反弹，但下游订单未有明显好转，现实供需改善有限，关注现实供需改善情况。建议震荡谨慎偏多。23
1 混沌能化 供应端：PP开工率88.8%，拉丝排产31.48%，纤维料排产比例9.63%。MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年上升2.1%，处于历史高位。周二拉丝进口报价折合人民
       币9689元/吨较上一交易日上涨0.2%，国内报价较上一交易日上升1.7%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。需求端：塑编开工率48.5%较上周上升3%。注塑开工率58%较上周上升0.5%。BOP
       P开工率62.39%较上周上升0.47%。PP管材开工率45.56%较上周上升0.56%。胶带母卷开工率53.96%较上周持平。无纺布开工率52%较较上周持平。CPP开工率46%较上周上升2%。整体平
       均开工率53.23%较较上周上升1.49%，同比往年同期下滑1.95%。库存：石化聚烯烃库存74.5万吨，环比周一上升1万吨，同比往年同期上升1.5万吨，处于历史中等水平。预测：利润压制上游开工。海内
       外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，需求回升，基建推动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。图片聚乙烯
1
0

塑料 0.8
1 中信 估值支撑叠加需求恢复，PE震荡偏强
0 国泰  反弹难持续，中期压力仍在
1 国投 美国夏季出行高峰全面开启，燃油需求向好，且欧盟制裁俄油立场没有改变，国际油价继续上涨。成本端支撑进一步走强。聚烯烃市场利空释放价格触底反弹，尽管现实基本面依然偏弱，但中期疫情控制，季节性需求
       回升，叠加宏观政策利好释放，有较多利好预期，价格中线向好，短期考验60日均线压力。
1 光大 月末上游生产企业挺价为主，贸易商试探调高报盘出货，聚烯烃市场成交重心小幅上移。昨日华东PP拉丝主流价格在8800-8850元/吨，国内LLDPE 7042主流成交价在8800-9250元/吨
       。油价方面保持偏强运行，成本支撑仍在。随着疫情形势好转，市场对需求向好预期增强。预计短期聚烯烃价格维持反弹运行。
1 中期 需求预期有所好转，塑料期货短线多单参与（持多）
0 广州  下游恢复缓慢聚烯烃 或窄幅偏暖整理
1 国信 盘面震荡反弹 关注现实供需改善周二夜盘塑料2209收涨0.65%、PP2209收涨0.36%。当前进口维持低位，国内石化开工不高，供应压力暂时不大，短期市场受宏观预期提振，加之油价走强推升成
       本，聚烯烃延续震荡反弹，但下游订单未有明显好转，现实供需改善有限，关注现实供需改善情况。建议震荡谨慎偏多。23
1 鲁证 聚烯烃现货价格继续小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8680 元/吨，较前日价格涨 60 元/吨；聚乙烯线型价格 8750 元/吨左右，较前日价格涨 30 元/吨；华东地区聚丙烯拉
       丝市场低端价格 8700 元/吨，较前日价格涨 10 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8800 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨。华北丙烯单体 8000 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料
       价格 8500 元/吨，较前日价格降 80 元/吨。华北 LL 基差 09-120 基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09-80 左右，基差报价较前日走弱。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，关键看下游
       需求的恢复情况，随着上海周边地区的复产复工进度，需求恢复的预期应该在 6 月份能够兑现。而且目前上游大幅亏损的情况下，对聚烯烃价格支撑较强。当然目前的价格反弹较快，更多的体现市场的预期而非真实需求的改
       善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为聚烯烃短期偏强震荡，但整体仍处于震荡区间，继续反弹需要更多的动力。
1 混沌能化 供应端：PE开工率85.09%，线性排产为36.53%。MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年上升2.1%，处于历史高位。周二线性进口报价折合人民币9448元/吨较上一
       交易日下降0.7%，国内报价较上一交易日上升1.1%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：本周PE下游开工部分下降。农膜开工下降4%至11%，包装开工下降1%至59%，管材开
       工下降1%至46%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在46%-59%。库存：石化聚烯烃库存73.5万吨，环比周一上升1万吨，同比往年同期上升1.5万吨，处于历史中等水平。预测：利润压制
       开工回升。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，基建拉动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。图片
1

尿素 0.0
0 中信 尿素中期供需预期转弱，但高基差下期货跌幅或偏缓
0 国泰  需求渐弱
-1 国投 国内各地区尿素现货价格下调，期货震荡，基差偏弱。下游农需季节性下降，补库意愿不强，短期盘面震荡偏弱。
-1 光大 昨日尿素期货价格先扬后抑，整体依旧维持宽幅震荡趋势。现货市场保持弱稳状态，个别地区略有反弹10~20元/吨。近期行业部分装置检修推迟，尿素日产量下降预期短期有所延迟，供给端依旧维持高位运行
       。近期企业新单成交有所放缓，但当前尿素企业总体待发量依旧较为充足，故企业报价依旧坚挺。需求端因农需进入麦收农忙时节而暂时空白，复合肥高氮肥生产旺季已过，对尿素日采购量也有所下降，其他工业需求如胶板厂也
       存在需求走弱预期。整体来看，当前尿素供给端和需求端仍处于博弈状态，现货价格或将进入盘整阶段，预计期货盘面也仍将维持弱势波动趋势，盘面方向需要新的消息指引。
0 中期 观望
0 五矿 观望价格方面5月31号尿素09小幅上涨9元/吨，报2764元/吨，主流地区现货上涨10元/吨，基差高位维持。基本面看，上周开工71%，环比下跌0.68%，后续检修装置逐步回归，开工将重回高位
       。近期市场交易六月夏管肥释放以及后续供应回归需求走弱的逻辑，而现货端在企业低库存下依旧维持相对强势，盘面给出较大贴水。库存方面，因有前期订单支撑，上周企业库存报21.41万吨，环比继续下降2.4万吨，
       整体库存低位，企业压力较小。下游需求小幅走弱，预收订单天数为7.17日，环比减少0.24日。法检货物陆续集港，港口库存报26万吨，环比增加6.4万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥方面开
       工继续季节性走低，报39.95%，环比下降1.17%，除尿素外其余化肥价格继续维持强势，复合肥利润低位回升。三聚氰胺开工高位回落，上周负荷70.4%，环比下降0.04%，利润低位。近期外盘相对于国内价
       格走弱明显，内外盘价差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口15万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，但盘面交
       易6月夏管肥释放与需求边际走弱的逻辑。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，供需有边际走弱的迹象，盘面更多的交易预期，基差较大。策略：短期观望，等后续夏储肥释放落地后再关注整体
       供需格局的变动。06农产品
0 倍特 操作策略：原油高位和企业库存较低的背景下，不建议追空，关注UR09在60日均线处表现。（倍特期货  詹娅书）
1 鲁证 昨日尿素现货市场继续保持弱稳态势，山东、河南工厂报价 3140-3150 左右。工厂端成交转弱，待发量降低，但总体待发依然充足，报价仍保持稳定。由于高氮肥接近尾声，复合肥厂的单日采购量下降。
       胶板厂由于产成品出货情况一般，按需采购为主。市场短时刚需虽然偏弱，但供应端始终坚挺的基础下，下游被动谨慎跟进，因此近期行情呈现，下滑幅度有限、上涨力度不足、频发波动行情。未来一两周主流市场麦收，主流行
       情依旧偏弱的概率较大，但是幅度和时间都比较有限。逻辑及观点：尿素期货低位震荡，暂时企稳。昨日盘中虽然走强，但尾盘震荡回落。现货市场后续偏空的预期依然是压制尿素期价的最大利空，不过目前看现货下跌空间有限
       。期货持续走低后基差进一步扩大，再加上期价到达技术支撑，不建议追空，建议仍以逢回调日内短线试多为主。
1 混沌能化 尿素日评：现货：现货价格有所企稳，局部地区小幅反弹，回升幅度10-20元/吨。目前现货价格多在3200-3420元/吨之间。供应：检修推迟。晋开、河南心连心尿素装置有检修计划，昊华骏华装
       置月初计划恢复。日产可能会升高。需求：麦收季，农业直撒需求进入空档期。复合肥生产进入收尾阶段，对尿素需求减弱。下游工业需求受制约，胶板厂的劳动力因麦收季到来，开工下滑。工业需求也出先缩减。库存：26日
       ，企业库存21.5万吨，环比上周增加13.16%。预测：需求空档期，供应相对在高位，故价格进入调整阶段。09合约关注2700元/吨支撑。图片聚丙烯
0

橡胶 0.4333
0 中信 维持震荡偏上的判断，橡胶短期略偏多
0 国泰  震荡整理
1 国投 目前，国内外天然橡胶主产区降雨偏多，割胶活动受到影响，加上海南产区全面开割推迟至6月上旬，国内原料端短期供不应求，甚至出现跨区域抢购原料现象，导致海南胶水收购价连续跳涨，而泰国原料价格涨幅相
       对很小。上周中国轮胎开工率上升，上海市即将全面放开防控措施，并且力争促进汽车消费，包括新增4万辆汽车牌照、乘用车购置税优惠和新能源汽车财政补贴等，市场预期国内需求恢复有望加速。整体来看，天然橡胶RU和
       20号胶NR期货市场表现远弱于海南原料市场。从国内外原料价格走势来看，密切关注“多RU，空NR”的套利机会。
0 光大 昨日天然橡胶期货偏强运行，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨855元至13230元/吨，NR主力上涨125元至11530元/吨。截至5月30日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.
       60万吨，较上期跌0.27万吨，跌幅2.48%。一般贸易库16家样本库存为29.63万吨，较上期跌0.36万吨，跌幅1.2%。合计库存40.23万吨，周环比下跌0.63万吨。主产区陆续进入新割季，目前
       物候条件正常，后期产量存正常释放预期。不过产出季节性来看，6月份天胶绝对产量仍将维持低位，大幅放量需等待8月份。同时考虑到海外需求仍旧旺盛，欧美日韩进口量均维持高位，缓解中国进口压力。因此短期中国进口
       压力不大，港口库存预计维持小幅去库趋势。5月中旬以来，随着各地疫情逐步得到控制，轮胎需求开始好转，天胶采购量相应增加。5月份青岛港口天胶周均出库量2.33万吨，环比4月提升0.32万吨，但大幅低于去年
       周均出库量约1万吨。6月份轮胎行业有望继续恢复性好转，但受限于成品库存高企，大幅回暖空间有限。天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。价格走势来看，短期需求边际好转背景下天胶价格有望
       延续缓偏强震荡走势，但大幅反弹动力不足，预计6月份RU2209维持13000-14000元/吨区间震荡。。
1 中期 天然橡胶期货震荡运行，短线多单参与（持多）
0.5 五矿 偏多思路橡胶震荡整理。按我们的理解，当前胶价已经偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。受国家政策利好影响，需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流
       或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截至2022年5月27日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.79%，较上周上涨1.60个百分点，较去年同期走低0.35个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负
       荷为64.40%，较上周走高2.17个百分点，较去年同期走高7.31个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。截至2022年5月27日，上期所天然橡胶库存2
       72128（2781）吨，仓单254370（-300）吨。20号胶库存99651（-2742）吨，仓单87213（-8789）吨。青岛+上期所库存78.04(0.22)万吨。现货上个交易日下午16:0
       0-18:00现货市场复合胶报价12700（0）元。标胶现货1670（10）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。因
       此建议设置止损短多。稳健为主，不宜冒进。
0 倍特 操作策略：今日09合约橡胶看日内运行区间在13300-13100，短期在13400形成明显的承压态势，市场氛围虽然受到利好消息刺激有所提振，不过经济需求形势短期存疑，不容过于乐观，对其盘面形
       成压制。整体盘面暂时维持横盘修整为主，交易上结合区间继续低多高平。（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）
1 国信 港口橡胶库存偏低 胶价维持震荡反弹临近端午节，个别轮胎企业有停产放假计划，多数企业维持低水平开工。内销市场终端需求疲势延续，出口市场在经过前段时间集中交货后有所放缓。目前新胶产量释放缓慢以及
       港口橡胶总库存水平偏低对胶价有支撑，尤其是近期天然乳胶方面市场现货资源偏紧。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。20
0.3 永安 RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水66.8泰铢/千克（+0.3）；泰国杯胶48.45泰铢/千克（+0.15）；云南胶水13000元/吨（+0）;海南胶水19300元/吨（+130
       0）。成品价格：美金泰标1710美元/吨（+20）；美金泰混1700美元/吨（+10）；人民币混合12850元/吨（+100）；全乳胶13050元/吨（+50）。期货价格：RU主力13230元/吨（+
       85）；NR主力11515元/吨（+115）。基差：泰混-RU基差-380元/吨（+15）；全乳-RU基差-180元/吨（+15）；泰标-NR基差-122元/吨（+3）。【行业资讯】上周中国半钢胎样本
       企业开工率为65.78%，环比+1.58%，同比+9.84%；中国全钢胎样本企业开工率为62.50%，环比+0.92%，同比+4.70%。2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比
       缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96%,整体情况比较符合季节性预期，1-5月累计进口量233.89万吨，累计同比上涨6.36%。国家财政部、税务总局对部分汽车减半征收车
       辆购置税，正式开展新一轮新能源汽车下乡活动【总  结】沪胶日内小幅调整，天然橡胶市场交投平稳，天然胶乳现货流通紧俏。供应端，国内外主产区陆续开割和上量，未来两周降雨缩减，关注海外原料价格；国内海南开割
       继续延迟，海南浓乳厂持续从云南抢夺胶水，对全年全乳胶产量形成一定打压。预计5月份天然橡胶进口环比缩减，同比小幅增加。需求弱势逐渐兑现，短期有所恢复，但成品库存压力较大，随着端午节的临近，部分厂家存放假
       计划。关注复工复产、物流恢复进度及需求好转程度。BEAN OIL
0.7 国都 5月31日，沪胶主力2209报收13230 （105，0.65% ）元/吨，夜盘报收13165。INE20号胶主力2207报收10850（60，0.56%）元/吨，夜盘报收11490。泰
       国天胶STR20价格1710 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1680 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1720 （10 ）。云南全乳胶SCR5上海报价13050 （-25
        ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15600（-100）元/吨，越南SVR3L上海报价12950（-50）元/吨。橡胶价格震荡，基本面来看，上海6月份将陆续解封，轮胎企业开工率继续回升，5月27日当
       周，全钢胎开工率56.13%，较上周提高1.6个百分点；半钢胎开工率64.17%，较上周回升2.17 个百分点。全球割胶进入旺产季，但当前胶水价格低迷，开割热情不高，叠加泰国降水较多，产出释放有限。国
       内云南快速放量，海南大面积开割预计推迟至6月初至6月上旬，当前浓乳利润高于全乳，挤占全乳产能。终端销售数据来看，4月份，我国汽车销量几近腰斩，重卡销量同比下降77.29%，创近一年以来最大降幅。整体来
       看，短期橡胶供需预期向好扭转，价格或缓慢上抬。图片
1 鲁证 泰国原料市场胶片 65.25，烟片 70.22，胶水 66.8，杯胶 48.45，泰国产区原料价格小幅上涨。周二，国内市场现货价格重心上移，华东全乳胶在 12800 元/吨左右，泰标混合报盘
        12850 元/吨左右。日内沪胶延续昨日震荡走势，主力盘中减仓，期货多空表现谨慎。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，
       虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。虽然近期期货市场震荡偏强，但目前沪胶缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情
       影响下游需求，虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追多。
-1 南华 利多不足昨日夜盘橡胶震荡走低，NR强于RU，近月泰混现货偏强，主要是近月现货偏紧。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨量环比小幅缩
       减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南原料快速上量，当地浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度降低，收购价格大幅下调1450元/吨达到12900元/吨。海南方面，目前日产量在不到1000吨左右，制
       浓乳胶水较高原因大概率是为补前期空单压力下的短期行为，预计不会延续太久，随着后续海南产出增加，原料价格将快速下降。需求方面：深色需求，随着节日的来临，据了解个别样本企业5月27号开始有检修计划，部分企
       业检修时间安排在6月1日至5日，开工率预计偏弱运行。浅色需求，下游制品企业停工数量继续增加，开工负荷极低，原料采购需求惨淡，市场刚需小单交易为主。库存方面，区内外库存小幅累库0.16万吨；下游轮胎成品
       库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，根据资讯调查，2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96% ,整体
       情况比较符合季节性预期。RU09合约建议逢高空。理由1:长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，云南增产多于往年；海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求
       已经消失，主要的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。预计全年供给大于需求。2:短期来看，处于一个国内外产出趋势性增多的时期，进口方面也基本恢复季节性供给，最新数据显示区内外库存小幅累库，此外，下
       游成品库存消库难奠定胶价难大涨的基础。多头主要炒作海南的延迟开割导致了制浓乳胶水高价的情况，但这大概率是补前期空单的短期行为，预计难持久，后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利，空
       单持有，预计RU09会回到13000以下。注意点：上海解封预计有情绪的好转，但是下半年国内仍需面临输入性通胀和内生通胀的影响，对整体的消费情绪的影响仍需观察，后续跟踪政策利多是否改变汽车销售，是否还会
       出台刺激消费的政策。
1 混沌能化 橡胶日评：供应：海南全面开割时间延迟至6月中上旬，胶水价格继续大涨至19300元/吨。云南胶水持稳至12900元/吨。云南原料有很强动力运往海南：因海南价格高升水。5月天胶进口环比预计大
       幅缩减。需求：轮胎开工预计稳中偏弱。个别样本企业有检修计划，开工率因此可能受影响下降。整体复工复产进行中，需求预期可能改善。故近期价格回落可能即是买入机会。库存：截至29日，青岛库存合计37.3万吨。
       环比上涨0.11万吨，增长0.29%。入库率7.18%，环比下降1.18%；出库率6.86%，缩减0.69%。预期：浓乳价格继续高涨，浓乳也在侵蚀全乳的原料资源。另外加上复工复产预期作用下，需求可能有
       改善空间与可能。09合约价格逢低买入。图片
1
0

纯碱 0.44
1 国泰  偏强震荡趋势看涨
1 国投 基本面延续向好态势，月底现货价格有望窄幅上调。连续6周去库后，部分企业货源紧张，社会库存中性偏高，整体产业链库存压力不大。徐州丰成、江苏昆山、中源化学一期、青海盐湖下月计划检修，开工有望下降
       。下游订单较好，保持10天以上，部分到6月底，行业有望继续去库。目前纯碱最大风险点在于浮法玻璃延续累库降价格局，加上纯碱修复完贴水，继续追高存在一定压力，前期低位多单可以轻仓持有。中长期，纯碱依然具有
       低位做多驱动。
1 光大 昨日纯碱期货价格走势先扬后抑，整体维持偏强震荡趋势，夜盘期货盘面继续偏强震荡。现货市场个别报价继续上涨，目前华中地区轻质碱价格在2830～2950元/吨，重质碱价格在3000～3100元/吨
       。供应端来看，6月多家有检修计划，行业开工近期或将下降。且当前纯碱企业订单充足，部分企业新单报价持续上涨。需求端刚需推进，但部分下游对高价货源存在抵触心态。另外，当前玻璃市场成交持续不佳，对纯碱原料采
       购积极性较弱。近期关注玻璃现货价格上涨对纯碱的影响。整体来看，纯碱现货市场供应存在下降预期，需求刚需推进，企业库存偏低，现货市场稳中偏强运行，上游挺价情绪偏暖，下游采购情绪偏弱。期货盘面短期继续维持区
       间宽幅震荡趋势，后期上涨行情需待下游补库或其他利好驱动。
-0.3 中期 多单止盈
0.7 五矿 震荡周二纯碱偏强运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存大幅去化，处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润
       走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。
0 广州 建议谨慎追高
-1 鲁证 周二，纯碱 2209 合约先扬后抑，日内收于 3078 元/吨，现货价格变动不大，低价碱货源减少，部分企业封单不报价。青海五彩因装置故障减量生产中，其余装置运行稳定，6 月计划检修装置较多
       ，供给存减量预期，需求保持稳中有增，纯碱基本面仍向好。目前，碱厂库存低位，报价高位坚挺，下游刚需采购，订单稳定，纯碱现货走势仍偏强。玻璃主力合约跟随市场情绪小幅上涨，日内收于 1775 元/吨，仍处于
       低位震荡区间，现货端多数地区市场价继续走弱，河北、沙河今日分别下调 15和 20 元/吨，华中、华东分别下调 8 和 20 元/吨，华南继续下调 8 元/吨。周末点火两条 600 吨的产线，玻璃预期供
       给继续增加，需求暂无明显好转。随着各地政府加力推动稳经济政策尽快落地见效，商品市场信心有所恢复，多数品种盘面跟随市场情绪上涨。浮法玻璃市场仍是供过于求的状态，玻璃厂普遍产销偏弱，累库趋势难改，现货价格
       持续走弱，盘面表现低位区间震荡，后续关注政策落地后房地产市场能否回暖。纯碱基本面向好格局不变，五彩装置故障检修，供给受到影响，具体影响情况有待落实，厂家订单情况较好，本周库存或继续下降，现货表现强势。
       预计纯碱盘面走势仍偏强，但需警惕过快上涨的回调风险和玻璃现价持续下跌带来的负反馈影响。
1 混沌能化 1、市场情况纯碱：周二国内纯碱现货市场平稳运行，厂家出货情况尚可。湘渝盐化检修计划推迟至7月，山东海天纯碱装置恢复中，近期纯碱行业整体开工负荷略降，厂家惜售情绪仍存，华中、华东部分厂家仍
       暂不接单，华北部分氨碱厂新单价格上涨100元/吨。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1896.06元/吨，较昨日（1902.86元/吨）下跌6.80元/吨。国内浮法玻璃市场价格局部松动，成交偏淡。华北市
       场京津唐部分厂价格较前期略有走低，沙河区域个别厂价格下调，个别计划后期取消保值，关注近日量价情况；华东市场价格以稳为主，个别厂成交偏灵活，个别企业走货尚可，但整体仍显一般；华中今日武汉长利下调2元/重
       量箱，局部出货较前期略有好转，整体交投仍显一般。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季。本周国内纯碱市场低价货源减少，厂家出货情况尚可。纯碱厂家订单充足，库存持续大幅下降，厂
       家仍存惜售情绪，价格小幅上涨，下游部分玻璃厂已经亏损，刚需补库为主。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控
       制风险。本周玻璃市场成交转弱，多地价格走低。玻璃终端工程进度平平，下游加工厂订单一般，刚需不足，北方供需矛盾较大，价格持续下跌，带动其他地区观望并下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落
       实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，部分地区玻璃已跌破成本，下跌空间有限，建议跌破成本时逢低买入。
       图片图片
1
0

玻璃 0.1667
0 国泰  短期不追空中线压力仍在
0 国投 昨日沙河安全降价40元，产销基本平衡。华南继续降价，华东计划6月1号涨价。雨季即将来临，当前库存压力大，企业存在去库压力。下游需求依然不佳，按需采购原片为主。目前部分厂家亏损，但暂未促发检修
       意愿，周末点火1200吨产能，整体产能高位震荡为主。短期现货弱格局与成本支撑博弈，期价或震荡为主，关注其他地区是否有跟随华东涨价计划和出库情况。
0 五矿 谨慎周二玻璃震荡运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。玻璃企业库存持续累库，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。玻璃盘面价格基本在现货成
       本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动。虽然近期黑色系表现较强，但受制于自身高企且不断累积的库存，压制价格，短期看玻璃震荡运行，关注本周库存数据，谨慎操作。
0 广州 短期观望或区间操作为主
1 混沌能化 1、市场情况纯碱：周二国内纯碱现货市场平稳运行，厂家出货情况尚可。湘渝盐化检修计划推迟至7月，山东海天纯碱装置恢复中，近期纯碱行业整体开工负荷略降，厂家惜售情绪仍存，华中、华东部分厂家仍
       暂不接单，华北部分氨碱厂新单价格上涨100元/吨。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1896.06元/吨，较昨日（1902.86元/吨）下跌6.80元/吨。国内浮法玻璃市场价格局部松动，成交偏淡。华北市
       场京津唐部分厂价格较前期略有走低，沙河区域个别厂价格下调，个别计划后期取消保值，关注近日量价情况；华东市场价格以稳为主，个别厂成交偏灵活，个别企业走货尚可，但整体仍显一般；华中今日武汉长利下调2元/重
       量箱，局部出货较前期略有好转，整体交投仍显一般。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季。本周国内纯碱市场低价货源减少，厂家出货情况尚可。纯碱厂家订单充足，库存持续大幅下降，厂
       家仍存惜售情绪，价格小幅上涨，下游部分玻璃厂已经亏损，刚需补库为主。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控
       制风险。本周玻璃市场成交转弱，多地价格走低。玻璃终端工程进度平平，下游加工厂订单一般，刚需不足，北方供需矛盾较大，价格持续下跌，带动其他地区观望并下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落
       实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，部分地区玻璃已跌破成本，下跌空间有限，建议跌破成本时逢低买入。
       图片图片
0

纸浆 -0.5
0 中信 期货破位，离场后观望
0 国泰  僵持整理
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场：期货价格高位大幅回落，现货市场报价跟随走低，但流通货源偏刚需，下游需求延续清淡，采购谨慎入
       市。山东纸浆价格区间回调震荡，业者普遍高价报盘，低价惜售，针叶浆主流市场报盘参考价 7050-7100 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6750 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，
       化机浆主流市场报盘参考价 5600 元/吨。观点看法：纸浆期货价格大幅回落，现货针叶浆价格跟随走低，阔叶浆市场价格维持稳定报盘，针阔价差大幅收窄，针叶浆底部支撑情绪有所增加，现货市场成交维小单刚需为主
       ，纸厂接货相对较为谨慎。近期阔叶浆维持偏强格局，为生活、文化和白卡纸提供支撑，但由于终端需求偏弱，当前仅有生活用纸价格涨价落实较好，而文化及白卡纸虽然有成本支撑，但价格实际依旧维持震荡承压弱势为主，短
       期或难以提振浆价走势。5 月下旬以来，大量纸浆运输船集中到港，港口纸浆库存快速累计，整体施压浆价走势，并且根据港口信息了解，后续港口依旧有运输船到港，使得港口库存依旧有累增预期。观点逻辑：针阔价差维持
       偏低水平，对浆价形成支撑，但终端消费疲弱，港口短期到港大幅增加，且后续依旧有继续累增预期，对浆价形成施压。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 6880 位支撑，上方关注 7120 价位压力，
       日内或围绕区间承压震荡。
-1 南华 浆价偏弱整理昨日纸浆期货盘面偏弱运行，利空现货市场心态，区域针叶浆价格适当回落，但多数地区受到业者继续持价观望。阔叶浆可流通货源有限，现货价格略有提涨。生活用纸市场价格整体暂显偏稳，川渝地
       区纸企目前企稳为主，下游加工厂采购多延续刚需模式，按单补进；广西地区浆价有趋强迹象，成本支撑部分厂家仍有意向提涨纸价。国内250-400g白卡纸市场均价为6485元/吨，环比下跌0.6%；国内白卡纸市
       场低端价格6100元/吨，高端价格6710元/吨。月底白卡纸市场交投无起色，伴随着市场心态松懈，白卡纸市场竞争明显加剧，纸厂限产现象减少，供应有增加趋势。随着纸厂间竞争激烈局面趋显，经销商降库存回笼资
       金，部分市场价格继续松动，市场看跌心态加重，下游采购乏量。近期下游生活用纸价格仍较坚挺，但白卡纸以及文化用纸走势偏弱；进口木浆现货偏紧局面无明显缓解，短期浆价僵持整理。
-1 混沌农产品 纸浆：根据Packaging Europe，2022年前三个月整个欧洲对于瓦楞纸的需求有所回落，预计全年下滑2%-4%，一方面是前期终端备了超额库存，一方面是疫情过后，外出就餐和度假
       增加，线上购物减少，亚马逊销售额同比下滑15%；昨日国内针叶浆均价回落130元/吨，阔叶浆现货均价小幅上涨，阔叶浆延续一口价模式，业者普遍低价惜售，针阔价差350元/吨；生活用纸市场整体偏稳，下游加工
       厂按单补进，局部交投平平；白卡纸市场交投平淡，需求持续疲软，市场出货缓慢，价格重心存下行压力；双胶纸部分纸厂反应订单略有向好，华南部分牌号出货情况有所改善，增量有限；随着供应端边际好转，预计5月以后的
       发运量有一定恢复，需求端除生活用纸需求前置外，均表现一般，受上海疫情放开，短期有一定利好，预计震荡偏弱，关注出口订单情况。图片图片
0

农产品
农产品 -0.0128

棕榈油 0.1467
0 中信 上海复工叠加端午假期，消费预期向好油脂止跌回升
0 国泰  供应增加限制上涨动能
0.7 国投 棕榈油方面,从短期节奏看，因为印尼发放100万吨的棕榈油出口许可证，印尼出口配额和国内销售量的比例，DMO约为20%。印尼短期出口的放开，价格快速调整。短期看马来西亚的5月的供需表 预期
       是供应环比下滑，而需求环比增加，马来5月供需预期表现为偏紧。印尼政策短期有个往出口市场增加供给的节奏性压力。大的趋势还是需要等待产地供给端有大幅的恢复,尤其是马来西亚。国内近月进口倒挂幅度较大，基差高
       企，库存低。美豆供给端方面夏季还需要天气的确认。所以短期注意印尼政策带来的价格节奏性影响，中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，
       建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
-0.7 光大 周二，CBOT大豆下跌，因获利了结，且谷物市场整体承压造成拖累。美豆出口检验数据处于预估下沿。盘后公布的作物报告显示，美豆种植率未66%，略低于市场预估的67%，接近五年均值67%。国
       内方面，上周油厂压榨不及预期，因豆粕胀库，最终187万吨，豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至131万吨，反映终端疲软。油厂远月大豆采购慢，挺豆粕价格。现货成交回落。美豆疲软拖累国内豆粕向下挑战区间下
       沿的支撑，操作上，区间交易。
0 中期 暂且观望
0.5 五矿 回落偏多周二BMD棕油8月涨1.19%至6312林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15900元/吨，跌30元/吨；张家港一级豆油报价12550元/吨，涨70元/吨；江苏四级菜油报价1467
       0元/吨，涨100元/吨。截至2022年5月27日，全国棕榈油主要油厂库存24.16万吨，较前一周降0.70%；全国豆油主要油厂库存92.11万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存20.92万吨，较
       前一周增0.67%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量为1415569吨，较4
       月同期出口的1135681吨增加24.64%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。虽然
       印尼已经恢复了食用油出口，但印尼经济部长表示，政府将对国内市场实施一项政策，以确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内。由于印尼将如何实施这一政策的细节还没确定，导致了它将如何影响粗棕榈油价格也具有不确
       定性。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
0 倍特 操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华
       东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货: 刘思兰）
0 国信 国际油脂涨跌互现 马棕油再现劳动力问题周二CBOT豆油期货收盘大幅下跌，因为南美豆油价格走低，需求不振。7月期约收低1.65美分，报收77.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位回落。周二B
       MD毛棕榈油期货大多上涨，基准合约上涨逾1%，原油期货以及竞争性植物油价格上涨，马来西亚棕榈油出口需求增长，头号生产国印尼恢复出口，限制了棕榈油涨幅。8月毛棕榈油报收6,312令吉/吨，较上一交易日上
       涨80令吉或1.28%。夜盘马棕油小幅收跌。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。周二ICE加拿大油菜籽期货收盘互有涨跌，基准期约收低，其它期约略微收涨。7月期约收低1.90加元，报收1184.30加元/吨。
       夜盘菜油夜盘高位震荡。随着印尼出口政策逐步明朗化，这对马棕油出口有所打压。但印尼驻马来西亚大使周二表示，印尼取消了派遣其公民到邻国马来西亚的棕榈油种植园工作的计划。此举意味着马来西亚种植业仍将面临劳动
       力短缺的问题。马来棕榈油产量增长或低于预期，马棕油获得支撑。可见马棕油近期或高位震荡相对坚挺。这将支撑国内连棕油的走势，国内油脂库存处于低库存、高基差支撑，多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，
       油脂板块轮动明显。短线操作为宜。11
1 永安 BEAN OIL【数据更新】阵亡将士纪念日过后，CBOT小麦、玉米显著回落拖累豆系表现5月30日，CBOT大豆7月收1687.00分/蒲，-45.50美分，-2.63%。11月收1513.2
       5美分/蒲，-28.00美分，-1.82%。CBOT豆粕7月收415.9美元/短吨，-17.2美元，-3.97%。CBOT豆油7月收77.98美分/磅，-1.27美分，-1.60%；美油7月合约最高上
       冲至119.38美元/桶之后报收至115.26美元/桶，+0.19美元，+0.17%。BMD棕榈油8月合约收至6312吉/吨，+74令吉，+1.19%，夜盘-37令吉，-0.59%5月30日，DCE豆
       粕2209收于4212元/吨，+19元，+0.45%，夜盘-83元，-1.97%。DCE豆油2209收于11776元/吨，+172元，+1.48%，夜盘-74元，-0.63%。DCE棕榈油2209收于
       11846元/吨，+132元，+1.13%，夜盘-18元，-0.15%。【资讯】俄乌领导人的对话，令市场担忧俄罗斯可能放开黑海出口，美麦领跌截至2022年5月29日当周，美豆种植率为66%，分析师平均
       预估为67%，前一周为50%，去年同期83%，五年均值为67%。出苗率为39%，前一周为21%，去年同期为59%，五年均值为43%；美玉米种植率为86%，分析师平均预估为85%，前一周为72%，五年均
       值为87%。日前，乌克兰总统泽连斯基表示，俄军黑海舰队几乎封锁了乌克兰所有港口，超过2000万吨待出口的粮食无法运出。俄方就此回应称愿意解除对乌港口的封锁，条件是乌克兰必须清除布设在港口的水雷，同时西
       方国家必须解除针对俄罗斯的制裁。【总  结】年后，外围因素持续引领国际油脂油料市场。继上周能源题材引发市场关注后，阵亡将士纪念日后的国际市场，转而担忧俄罗斯可能放开黑海出口的可能性，因此CBOT小麦领
       跌谷物及油脂油料；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升
       同时寻求上涨的可能；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
0 鲁证 来自欧盟国家可能的对俄原油制裁令隔夜国际原油价格再次突破前高，油脂价格在周二白盘时段获得提振。印尼棕榈油出口政策仍不明朗，内外盘棕榈油震荡运行；连盘豆油表现相对较强，国内大豆到港及压榨量继续
       提升，豆粕胀库风险增加对豆油价格带来提振。国内豆粕价格在成本支撑下保持高位，然而国内夜盘时段美豆价格跟随其他谷物走低，交易商锁定利润并引发一轮技术性抛售，连盘豆粕亦出现大幅下跌；不过国内 7-8 月买
       船依然不足，大豆到港预期收紧，豆粕远月基差成交放量，关注豆粕累库及后期大豆采买情况。操作建议：印尼棕榈油 DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓；俄乌冲突下国际能源供给同样存在不确定性，短期
       油脂或维持震荡走势。
0.7 南华 隔夜油脂波动相对较小，豆油略有下跌棕油几乎不动，当前豆棕处在相对高位，与现货价格相比还有很大差距，未来关注豆棕价差做缩机会。基本面方面，虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但
       要求了出口许可证和政府基金补贴只能二选一，会支撑出口的价格。当前棕油遇到的是国际总体供给增加但价格高企与我国库存低迷而进口利润不佳的问题。因此在盘面上体现为高位波动剧烈，尤其近月合约，而远月合约由于存
       在一定数量买船盘面受压制比较明显。当前来看棕油依旧货权集中，且有成本支撑，同时国内库存库存紧张。暂时无法看到就此可以让市场转向的做空信号，考虑真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如
       乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在
       其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过逢低
       多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。
0 混沌农产品 油脂：印尼那边的政策很乱，最近是有100万吨的棕榈油获得出口许可，然后国内销售义务比例是1：5，国内销售义务比例偏低。另外从现货报价上看，棕榈油9月船期现货报价跌了50美金，印尼那边可
       能面临着出货压力；需求端是向好的，北京上海全面复工复产利好油脂需求。油脂的方向不太明确。图片棉  花
0
0
0

豆油 0.1571
0 中信 上海复工叠加端午假期，消费预期向好油脂止跌回升
-0.7 国泰  美豆回落或跟随调整
0.7 国投 棕榈油方面,从短期节奏看，因为印尼发放100万吨的棕榈油出口许可证，印尼出口配额和国内销售量的比例，DMO约为20%。印尼短期出口的放开，价格快速调整。短期看马来西亚的5月的供需表 预期
       是供应环比下滑，而需求环比增加，马来5月供需预期表现为偏紧。印尼政策短期有个往出口市场增加供给的节奏性压力。大的趋势还是需要等待产地供给端有大幅的恢复,尤其是马来西亚。国内近月进口倒挂幅度较大，基差高
       企，库存低。美豆供给端方面夏季还需要天气的确认。所以短期注意印尼政策带来的价格节奏性影响，中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，
       建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
0 中期 暂且观望
0.5 五矿 回落偏多周二BMD棕油8月涨1.19%至6312林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15900元/吨，跌30元/吨；张家港一级豆油报价12550元/吨，涨70元/吨；江苏四级菜油报价1467
       0元/吨，涨100元/吨。截至2022年5月27日，全国棕榈油主要油厂库存24.16万吨，较前一周降0.70%；全国豆油主要油厂库存92.11万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存20.92万吨，较
       前一周增0.67%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量为1415569吨，较4
       月同期出口的1135681吨增加24.64%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。虽然
       印尼已经恢复了食用油出口，但印尼经济部长表示，政府将对国内市场实施一项政策，以确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内。由于印尼将如何实施这一政策的细节还没确定，导致了它将如何影响粗棕榈油价格也具有不确
       定性。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
0 倍特 操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华
       东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货: 刘思兰）
0 国信 国际油脂涨跌互现 马棕油再现劳动力问题周二CBOT豆油期货收盘大幅下跌，因为南美豆油价格走低，需求不振。7月期约收低1.65美分，报收77.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位回落。周二B
       MD毛棕榈油期货大多上涨，基准合约上涨逾1%，原油期货以及竞争性植物油价格上涨，马来西亚棕榈油出口需求增长，头号生产国印尼恢复出口，限制了棕榈油涨幅。8月毛棕榈油报收6,312令吉/吨，较上一交易日上
       涨80令吉或1.28%。夜盘马棕油小幅收跌。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。周二ICE加拿大油菜籽期货收盘互有涨跌，基准期约收低，其它期约略微收涨。7月期约收低1.90加元，报收1184.30加元/吨。
       夜盘菜油夜盘高位震荡。随着印尼出口政策逐步明朗化，这对马棕油出口有所打压。但印尼驻马来西亚大使周二表示，印尼取消了派遣其公民到邻国马来西亚的棕榈油种植园工作的计划。此举意味着马来西亚种植业仍将面临劳动
       力短缺的问题。马来棕榈油产量增长或低于预期，马棕油获得支撑。可见马棕油近期或高位震荡相对坚挺。这将支撑国内连棕油的走势，国内油脂库存处于低库存、高基差支撑，多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，
       油脂板块轮动明显。短线操作为宜。11
1 永安 BEAN OIL【数据更新】阵亡将士纪念日过后，CBOT小麦、玉米显著回落拖累豆系表现5月30日，CBOT大豆7月收1687.00分/蒲，-45.50美分，-2.63%。11月收1513.2
       5美分/蒲，-28.00美分，-1.82%。CBOT豆粕7月收415.9美元/短吨，-17.2美元，-3.97%。CBOT豆油7月收77.98美分/磅，-1.27美分，-1.60%；美油7月合约最高上
       冲至119.38美元/桶之后报收至115.26美元/桶，+0.19美元，+0.17%。BMD棕榈油8月合约收至6312吉/吨，+74令吉，+1.19%，夜盘-37令吉，-0.59%5月30日，DCE豆
       粕2209收于4212元/吨，+19元，+0.45%，夜盘-83元，-1.97%。DCE豆油2209收于11776元/吨，+172元，+1.48%，夜盘-74元，-0.63%。DCE棕榈油2209收于
       11846元/吨，+132元，+1.13%，夜盘-18元，-0.15%。【资讯】俄乌领导人的对话，令市场担忧俄罗斯可能放开黑海出口，美麦领跌截至2022年5月29日当周，美豆种植率为66%，分析师平均
       预估为67%，前一周为50%，去年同期83%，五年均值为67%。出苗率为39%，前一周为21%，去年同期为59%，五年均值为43%；美玉米种植率为86%，分析师平均预估为85%，前一周为72%，五年均
       值为87%。日前，乌克兰总统泽连斯基表示，俄军黑海舰队几乎封锁了乌克兰所有港口，超过2000万吨待出口的粮食无法运出。俄方就此回应称愿意解除对乌港口的封锁，条件是乌克兰必须清除布设在港口的水雷，同时西
       方国家必须解除针对俄罗斯的制裁。【总  结】年后，外围因素持续引领国际油脂油料市场。继上周能源题材引发市场关注后，阵亡将士纪念日后的国际市场，转而担忧俄罗斯可能放开黑海出口的可能性，因此CBOT小麦领
       跌谷物及油脂油料；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升
       同时寻求上涨的可能；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
0 鲁证 来自欧盟国家可能的对俄原油制裁令隔夜国际原油价格再次突破前高，油脂价格在周二白盘时段获得提振。印尼棕榈油出口政策仍不明朗，内外盘棕榈油震荡运行；连盘豆油表现相对较强，国内大豆到港及压榨量继续
       提升，豆粕胀库风险增加对豆油价格带来提振。国内豆粕价格在成本支撑下保持高位，然而国内夜盘时段美豆价格跟随其他谷物走低，交易商锁定利润并引发一轮技术性抛售，连盘豆粕亦出现大幅下跌；不过国内 7-8 月买
       船依然不足，大豆到港预期收紧，豆粕远月基差成交放量，关注豆粕累库及后期大豆采买情况。操作建议：印尼棕榈油 DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓；俄乌冲突下国际能源供给同样存在不确定性，短期
       油脂或维持震荡走势。
0.7 南华 隔夜油脂波动相对较小，豆油略有下跌棕油几乎不动，当前豆棕处在相对高位，与现货价格相比还有很大差距，未来关注豆棕价差做缩机会。基本面方面，虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但
       要求了出口许可证和政府基金补贴只能二选一，会支撑出口的价格。当前棕油遇到的是国际总体供给增加但价格高企与我国库存低迷而进口利润不佳的问题。因此在盘面上体现为高位波动剧烈，尤其近月合约，而远月合约由于存
       在一定数量买船盘面受压制比较明显。当前来看棕油依旧货权集中，且有成本支撑，同时国内库存库存紧张。暂时无法看到就此可以让市场转向的做空信号，考虑真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如
       乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在
       其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过逢低
       多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。
0 混沌农产品 油脂：印尼那边的政策很乱，最近是有100万吨的棕榈油获得出口许可，然后国内销售义务比例是1：5，国内销售义务比例偏低。另外从现货报价上看，棕榈油9月船期现货报价跌了50美金，印尼那边可
       能面临着出货压力；需求端是向好的，北京上海全面复工复产利好油脂需求。油脂的方向不太明确。图片棉  花
0
0
0

菜油 0.2077
0 中信 上海复工叠加端午假期，消费预期向好油脂止跌回升
0.5 国投 菜油面临外盘油脂出口不确定性，印度5月24日取消了未来两年豆油与葵花油进口税以降低国内食用油价格，这将增强这两品种的进口需求，形成对其他油脂品种的链条式提振，另一方面印尼棕榈油的出口仍然
       受阻，供需共振下植物油板块仍存在亮点，菜油的策略短期仍保持偏多思路。综合来看，菜系榨利修复对于菜粕与菜油中期价格存在支撑，而预计短期菜油略强于菜粕，豆菜粕价差延续走扩预判。
0 中期 暂且观望
0.5 五矿 回落偏多周二BMD棕油8月涨1.19%至6312林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15900元/吨，跌30元/吨；张家港一级豆油报价12550元/吨，涨70元/吨；江苏四级菜油报价1467
       0元/吨，涨100元/吨。截至2022年5月27日，全国棕榈油主要油厂库存24.16万吨，较前一周降0.70%；全国豆油主要油厂库存92.11万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存20.92万吨，较
       前一周增0.67%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量为1415569吨，较4
       月同期出口的1135681吨增加24.64%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。虽然
       印尼已经恢复了食用油出口，但印尼经济部长表示，政府将对国内市场实施一项政策，以确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内。由于印尼将如何实施这一政策的细节还没确定，导致了它将如何影响粗棕榈油价格也具有不确
       定性。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
0 倍特 操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华
       东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货: 刘思兰）
0 国信 国际油脂涨跌互现 马棕油再现劳动力问题周二CBOT豆油期货收盘大幅下跌，因为南美豆油价格走低，需求不振。7月期约收低1.65美分，报收77.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位回落。周二B
       MD毛棕榈油期货大多上涨，基准合约上涨逾1%，原油期货以及竞争性植物油价格上涨，马来西亚棕榈油出口需求增长，头号生产国印尼恢复出口，限制了棕榈油涨幅。8月毛棕榈油报收6,312令吉/吨，较上一交易日上
       涨80令吉或1.28%。夜盘马棕油小幅收跌。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。周二ICE加拿大油菜籽期货收盘互有涨跌，基准期约收低，其它期约略微收涨。7月期约收低1.90加元，报收1184.30加元/吨。
       夜盘菜油夜盘高位震荡。随着印尼出口政策逐步明朗化，这对马棕油出口有所打压。但印尼驻马来西亚大使周二表示，印尼取消了派遣其公民到邻国马来西亚的棕榈油种植园工作的计划。此举意味着马来西亚种植业仍将面临劳动
       力短缺的问题。马来棕榈油产量增长或低于预期，马棕油获得支撑。可见马棕油近期或高位震荡相对坚挺。这将支撑国内连棕油的走势，国内油脂库存处于低库存、高基差支撑，多空因素交错，油脂市场在区间内震荡反复加剧，
       油脂板块轮动明显。短线操作为宜。11
1 永安 BEAN OIL【数据更新】阵亡将士纪念日过后，CBOT小麦、玉米显著回落拖累豆系表现5月30日，CBOT大豆7月收1687.00分/蒲，-45.50美分，-2.63%。11月收1513.2
       5美分/蒲，-28.00美分，-1.82%。CBOT豆粕7月收415.9美元/短吨，-17.2美元，-3.97%。CBOT豆油7月收77.98美分/磅，-1.27美分，-1.60%；美油7月合约最高上
       冲至119.38美元/桶之后报收至115.26美元/桶，+0.19美元，+0.17%。BMD棕榈油8月合约收至6312吉/吨，+74令吉，+1.19%，夜盘-37令吉，-0.59%5月30日，DCE豆
       粕2209收于4212元/吨，+19元，+0.45%，夜盘-83元，-1.97%。DCE豆油2209收于11776元/吨，+172元，+1.48%，夜盘-74元，-0.63%。DCE棕榈油2209收于
       11846元/吨，+132元，+1.13%，夜盘-18元，-0.15%。【资讯】俄乌领导人的对话，令市场担忧俄罗斯可能放开黑海出口，美麦领跌截至2022年5月29日当周，美豆种植率为66%，分析师平均
       预估为67%，前一周为50%，去年同期83%，五年均值为67%。出苗率为39%，前一周为21%，去年同期为59%，五年均值为43%；美玉米种植率为86%，分析师平均预估为85%，前一周为72%，五年均
       值为87%。日前，乌克兰总统泽连斯基表示，俄军黑海舰队几乎封锁了乌克兰所有港口，超过2000万吨待出口的粮食无法运出。俄方就此回应称愿意解除对乌港口的封锁，条件是乌克兰必须清除布设在港口的水雷，同时西
       方国家必须解除针对俄罗斯的制裁。【总  结】年后，外围因素持续引领国际油脂油料市场。继上周能源题材引发市场关注后，阵亡将士纪念日后的国际市场，转而担忧俄罗斯可能放开黑海出口的可能性，因此CBOT小麦领
       跌谷物及油脂油料；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升
       同时寻求上涨的可能；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
0 鲁证 来自欧盟国家可能的对俄原油制裁令隔夜国际原油价格再次突破前高，油脂价格在周二白盘时段获得提振。印尼棕榈油出口政策仍不明朗，内外盘棕榈油震荡运行；连盘豆油表现相对较强，国内大豆到港及压榨量继续
       提升，豆粕胀库风险增加对豆油价格带来提振。国内豆粕价格在成本支撑下保持高位，然而国内夜盘时段美豆价格跟随其他谷物走低，交易商锁定利润并引发一轮技术性抛售，连盘豆粕亦出现大幅下跌；不过国内 7-8 月买
       船依然不足，大豆到港预期收紧，豆粕远月基差成交放量，关注豆粕累库及后期大豆采买情况。操作建议：印尼棕榈油 DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓；俄乌冲突下国际能源供给同样存在不确定性，短期
       油脂或维持震荡走势。
0.7 南华 隔夜油脂波动相对较小，豆油略有下跌棕油几乎不动，当前豆棕处在相对高位，与现货价格相比还有很大差距，未来关注豆棕价差做缩机会。基本面方面，虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但
       要求了出口许可证和政府基金补贴只能二选一，会支撑出口的价格。当前棕油遇到的是国际总体供给增加但价格高企与我国库存低迷而进口利润不佳的问题。因此在盘面上体现为高位波动剧烈，尤其近月合约，而远月合约由于存
       在一定数量买船盘面受压制比较明显。当前来看棕油依旧货权集中，且有成本支撑，同时国内库存库存紧张。暂时无法看到就此可以让市场转向的做空信号，考虑真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如
       乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在
       其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过逢低
       多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。
0 混沌农产品 油脂：印尼那边的政策很乱，最近是有100万吨的棕榈油获得出口许可，然后国内销售义务比例是1：5，国内销售义务比例偏低。另外从现货报价上看，棕榈油9月船期现货报价跌了50美金，印尼那边可
       能面临着出货压力；需求端是向好的，北京上海全面复工复产利好油脂需求。油脂的方向不太明确。图片棉  花
0
0
0

豆粕 -0.2438
0 中信 增仓小幅收涨，关注压力为表现
-1 国泰  美豆收跌，或跟随下跌
-1 国投 CBOT恢复交易，美豆价格维持1700美分/蒲式耳高位。昨日国内豆粕成交量14万吨，成交量维持正常水平，远月成交有所减少，市场以采购现货为主，国内基差情绪维持偏弱。美国农业部最新种植进度报
       告延迟发布，等待报告结果。
-0.7 光大 周二，CBOT大豆下跌，因获利了结，且谷物市场整体承压造成拖累。美豆出口检验数据处于预估下沿。盘后公布的作物报告显示，美豆种植率未66%，略低于市场预估的67%，接近五年均值67%。国
       内方面，上周油厂压榨不及预期，因豆粕胀库，最终187万吨，豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至131万吨，反映终端疲软。油厂远月大豆采购慢，挺豆粕价格。现货成交回落。美豆疲软拖累国内豆粕向下挑战区间下
       沿的支撑，操作上，区间交易。
1 中期 多单持有
0.5 五矿 易涨难跌成本端：上周大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆
       粕基差M2209+107，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：新作种植进度缓慢遭遇旧作需求疲软，美豆区间偏强整理。豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区
       天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。
0 倍特 操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM22
       09可日内交易为主。（倍特期货  程杰）
0 广州 预计随美豆走势回调，观望为主
0 国信 谷物市场重挫 美豆大幅回落周二CBOT大豆期货收盘下跌，创下2月25日以来的最大单日跌幅，主要是因为豆价创下期约新高后，多头获利了结。当天小麦市场因俄罗斯可能允许乌克兰粮船进出黑海港口而大幅
       下挫，也令豆价承压。7月期约收低49美分（-2.61%），报收1683.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高开低走，由于国内豆粕部分地区胀库明显，或有停机计划，豆粕现货承压，基差回落，预计周三连粕受
       到美豆回落影响而出现补跌行情，市场进入高位调整走势中，多单减持，等待美豆企稳再择机入场。操作上短线操作。10
-0.7 海通 豆粕主力收盘4212元，涨24元，涨幅0.57%，菜粕主力报收3781元，涨57元，涨幅1.53%。沿海区域油厂主流报价在4280-4320元/吨，广东4320元/吨涨10元/吨，江苏
       4280元/吨稳定，山东4280元/吨稳定，天津4280元/吨稳定。外盘市场昨日休市，今日电子盘美豆期价创阶段新高，国内两粕表现偏弱。美豆USDA5月供需报告预期新作美豆产量将创新高，在产量增加兑现之
       前，受前期南美大豆减产问题以及受俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局，期价下方有所支撑。市场预计今晚作物进展报告大豆播种进度最高或达到70%。然而明尼苏达州、南北达科他州的高于正常水平的降水可能
       导致播种工作推迟，支撑美豆价格。国内方面，当前国内大豆到港仍然较大，叠加国储大豆拍卖，连粕表现弱于美盘。大豆压榨利润不佳制约油厂开机，上周大豆压榨小幅回落，但饲料企业提货速度放缓，豆粕库存显著上升。后
       期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧。国内价格数据追踪图片
0 国都 5月31日豆粕震荡收涨，2209合约报收4,212元/吨，收涨0.45%，但夜盘随外盘高位回落近2%。隔夜CBOT大豆冲高回落，主力合约报收1687美分/蒲，收涨-2.63%。USDA作物生
       长周报显示，截至5月29日当周，美国大豆种植率66%，略低于预期的67%，去年同期为83%，五年均值为67%。受黑海可能放开出口的影响，美麦带动CBOT谷物市场承压回落。虽然截至目前今年美国大豆种植进
       度一直偏慢，但天气预报显示未来两周降雨量将与正常水平持平，有利于种植推进，因此外盘继续冲高动能不足。不过乌克兰减产对全球农产品支撑仍在，且全球旧做大豆供需偏紧，在新作美豆生长期外盘下方1600附近支撑
       或依旧较强。而国内目前进口大豆及豆粕均处于累库阶段，基本面弱于外盘，预计短期国内基差延续弱势，连粕单边则仍随外盘成本端宽幅震荡运行。
0 南华 隔夜美豆重新跌回1700下方，考虑天气始终有利，播种进度加快令美豆难以为继高位导致下跌，国内蛋白粕跟跌。展望后市，随着大豆到港的不断增加，豆粕原料库存与成品库存双双增加，成为了价格压制的最大
       阻力。此外，新一期国储进口大豆继续拍卖增加市场供给，因此从基本面来看，尽管大豆理论榨利不断走负且未执行合同量较低，但油厂的大豆压榨量却不断上升，供给表现增加。在当前下游提货态度谨慎库存增加的情况下，会
       在从供给到需求的多个方面压制豆粕的价格，配合美豆当前同样受到货币收紧的宏观背景压制下，豆粕上方压力表现比较明显，建议等待冲高无力时布空。而菜粕虽然与豆粕走势一致，但在强弱关系上，可以明显看出菜粕的表现
       会整体在盘面强于豆粕，主因一是可交割品在本年度交割规则未改之前表现偏紧支撑菜粕价格，其二是国菜籽的上市价格令压榨的成本高企，在当前菜粕的压榨利润浮亏较大的情况下，继续向下的空间更加有限。
0 混沌农产品 豆粕：供应端，虽然美国大豆升贴水不断上调，大豆现货现实基本面很紧，但本质上是在反应今年春节期间的南美大豆大减产，供应端暂无新驱动，美豆播种进度慢，但离截止时间还很长。需求端，养殖利润持
       续好转，需求会慢慢变好，是个慢变量，且无新驱动。总体还是震荡格局。图片
-1
0
-1

菜粕 -0.225
0 中信 增仓小幅收涨，关注压力为表现
-1 国泰  美豆收跌，或跟随下跌
0.5 国投 菜油面临外盘油脂出口不确定性，印度5月24日取消了未来两年豆油与葵花油进口税以降低国内食用油价格，这将增强这两品种的进口需求，形成对其他油脂品种的链条式提振，另一方面印尼棕榈油的出口仍然
       受阻，供需共振下植物油板块仍存在亮点，菜油的策略短期仍保持偏多思路。综合来看，菜系榨利修复对于菜粕与菜油中期价格存在支撑，而预计短期菜油略强于菜粕，豆菜粕价差延续走扩预判。
-0.7 光大 周二，CBOT大豆下跌，因获利了结，且谷物市场整体承压造成拖累。美豆出口检验数据处于预估下沿。盘后公布的作物报告显示，美豆种植率未66%，略低于市场预估的67%，接近五年均值67%。国
       内方面，上周油厂压榨不及预期，因豆粕胀库，最终187万吨，豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至131万吨，反映终端疲软。油厂远月大豆采购慢，挺豆粕价格。现货成交回落。美豆疲软拖累国内豆粕向下挑战区间下
       沿的支撑，操作上，区间交易。
0 中期 暂且观望
0.5 五矿 易涨难跌成本端：上周大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆
       粕基差M2209+107，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：新作种植进度缓慢遭遇旧作需求疲软，美豆区间偏强整理。豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区
       天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。
0 倍特 操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM22
       09可日内交易为主。（倍特期货  程杰）
0 国都 5月31日豆粕震荡收涨，2209合约报收4,212元/吨，收涨0.45%，但夜盘随外盘高位回落近2%。隔夜CBOT大豆冲高回落，主力合约报收1687美分/蒲，收涨-2.63%。USDA作物生
       长周报显示，截至5月29日当周，美国大豆种植率66%，略低于预期的67%，去年同期为83%，五年均值为67%。受黑海可能放开出口的影响，美麦带动CBOT谷物市场承压回落。虽然截至目前今年美国大豆种植进
       度一直偏慢，但天气预报显示未来两周降雨量将与正常水平持平，有利于种植推进，因此外盘继续冲高动能不足。不过乌克兰减产对全球农产品支撑仍在，且全球旧做大豆供需偏紧，在新作美豆生长期外盘下方1600附近支撑
       或依旧较强。而国内目前进口大豆及豆粕均处于累库阶段，基本面弱于外盘，预计短期国内基差延续弱势，连粕单边则仍随外盘成本端宽幅震荡运行。
0 南华 隔夜美豆重新跌回1700下方，考虑天气始终有利，播种进度加快令美豆难以为继高位导致下跌，国内蛋白粕跟跌。展望后市，随着大豆到港的不断增加，豆粕原料库存与成品库存双双增加，成为了价格压制的最大
       阻力。此外，新一期国储进口大豆继续拍卖增加市场供给，因此从基本面来看，尽管大豆理论榨利不断走负且未执行合同量较低，但油厂的大豆压榨量却不断上升，供给表现增加。在当前下游提货态度谨慎库存增加的情况下，会
       在从供给到需求的多个方面压制豆粕的价格，配合美豆当前同样受到货币收紧的宏观背景压制下，豆粕上方压力表现比较明显，建议等待冲高无力时布空。而菜粕虽然与豆粕走势一致，但在强弱关系上，可以明显看出菜粕的表现
       会整体在盘面强于豆粕，主因一是可交割品在本年度交割规则未改之前表现偏紧支撑菜粕价格，其二是国菜籽的上市价格令压榨的成本高企，在当前菜粕的压榨利润浮亏较大的情况下，继续向下的空间更加有限。
-1
0
-1

豆一 0.0
0 国泰  或高位震荡，上方或有限
0 光大 周二，豆一期货价格震荡回落，主力2207合约最新收于6295元/吨，总持仓量大幅降低1.2万手至20.2万手，做多资金离场迹象明显。由于高蛋白优质豆源较少，价格也相对坚挺，蛋白加工企业报价小
       幅上调，随着企气温升高，大豆制品将迎来需求淡季，受到昨日拍卖数据的影响，今日盘面价格趋弱运行，仓单成本对盘面价格的支撑仍在，短线关注6300元/吨处表现，建议区间交易为主。
0 中期 暂且观望

玉米 -0.2917
-1 中信 现货震荡偏弱，期价高位盘整
-1 国泰  短期偏弱
-1 国投 CBOT恢复交易，美玉米期货价格维持高位运行，美国农业部种植进度报告延迟发布。国内玉米情绪近期震荡偏弱，北方现货稳定，华南市场需求疲软，不利于玉米现货价格。美国高粱价格成本抬升，CNF价格
       在420美金/吨左右，目前国内进口利润为负，不利于高粱进口，利多国内玉米价格。
0 中期 观望为主
0 国信 外盘谷物大跌 连玉米走势偏弱周二CBOT小麦大跌，玉米期货亦下跌3%左右，因种植进度大幅追进至5年均值水平及乌克兰谷物重回市场的担忧，连玉米主力2209合约暂报2911元，跌0.82%。目前
       国内玉米供需面多空交织，短期小麦上市压力及养殖需求走弱导致玉米调整，而国际市场天气炒作降温及乌克兰谷物重新出口带来额外的压力，预计限制短期玉米市场的走强。从中长线来看，国际及国内玉米整体供需偏紧的格局
       暂时没有太大改变，重建库存仍需时日，预计玉米继续下跌空间有限。操作上，暂时观望。15
0.5 国都 5月31日玉米小幅收涨，主力合约报收2,935元/吨，收涨0.44%，淀粉主合约报收3,382元/吨，收涨0.68%，主力合约淀粉玉米价差447元/吨，较前一日增加10元/吨。现货方面，
       全国二等玉米平均价2,902.51元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水-32.4元/吨。受巴西进口传闻，叠加国内稻谷拍卖重启，以及外盘美玉米回调影响，近期连盘玉米表现偏弱。不过乌克
       兰减产已不可避免，国内外玉米供需缺口尚不能被证伪，预计内外盘下方支撑较强，回调至2900-2930区间可尝试多单。
0 鲁证 周二国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价上涨 10 至 20 元/吨，主流收购价在 2806-3020 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2600-2750 元/吨；辽宁鲅
       鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2810 元/吨；广东港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2920 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区个别工厂销售价格下跌 20 元/吨，主流出厂报价为 3
       300 至 3460 元/吨。东北地区部分工厂销售价格稳定，主流出厂报价为 3280 至 3400 元/吨。据巴西农业部下属的国家商品供应公司 CONAB 公布数据，截至 5 月 28 日，巴西202
       1/22 年度第一茬玉米收割率为 85%，上周为 83.7%，去年同期为 84%。截至 5 月 29 日，河南省已收获小麦 1219 万亩，进度为 14%。安徽省已收获小麦1075 万亩，进度为 25
       .1%。随着国储库加大收购力度，河南安徽等地小麦出现止跌迹象，今天两省小麦价格小幅上涨 20-40 元/吨，面粉企业主流收购价在 3040 至 3200 元/吨。后期一旦小麦价格止跌企稳，也将对玉米价
       格形成间接支撑。同时国内产区余粮基本见底，粮源多掌握在贸易商手中，而贸易库存成本高企，企业低价卖粮意愿偏差，现货价格继续下行难度较大。期货方面，玉米期价大幅下跌已经修复了之前被高估的期现价差。期价价差
       回归合理区间，而现货市场缺乏明显驱动，预计期货行情维持高位盘整走势。淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨共同作用下，淀粉生产利润较上月明显回升。利润驱动加上部分深加工恢复正常生
       产，淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。而同时玉米价格维持
       高位又将支撑淀粉价格，因此淀粉走出单边行情机会不大。预计其大概率跟随玉米进入高位盘整走势。
-1 东兴 昨日连盘c2209最高价2946，最低价2919，最终收至2935，较前日涨13，持仓1,270,711手，增6,685手。锦州港价格保持稳定，早间玉米汽运集港112车，约5000吨，预计
       全天到货7000吨。火运到港120车7200左右，港口作业船只1艘共计13000吨。鲅鱼圈维持稳定，蛇口港下跌10元/吨，港口到货集中及现货成交不畅制约市场心态，部分贸易商为加快走货高报低走。5月31
       日晨间山东深加工企业厂门到车621辆，较前日增加197辆，全国深加工企业收购价基本维持。5月乌克兰谷物出口量提升到150万吨，市场预期黑海地区谷物出口转好。6月市场新麦即将上市，今年新麦产量较去年稳中
       有降，但整体供需偏宽松。国内外小麦供给转好，对小麦价格有一定利空。CBOT小麦大跌或对连盘玉米产生利空情绪，近期国际粮食贸易再度对连盘玉米产生扰动，需持续关注。
-1 混沌农产品 玉米：供应端，乌克兰玉米种植进度仅比去年同期减少15%，且俄罗斯同意为乌克兰的粮食出口开辟绿色通道来换取某些西方对俄某些制裁的取消，另外乌克兰本身通过从邻国转出口转运了很多谷物。印度
       商务部长称虽然不会解除小麦出口禁令，但会继续同其他政府进行交易，也就是说印度政府拿小麦出口作为外交筹码或者进行贸易交换。中国批准了巴西玉米的进口许可。玉米基本吗偏弱。图片
1
0
0

淀粉 -0.3
-1 中信 现货震荡偏弱，期价高位盘整
-1 国泰  短期偏弱
0 中期 观望为主
0.5 国都 5月31日玉米小幅收涨，主力合约报收2,935元/吨，收涨0.44%，淀粉主合约报收3,382元/吨，收涨0.68%，主力合约淀粉玉米价差447元/吨，较前一日增加10元/吨。现货方面，
       全国二等玉米平均价2,902.51元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水-32.4元/吨。受巴西进口传闻，叠加国内稻谷拍卖重启，以及外盘美玉米回调影响，近期连盘玉米表现偏弱。不过乌克
       兰减产已不可避免，国内外玉米供需缺口尚不能被证伪，预计内外盘下方支撑较强，回调至2900-2930区间可尝试多单。
0 鲁证 周二国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价上涨 10 至 20 元/吨，主流收购价在 2806-3020 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2600-2750 元/吨；辽宁鲅
       鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2810 元/吨；广东港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2920 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区个别工厂销售价格下跌 20 元/吨，主流出厂报价为 3
       300 至 3460 元/吨。东北地区部分工厂销售价格稳定，主流出厂报价为 3280 至 3400 元/吨。据巴西农业部下属的国家商品供应公司 CONAB 公布数据，截至 5 月 28 日，巴西202
       1/22 年度第一茬玉米收割率为 85%，上周为 83.7%，去年同期为 84%。截至 5 月 29 日，河南省已收获小麦 1219 万亩，进度为 14%。安徽省已收获小麦1075 万亩，进度为 25
       .1%。随着国储库加大收购力度，河南安徽等地小麦出现止跌迹象，今天两省小麦价格小幅上涨 20-40 元/吨，面粉企业主流收购价在 3040 至 3200 元/吨。后期一旦小麦价格止跌企稳，也将对玉米价
       格形成间接支撑。同时国内产区余粮基本见底，粮源多掌握在贸易商手中，而贸易库存成本高企，企业低价卖粮意愿偏差，现货价格继续下行难度较大。期货方面，玉米期价大幅下跌已经修复了之前被高估的期现价差。期价价差
       回归合理区间，而现货市场缺乏明显驱动，预计期货行情维持高位盘整走势。淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨共同作用下，淀粉生产利润较上月明显回升。利润驱动加上部分深加工恢复正常生
       产，淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。而同时玉米价格维持
       高位又将支撑淀粉价格，因此淀粉走出单边行情机会不大。预计其大概率跟随玉米进入高位盘整走势。

鸡蛋 -0.5182
0 中信 需求表现疲软，期价窄幅震荡
0 国泰  短期震荡调整，高抛低吸为主
-1 国投 现货弱势运行，端午备货结束，需求重回弱势。上周种蛋利用率回落，整体5月补栏仍低迷，周淘汰环比加快，但仍处同期偏低。在产蛋鸡存栏预计仍延续恢复趋势，主力期价预计偏空。
-0.7 光大 周二，鸡蛋现货趋稳，期货震荡，鸡蛋2209合约日收涨0.11%，收于4734元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.46元/斤，环比持平，降幅较昨日变大。其中，宁津粉壳蛋4.
       4元/斤，黑山褐壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.51元/斤，广州市场褐壳蛋4.83元/斤，环比持平。5月在产鸡蛋存栏11.78亿只，环比小幅增加。随着气温逐渐升高，蛋鸡产蛋率环比下降
       。因此，短期鸡蛋供给量较为稳定。随着端午节的逐渐临近，节日需求对现货价格的提振作用将逐渐减弱，需求逐渐恢复弱势运行。按照正常规律，端午节后，鸡蛋现货价格将出现回调，期货价格或将跟随回调。根据目前基本面
       数据来看，仍对中秋节前现货价格持乐观预期，建议前期多单谨慎持有，警惕短期回调风险，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 偏空思路全国蛋价稳定为主，主产区均价持平于4.48元/斤，辛集落0.14至4.13元/斤，市场货源供应基本正常，市场走货速度不一，业者大多顺势出货，短期现货稳定局部小跌，中期受梅雨季及升温
       影响，蛋价或弱势难改；同比看蛋价基调仍偏强，环比受季节性因素以及前期高价抑制消费影响有所走弱，短期期现货驱动均向下；与去年相比，未来几月供应面逐次向好，但盘面估值水平仍略高于去年，扰动因素在于成本提升
       以及疫情下的频繁备货需求的支撑，高估值+弱驱动，建议短期偏空思路，中线往下空间的打开则需要等季节性上涨的兑现以后。07
0 倍特 操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。当前产量温和增加，消费则仍疲弱。关注夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜外盘市场表现偏弱。鸡蛋各合约，远期合约转为贴水。主力合约2209，
       目前转为区间震荡。今日关注其区间下沿4680一线支撑，依托此位少量做多，日内波动区间4680~4750，投资者日内短线交易。（倍特期货: 魏宏杰 刘体峰）图片阅读 4写下你的留言
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日蛋价整体稳定，河北粉蛋率先下跌，截止 5 月 31 日红粉蛋均价均为 4.4 元/斤。供给方面，当
       前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。端午节前蛋价下跌，但老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍较多，在产存栏持续增加。由于走货放缓，产业中间环节有余货，被动累库。随着蛋价下
       跌，预计6 月存冷库蛋增加，对蛋价起到一定支撑。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，疫情好转居民对鸡蛋采购力度下降，端午节日进
       入尾声，梅雨季担忧质量问题产业或维持低库存，鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。逻辑和观点：鸡蛋主力 09 合约，短期关注鸡蛋现货下跌幅度，其反映在产存栏的高低，同时低蛋价有利于
       存冷库蛋，不利于中秋行情；老鸡延淘下，中长期面临在产存栏同比增加和交割时间不利于买方的压力，或维持弱势，操作上建议鸡蛋 09合约逢高做空。
0 混沌农产品 鸡蛋：供应端，补栏积极性不高，虽然鸡蛋绝对价格很高，但养殖利润不算高，另外就是养殖端对未来的信心不是很足，导致补栏量始终没有起来。淘汰上也是正常淘汰，淘汰日龄也没有大幅增加，也就是说也
       没有压栏的现象，也就是说供应迟迟没有大幅增加。需求端，动态清零的政策大背景下，对鸡蛋需求是持续利好的。鸡蛋总体是高位震荡略偏多的格局。图片
-1
-1

白糖 0.4833
1 中信 能源强势，糖价获支撑
0 国泰  高位震荡
1 国投 隔夜美糖休市。国内方面，隔夜郑糖减仓继续上涨，9月合约上涨0.50%至6069元/吨。1月合约相对较弱，9-1价差走强。从基本面看，据了解近期现货市场交投气氛转好，成交积极。不过消费端或多或
       少受到疫情影响，恐怕较难引领行情进一步发展。虽然目前进口利润依然处于低位区，不过三季度进口量可能依然比较高。总的来看，糖价进入高位区，但是利多驱动有所衰弱，郑糖面临方向选择，9月合约上方压力位6082
       点。
1 光大 ICE原糖收于19.39美分/磅，国内目前现货报价继续小幅上调，报到5950-6010元/吨，成交明显回升。原糖未来仍受到能源价格影响，巴西能源政策是后期关键因素。国内因进口成本偏高，进口量
       有限价格坚挺，表现强劲，如销售形势能持续，未来内强外弱有望延续。
0 中期 观望为宜
0.5 五矿 偏强原糖端，巴西仍是市场焦点。原油强势，雷亚尔偏强，宏观层面利于原糖上行。短期巴西能源政策不确定性较强，我们倾向于认为在巴西通胀高企背景下，乙醇后续上行动力不足；而巴西乙醇消费低迷，糖醇
       比降低路径仍不清晰。但在甘蔗生长期，仍需给予天气一定升水。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西国内能源政策走向。内盘延续强势，SR2209涨1.03%至6088；夜盘小幅回落，收于6064。制糖集团报价
       整体上调，南宁报6005（+35），整体进入高价区间，与盘面基差-83，购销火热，成交放量。内强外弱延续，内外价差有所修复。国内进入纯消费期，夏季备货即将开启，巴西配额外进口利润延续倒挂，中期郑糖仍有
       上行空间。但短期我们认为内外价差修复不会一蹴而就，现货大涨或将抑制部分终端消费，而盘面上行也将吸引部分套保盘入场，继续上行存一定压力。短期郑糖预计延续偏强态势，但大涨后回落风险增加，多单可部分止盈；中
       期回落偏多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。
0 国信 原糖高开低走 郑糖小幅回落原糖期货收低，07合约下跌0.21美分/磅，跌幅为1.1%。印度气象部门表示，2022年可能获得正常降雨。巴西总统将新上任的石油公司总裁革职，并且预计将降低汽油相关
       的税。泰国新年度出口预计达到760万吨，较去年激增46%。基本面限制糖价上方空间。夜盘郑糖小幅波动。投机席位继续增仓，但产业席位增空。短期外盘回落，郑糖或有调整。操作上建议短线交易为主。13
0 永安 SUGAR【数据更新】现货:白糖上涨。南宁6005(32.5),昆明5910(25)。加工糖稳定。辽宁6110(0),河北6150(0)，山东6350(30),福建6210(20),广东60
       15(15)。期货:国内上涨。01合约6226(53),05合约6208(48)，09合约6088(62)。夜盘涨跌互现。05合约6209(1),09合约6064(-24),01合约6209(-17)
       。外盘下跌。纽约7月19.39(-0.26),伦敦8月571.5(-2.9)。价差:基差走弱。01基差-221(-20.5),05基差-203(-15.5)，09基差-83(-29.5)。月间差涨跌互
       现。1-5价差18(5),5-9价差120(-14)，9-1价差-138(9)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-559.9(62.7),泰国配额外现货-558(-7.8)，巴西配额外盘面-41
       3.9(115.7),泰国配额外盘面-412(45.2)。日度持仓增加。持买仓量253919(11497)。华泰期货38812(3643),中信期货32678(1509)。中粮期货27361(-677
       2),光大期货24203(-1491)。国泰君安14536(3059),银河期货11982(4701)。广发期货10546(3697)。海通期货10408(1017),东证期货10270(2464)。
       持卖仓量277556(9688)。中粮期货85271(6945)。首创期货16709(2409)。东证期货14640(-2177)。华泰期货11108(1087)。东兴期货7807(1691)。浙商期
       货7110(1835)。华融融达期货6511(1221),兴证期货5995(-1301)。海通期货5647(-3076)。华金期货5202(1708)。日度成交量增加。成交量（手）367909(388
       55)。【资讯】1.2022年5月26日，外媒消息称，俄罗斯2021/22榨季预计将产糖565万吨，同比上榨季增加约8.34%。对乌克兰领土的糖出口，这些糖在俄罗斯武装部队的控制之下2.外媒消息∶5月
       29日，土耳其政府公报公布了一项总统法令，将进口40万吨糖。该法令规定，对进口的40万吨糖将不征收关税，根据新法令颁发的进口许可证有效期至2022年10月15日。土耳其国内每月消费量约20万吨糖，年消
       费量约为250万吨。今年1月-5月期间，当地市场的食糖销量已超过200万吨，而往常一般为145万吨。3.泰国甘蔗及糖业委员会办公室表示，泰国2021/22年度糖出口量预计为760万吨，同比增加逾46%
       。截至2022年5月7日，泰国糖产量为1015万吨，甘蔗压榨量为9207万吨。4.NFCSF：印度21/22年度糖产量达到3520万吨，上年同期3060万吨，增幅15%。【总结】ICE原糖周二收低。伦
       白糖亦小幅收跌。全球格局下原糖贸易流在二三季度处于偏宽松状态，因此原糖上扬的力度有限。当前原白糖价差达到历史100%高位，炼厂将增加补库需求，因此原糖在需求端支撑强劲。宏观方面原油仍旧提振糖价，美联储
       加息幅度亦需关注，短期对商品影响有限。国内当前糖价高位震荡，多头情绪高涨，需要关注疫情后消费复苏情况。P I G S
1 鲁证 隔夜 ICE 原糖跳空冲高回落收跌，ICE 原糖主力合约报收 19.39 美分/磅，跌幅1.32%，全部回吐前一个交易日的涨幅。基本面来看，承压于印度产量再超预期的供应压力，目前印度已经产糖
        3520 万吨。巴西当前生产进度虽然偏慢，进入六月将进入压榨高峰期，供应压力预期增强压制价格。不过甘蔗制糖比仍是关键，当前原油价格仍在高位，对原糖有所支撑，但整体国际糖市供应将转向宽松，原糖上行遇阻
       的压力越来越大。国内糖市昨日期现共振偏强运行，现货交投继续放量，郑糖逼近前期高点附近面临大量套保盘进场，昨日资金大幅增持。基本面看，现货买需提振了市场，有利于国产糖去库存速度加快，加上进口成本持续倒挂
       ，对内糖形成支撑。另外 2022/23 榨季糖料种植面积增加，预期产量恢复增加的压力制约糖价。逻辑观点：短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振内糖近期偏强，但阶段性宽松供应和预期新榨季供应增加令糖价上冲遇
       阻。
-0.7 南华 回撤接多国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收低，回吐此前受短期供应紧张提振的涨幅，上周印度宣布出口实施限制，为六年来首次。国内方面，郑糖昨日夜盘低开低走，受外盘回落影响。现货方
       面，昨日南宁仓库新糖报价6000-6010元/吨，昆明报价5890-5940元/吨。短期价格回落后，回撤接多为宜。
1
1

棉花 -0.1667
1 中信 20000点显支撑，棉价低位反弹
1 国泰  期价反弹市场压力未消退
0 国投 美棉因假日休市一天。美棉主产区德州迎来降雨，干旱情况有所缓解，但同比来看，干旱情况仍处于较为严重的状态；全球棉价仍在高位，消费端对于高棉价偏谨慎，印度因高棉价导致需求受到抑制。从天气情况来说
       ，仍有不少问题，新年度棉花产量变数较大。国内郑棉昨天继续下行，从基本面来说，短期下方20000附近仍存在支撑，现货价格跟随盘面继续回落，成交一般，近期下游棉纱需求有所好转，关注后续需求的表现。国内疫情
       防控形势继续向好，短期郑棉跌势有所放缓，逐渐企稳的概率较大。
0 中期 区间操作为宜
0 国信 美棉下挫 利空消化中美棉仍在消化利空，再度下跌。07合约下跌0.44美分/磅，跌幅为0.3%。供应方面，美棉主产区得州迎来降雨，打压棉价。美元大幅上涨，原油价格由升转跌，加重对于棉价的打压。
       夜盘郑棉小幅波动。国内价格下挫后利空有所消化，2000元/吨一线得到支撑，空头离场迹象明显，郑棉进入新的震荡区间。操作上建议短线交易为主。12
-1 永安 ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周二小幅下跌，受美元走强及西德克萨斯州下雨预期影响，月线录的跌幅。交投活跃的7月合约跌0.44美分或0.3%，结算价报每磅138.98美分。郑棉周二大
       幅反弹：主力09合约涨540点至20655元/吨，持仓减约2万手，前二十主力持仓上，主多减9千余手，主空减8千余手。多头方东兴大增约1万手，华泰增约4千手，东证增1千余手，而华融融达、广州分别减5千和
       3千余手，国投安信、信达各减2千余手，银河等5个席位各减1千余手。空头方华融融达增2千余手，一德、西部、南华各增1千余手，而永安减6千余手，东证、海通各减约3千手，国泰君安、华泰、银河各减1千余手。夜
       盘跌85点至20570，持仓减1千余手。远月01合约涨535至20460元/吨，持仓减1千余手，无明显变动席位。夜盘跌105点，持仓变化不大。【行业资讯】截至5月29日当周，美国棉花种植率68%，此前
       一周54%，去年同期62%，五年均值64%。国内现货：5月31日，中国棉花价格指数21519元/吨，跌68元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价上涨，多数企业报价较昨日上涨150元/吨左右。近期部
       分新疆机采/手摘(双29/双30)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差450-800元/吨。国内棉花期货市场主力
       上涨,点价交易小批量成交。国内棉花现货市场报价止跌回升，部分促销意愿较强的棉花企业继前两日下调价格后维持平稳，部分销售积极性不强的企业则随期价适当调高皮棉报价，但调价幅度相对谨慎。当前，纺织企业随着前
       几日大批量补库后，处于观望态度增多，随着棉价持稳或回升，保持谨慎采购，不轻易过多囤积皮棉库存。整体市场成交以小批量为主，成交量不大。据了解，多数新疆棉31级长度28，强力27.5-29，含杂等各项指标
       不等基差或一口价销售提货价多在21200-22400元/吨。【总  结】美棉7月合约oncall减仓进入后半程，对行情支撑变弱，最近关注点为主产区天气、宏观走势等因素，支撑也有所变弱，且需求呈现走弱格
       局，但考虑到还有部分点价操作，预计市场进入高波动回跌走势。国内方面，此前的上涨是基于成本高企和美棉上涨带动。缺乏美棉支撑后，现货成交及需求双差之下，棉价自套保压力位下跌。因纺纱利润扭亏，下游买货增加，
       加上盘面持仓明显变动，盘面至整数关口位出现较大反弹，但是下游形势依然偏弱，棉价偏弱方向难改。SUGAR
-1 国都 5月31日，郑棉主力2209合约报收于20655 （540 ，2.06%）元/吨，夜盘报收20570。棉纱主力2209报收26920 （520 ，1.97%）元/吨，夜盘报收26775。I
       CE美棉报收122.30 （-17.12 ,-12.28%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格21519（-68）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价24427（0）元/吨，纱线C
       Y INDEX C32S 价格28750（-20）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。郑棉超跌反弹，美棉延续弱势。美棉种植进度加快，截至5月29日当周，美棉种植率为
       68%，前一周为54%，去年同期为62%，五年均值为64%。基本面来看，美国得克萨斯州迎来降雨，缓解当地旱情。新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期。印度季风登陆，种植进度料将加快。美棉出口销售疲软，
       美国对新疆商品禁令范围扩大。截至5月19日当周，美棉出口销售净增3.7万包，较前一周下降67%，较前四周均值下滑70%，我国上海6月份将陆续解封，下游补库启动，需求预期回暖，但成品库存高企及订单不足，
       需求仍将呈刚性。新疆棉企挺价意愿松动，现货销售进度加快，截至5月19日，疆棉销售进度同比落后47.7个百分点。整体来看，短期利空消化，但内外市场缺乏上行动能，高棉价难以持续，长期走势依旧偏空。
0 鲁证 隔夜 ICE 美棉合约小幅下跌，收于 139.04 美分/磅，跌 0.12 美分/磅，跌幅0.09%。一方面大宗商品普遍下跌拖累棉价，另一方面棉价高位运行，拉高了下游企业采购成本，印度、东南
       亚等国纺企开工率下降，目前部分国外纱厂及出口商表现观望情绪较浓。目前美棉种植进度加快，截至 5 月 29 日当周，美棉种植进度为68%，高于五年均值 4 个百分点，关注棉产区天气变化。国内郑棉主力合约
       在 20000 关口附近有支撑反弹，昨日收于 20655 元/吨，夜盘稍有回调至 20570 元/吨。随着空单持仓减少，市场利空情绪有所消化，同时现货棉价下跌，部分纺织企业顺价补库，市场成交量有所回升
       。但下游总体订单依然不足，原料采购以随买随用为主，期棉继续反弹仍面临较大压力。逻辑与观点：目前市场利空情绪有所消化，但需求没有明显起色，预计郑棉主力合约偏于震荡运行。
-1 南华 空头减仓回调洲际交易所（ICE）期棉小幅下跌超0.5%。因棉花价格仍然居高不下，印度纺织部希望就将棉花免税进口的截止日期从9月30日延长至12月31日的问题进行开会讨论。目前印度北部播种进
       度明显不及预期，西南季风已登陆，中部等待降水以改善干热天气。昨日夜盘，郑棉横向盘整，小幅上涨。目前国内棉花现货市场报价止跌回升，部分促销意愿较强的棉企报价企稳，部分销售积极性不强的企业则随期价适当调高
       皮棉报价，但调价幅度相对谨慎。当前，纺企在前几日大批量补库后，大多保持观望态度，谨慎采购，不轻易过多囤积皮棉库存。纱厂方面，虽然前两周打样的较多，但实际下单的很少，部分扭亏为盈的纱厂提高了开工率，但由
       于订单不足，大部分也只提到七八成。短期空头减仓导致棉价反弹，但预计棉价仍将保持弱势。
-1 混沌农产品 供应端：USDA五月对新年度供应预测微增，但其中美棉因天气问题大幅调减，同时大幅下调了期初库存，导致最终库销比依旧下降。北半球美国得州墒情有所好转，降水预测回归正常。至5月22日全美
       棉花播种进度54%，同比领先7个百分点，较近五年平均水平领先3个百分点。其中得州播种进度在44%，同比领先5个百分点，较近五年平均水平持平。印度产量遭到下调后基本符合市场预期，印度棉继续新高，印度5.
       28将开会讨论棉花价格与下游停产潮问题。南半球种植顺利，气候条件良好，目前符合预期。需求端：USDA五月对21/22年度继续下调需求，主要是印度和中国。5.13-5.19日一周美国2021/22年度陆
       地棉净签约8391吨（含签约9752吨，取消前期签约1361吨），较前一周大幅减少67%，较近四周平均减少70%；装运2021/22 年度陆地棉72235吨，较前一周减少7%，较近四周平均减少16%。
       国内北京，天津，四川疫情反复，利空出行消费。上海离解封不远，下游需求没有继续下行。不过6月新疆法案会生效，警惕棉类出口断崖式下降。目前海外纱厂也陆续亏损，高价开始抑制印度需求，上千印度纺织厂在印棉新高
       下选择停产。郑棉基差略高于正常区间，外强内弱叠加人民币贬值导致进口利润跌至5年低点，预计内外价差进一步走低。得州预报降水持续性较差。近期轧花厂资金还款压力较大，下游纱线已经勉强不亏损，后续继续观察订单
       和走货情况。图片
-1
1

花生 0.0
0 中期 区间思路
1
-1

红枣 -0.45
-1 鲁证 周二，红枣盘面表现整体偏强。主力合约低开高走，日内上涨 200 点，涨幅1.71%；持仓量增加 997 手至 33266 手；仓单方面，仓单数量减少 97 张至 18554张，有效预报数量
       维持 970 张不变，合计 19524 张，折合现货 97620 吨。产区方面，新季红枣花期提前，疆内枣农积极授粉，当前枣树长势正常；红枣成交方面，端午备货基本结束，疆内成交偏弱，价格相对稳定，统货价
       格围绕在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，节日提振效用弱化，叠加生鲜水果冲
       击，市场成交氛围清淡，走货节奏有所下降。河北市场参考一级均价 11.30元/公斤，二级均价下降 0.05 元至 10.10 元/公斤，三级灰枣均价 9.30 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 1
       2.50 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑与观点：产区方面，
       新季红枣进入盛花期，枣农积极授粉，红枣长势良好，近期疆内大风天气较多，需动态关注对坐果是否会有影响。销区方面，端午备货基本结束，市场成交氛围弱化，下游客商购货积极性有所下降，近期生鲜水果陆续涌入市场，
       未来红枣市场走货量或有进一步下降可能。价格方面，已入库货源质优价高，成本支撑下红枣出现大幅下跌可能性较小。仓单方面，仓单数量持续小幅减少，但前期累计数量较高，仓单压力仍然较大。综合来看，近期产区关注重
       点向新季红枣长势表现转移，现货市场价格稳定，成本支撑下枣价下跌可能性较小，我们认为近期红枣盘面多以震荡调整为主。
0 南华 继续回调产区方面，红枣长势正常，花期与坐果均较往年有所提前，虽然扬沙大风天气造成部分干花脱落，但红枣属于无限花絮，八月前仍可开花坐果，目前整体坐果良好。销区方面端午备货结束后，市场购销将逐渐
       归于清淡，近期多种时令水果集中上市，会抢占滋补类干果的部分需求，上海作为红枣重要消费地，今日解封后预计消费将逐步回暖，或提振消费。郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18554张。昨日红枣继续回调，目
       前仓单在逐日渐少，但速度较慢，仍处异常高位，建议暂时观望为主，后期还需持续跟进产区天气及温度的变化。
-0.8
0

生猪 0.3706
0 中信 需求抑制猪价上行，期价高位震荡
1 国泰  现货稳中偏强
0 国投 现货价格近期平稳，期价偏弱。政策端仍在持续收储冻肉，同时多地对母猪生猪存栏进行补贴，意在稳定产能。近期仔猪价格回升，仔猪销售利润回到盈亏线上方，意味着母猪去产能将结束，远期合约难有上涨动力。
       近月合约高升水，关注现货表现。
0 光大 周二，生猪期货2209合约震荡走高，最终收于19080元/吨，日内涨幅为2.28%，总持仓量增加1041手，月间价差表现出近强远弱的格局。河南生猪现货价格为15.68元/公斤，较前一日上涨0
       .06元/公斤，安徽、湖北、江苏涨幅相对较大。4月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量为2738万头，环比增加5.7%，同比增加51.8%，1-4月定点屠宰量为9745万头，同比增加45.7%。通过屠宰数
       据可以看出生猪市场供给仍然宽松，后期需要重点关注白条猪的走货节奏及猪肉价格，判断猪价持续上涨是否可以有效传导至消费终端，短期暂时没有支持猪价大幅波动的因素，仍以高位震荡运行为主。
0 中期 观望为宜
1 五矿 远月逢高套保昨日国内猪价普遍上涨，河南均价涨0.06至15.68元/公斤，四川15.44元/公斤，晚间报价大部稳定局部小涨，月底月初多数养殖场生猪出栏压力不大，且端午节终端需求微增预期依旧存
       在，屠宰企业低价收猪难度增加，小幅提涨收购价格； 盘面惯性回落后跟随现货上行，供应缩量阶段，期现货下方均存在较强的承接盘，不过由于有效驱动缺乏，短期仍未跳出震荡思路，09关注18500-19500区间
       ；进入6月后出栏计划预计变化不大，但体重增加，且标肥价差倒挂后前期压栏肥猪有出栏需要，关注现货滞涨可能以及能否对盘面形成压力，产能去化放缓后仍关注远月逢高套保机会。
0 广州 供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望
-1 国信 现货稳中小涨 期货继续反弹周二生猪期货上涨，主力LH2209较上日结算价涨幅逾2%，收报19080元。现货方面，河南报价15.8元/公斤-16.3元/公斤，较昨日小涨0.1元/公斤；山东报
       价15.9元/公斤-16.5元/公斤，较昨日持平。从现货节奏演变来看，4月猪价反弹以来，生猪屠宰量减少而屠宰均重上升，反映出生猪压栏及二次育肥的增加，而这些迟滞的出栏最终会在某个时间转化成供应，从季节
       性来看，6月上中旬将进入降体重窗口，届时需关注消费的承接力度及是否形成短期的供应冲击。期货来看，目前盘面合约隐含的利润已经有较大修复，且有较高升水，后期须关注现货跟进情况。操作上，LH9-1价差反套持
       有。远月LH2303逢高做空为主。14
1 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪5月31日河南外三元生猪均价为15.68元/公斤（+0.06元/公斤），全国均价15.67（+0.05）。期货市场，5月31日总持仓97723(+1041)，
       成交量28746(-537)。LH2207收于16715元/吨（+125）。LH2209收于19080元/吨（+205）,LH2301收于20285元/吨（+95）。消息：31日华储网发布关于2022
       年第十批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知称，6月2日收储挂牌竞价交易4万吨。【总结】现货价格稳中有涨，月底部分养殖场出栏压力不大，临近端午部分散户抗价惜售情绪较强，但需求端暂无明显提振，关注节
       前备货情况。月中官方数据显示产能去化接近尾声令期货挤出部分升水，现货震荡令盘面持续博弈，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加
       持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注出栏体重变化。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感
       期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节
       奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读 17写下你的留言
0 国都 5月31日生猪期货偏强运行，主力LH2209合约报收19080元/吨，收涨-1.09%。昨日现货稳中偏强，主产区河南生猪平均价15.95元/公斤，环比变动0.1元/公斤。端午前存备货需求，养
       殖户挺价，现货重回涨势。本轮猪周期已基本确定在4月份见底，基本面方面，农业农村部数据，4月份能繁存栏环比下降0.2%，猪价上涨后盈利情况及养殖心态出现明显好转，从4月能繁存栏降幅推测去产能或已接近尾声
       ，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期挺价支撑现货猪价，但制约远月盘面向上空间。综合分析，期现价格重心有望上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性
       大涨行情，短期盘面或在18-20元/公斤区间震荡。图片
0 鲁证 现货价格窄幅调整。2022 年 5 月 31 日标准体重生猪平均价格为 15.86 元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.07 元/公斤，涨幅为 0.44%。昨日，华储网发布 2022 年第十批
       中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知，本次收储挂牌竞价交易 4 万吨四五月份现货价格大涨的驱动更多来源于供给端，但当供给因素趋于稳定且已经被价格充分反映后，需求的边际变动将对未来现货价格走势形成明
       显影响。按照季节性猪肉消费规律，全国定点屠宰企业屠宰量在每年 2 月份-5 月份呈现缓慢回升的态势，但是随着天气转热，六月份全国定点屠宰企业屠宰量或将再次出现季节性下滑。另外，从今年的实际情况看，受新
       冠疫情等因素影响，猪肉消费持续低迷，屠宰利润持续收窄，短期屠宰开工率下滑或更为严重，对现货价格继续上涨形成抑制。供给方面，考虑到当前出栏体重偏低，市场大肥占比较少的现实情况，虽然养殖端的压栏行为将对 
       6 月现货价格形成压力，但是因为出栏数量的减少仍是市场主要矛盾，因此六月现货可能上涨不及预期，但应该不存在大幅杀跌的条件。六月现货价格是未来盘面的走势的指明灯，但从当前的市场情况看，六月现货价格走势存
       在较大不确定性，在现货价格选择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短期观望为主。
1 南华 适当时机多配周二生猪期价上行，09合约收盘报19080元/吨，涨1.09%。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.67元/公斤，较昨日涨0.05元/公斤。当前并无明显利好提振，生猪需求也
       保持正常状态，但随着供给端边际缩紧和消费逐渐进入旺季，生猪整体供需会由供给过剩转向平衡状态。而生猪价格是否发生持续性的改善，仍需留待市场验证。华储网发布关于2022年第十批中央储备冻猪肉收储竞价交易有
       关事项的通知，通知表明将于6月2日竞价交易4万吨冻猪肉。如此频繁和大规模的收储较为罕见，另一方面也表明政府对于稳定猪价、支持猪企走出亏损的决心。系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但在起到提振
       市场信心、稳定市场预期方面作用或显著，对猪价走出底部能够形成政策托底。策略方面，当前生猪期货可考虑适当时机多配。
1 东兴 昨日全国生猪均价15.9元/公斤，上涨0.5%。东北地区15.5元/公斤，上涨1%，两广地区17.2元/公斤，稳定。东北地区规模场出栏完成较好，今日出栏较少，个别规模场略涨，但节前散户出栏心
       态不错，市场供销氛围温和。临近节日，猪肉订单略有增多，屠宰心态良好，节前猪价或稳中小幅偏强。广东地区月底月初规模场出栏不多，散户略有压栏惜售，毛批市场猪源稍显紧俏、好市不断，端午临近终端备货行情对需求
       稍有支撑，且短期市场看涨情绪较强，预计近两日行情稳中向好运行，猪价偏稳小涨为主。消息方面，华储网发布第十批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知，竞价交易4万吨，收储时间2022年6月2日。期货方面
       ，LH2209昨日走强，日内上涨1.09%，短期看月末规模场出猪量不多，养殖端挺价惜售，且临近端午，对猪价有所支撑。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何
       保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期
       货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65
       458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读 6写下你的留言
1 混沌农产品 生猪：供应端，还在环比继续缩减，下个月集团计划出栏量-2%，从母猪料及仔猪料去推算，6、7月供应还处于环比减少的趋势之中；需求端，短期上海北京Y等地全面复工复产，会提振需求，全社会生产
       生活活动的恢复无疑会增加能量及蛋白的消耗，且复工企业具有备库需求，疫情导致企业全部清库存，如今复工肯定要备库。期货价格已经跌到市场中性预期的下沿（18300-20000）,具有做多的安全边际。看多生猪
       。图片
0.3
1
0

分数总结:
黑色金属
铁矿 0.4615
焦煤 0.4385
焦炭 0.5
动力煤 0.2875
螺纹 0.4133
热卷 0.4067
硅铁 0.25
锰硅 -0.125
有色金属
铝 0.2429
铜 0.4714
锌 0.44
锡 0.275
镍 0.2455
不锈钢 -0.3
铅 0.1667
贵金属
黄金 -0.3
白银 -0.2364
能源化工
原油 0.2143
燃油 0.2857
低硫燃油 0.0
LPG 0.0375
沥青 0.4909
甲醇 0.1667
MEG 0.3125
PTA 0.525
短纤 0.25
苯乙烯 0.3857
PVC 0.23
PP 0.8
塑料 0.8
尿素 0.0
橡胶 0.4333
纯碱 0.44
玻璃 0.1667
纸浆 -0.5
农产品
棕榈油 0.1467
豆油 0.1571
菜油 0.2077
豆粕 -0.2438
菜粕 -0.225
豆一 0.0
玉米 -0.2917
淀粉 -0.3
鸡蛋 -0.5182
白糖 0.4833
棉花 -0.1667
花生 0.0
红枣 -0.45
生猪 0.3706

类别总结:
全市场：0.1936
黑色金属 0.3634
有色金属 0.2591
贵金属 -0.2696
能源化工 0.3217
农产品 -0.0128
