金融
金融 0.35

股指 0.375
0 中信 继续观望，上下空间有限
1 国泰  情绪改善，或延续反弹
0 国投 前一交易日沪深两大股指早盘触底回弹，各主要指数多数收涨，仅科创板、创业板部分指数飘绿。昨日期指各主力合约亦全线收涨，IC主力合约领涨，涨幅近2%。北向资金再度出现净流出，并跟随盘面反馈沪强深
       弱格局。消息面上，近期，多部门出台了一系列政策，引导金融“活水”纾困市场主体。深圳打响一线城市刺激消费“第一枪”，将对包括消费电子、家电、新能源汽车等在内多个品类进行补贴。外盘方面，欧美股市集体收涨，
       道指涨1.61%，连续第五日录得上涨；欧洲三大股指收盘全线上涨，涨幅均在1%左右。美债收益率方面，短端多数回落，仅十债收益率小幅回升。美元指数小幅收跌，非美货币多数收涨，国内股指的外部流动性环境偏积极
       。整体来看，在美元指数以及美债收益率高位回落后进入震荡走势，叠加国内政策端逐步发力的背景下，市场整体环境较5月之前有较明显改善，短期市场预计延续低位修复格局。
1 光大 昨日多数指数收涨，指数涨跌幅基本均衡，行业上，国防军工与煤炭行业涨幅相对较大，医药与汽车行业小幅收跌，市场成交量较前一日小幅回升，北上资金小幅净流出。隔夜美股大幅收涨，中概股表现强势。我们认
       为指数依然处于底部磨底状态，就中长期而言寻底布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去两周市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于
       指数整体依然底部区间的判断我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。
0 中期 暂时观望
1 五矿 IH/IF多单持有周四沪指+0.50%，创指-0.19%，科创50-0.56%，上证50+0.05%，沪深300+0.25%，证500+1.15%。两市合计成交8229亿，较上一日+607亿
       。宏观消息面：1.  2022年退休人员基本养老金上调4%。2. 美国一季度实际GDP年化季环比下修至-1.5% 2020年年中来首次转负。3. 多家中概股业绩超预期，美股中概股集体大涨。资金面：沪深
       港通-15.97亿；融资额+15.57亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.
       7bp至1.364%；3年期企业债AA-级别利率-3bp至5.80%，十年期国债利率-5bp至2.74%，信用利差+2bp。交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复
       产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本
       面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单持有。02
0.5 国信 刺激经济 股指多单轻仓随着国内经济越来越大压力，在经济刺激方面，国内刺激经济将会达到更高的层次。从央行到政府，刺激经济的声音不断发出。无论是基础建设，还是高质量增长，全方位的刺激政策将会
       不断出台。在刺激政策预期下，国内股市或迎来政策性反弹。股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
0 永安 STOCK INDEX【市场要闻】国务院办公厅印发《关于推动外贸保稳提质的意见》，从促进外贸货物运输保通保畅、推动跨境电商加快发展提质增效、加快提升外贸企业应对汇率风险能力、支持加工贸易稳定
       发展等13个方面提出具体举措，帮扶外贸企业应对困难挑战，实现进出口保稳提质任务目标，助力稳经济稳产业链供应链。央行印发《关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知》，着力提升金融机构服
       务小微企业的意愿、能力和可持续性，助力稳市场主体、稳就业创业、稳经济增长。《通知》要求，发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，用好降准、再贷款再贴现、普惠小微贷款支持工具，持续增加普惠小微贷款投放。加
       大小微企业金融债券、资本补充债发行力度，积极开展信贷资产证券化。【观   点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，市场利
       率进一步下调，同时受疫情影响，当前经济下行压力增大，但疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。短期市场方向仍不明确，预计将维持区间震荡走势。
1 鲁证 公开市场方面，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 26 日以利率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，S
       HIBOR O/N 上行 1.70bp 报 1.3640%，SHIBOR 1W 下行2.00bp 报 1.7650%，SHIBOR 3M 下行 1.90bp，报 1.9900%。银行间主要利率债收益率
       普遍大幅下行 3-6bp，10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 4.5bp 报 2.93%；10年期国债活跃券 220003 收益率下行 4.74bp 报 2.74%；5 年期国开活跃券 2
       20203 收益率下行 6bp 报 2.65%，5 年期国债活跃券 210011 收益率下行 5bp 报 2.47%。国债期货全线大幅收涨，10 年期主力合约涨 0.34%，创 2 月 10 日以来收
       盘新高；5 年期主力合约涨 0.24%，2 年期主力合约涨 0.13%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分5 月 25 日，国务院召开全国稳住经济大
       盘电视电话会议，总理李克强指出，发展是解决我国一切问题的基础和关键，做好疫情防控需要财力物力保障，保就业保民生防风险都需要发展作支撑。当前正处于决定全年经济走势的关键节点，必须抢抓时间窗口，努力推动经
       济重回正常轨道。当前受到持续疫情的影响，国内经济呈现供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，客观需要宏观政策进一步加码。稳经济大盘会议令经济悲观预期发酵，货币政策宽松进一步打开的预期很强，政策落地前仍可保
       持多头思路。
0 南华 期指继续震荡昨天A股三大股指继续震荡。收盘沪指涨0.50%，深圳成指涨0.57%，创业板指跌0.19%。全市场跌停13，涨停75家，市场情绪一般。北向资金净卖出15.97亿元。两市成交金额8
       329亿元。期指方面，IF主力涨0.50%，IH涨0.03%，IC涨1.81%。全国稳增长电视电话会议召开。会上强调此前国常会确定的6方面33条稳经济政策措施在5月底前要出台可操作的实施细则、应出尽出
       。国务院也将向各省派出督查组，督查政策落实情况。国常会上提及的稳增长政策在近期密集落地确定性较高，政策强预期有望提振股指。虽然昨天股市反应并不明显，这可能是由于政策效果需要时间显现，而当前的经济情况已
       经引起市场担忧。不过，此次电视电话会议无论是从参与人数、政策部署和响应的速度、政策覆盖面，还是政策针对性上都是此前从未有过的，显示出政府稳增长的决心和信心。在当前时点，股指处于历史低位、上海即将全面复
       工复产、经济数据回升确定性强。我们可以说股指已经接近底部，这时我们更需要一些信心。我们认为逢低做多股指是较好的策略。国债：预期悲观，利率下行突破周四国债期货早盘高开，全天大幅上行。公开市场方面，今日共
       100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。从资金市场来看，银行间短端质押回购加权利率保持稳定，隔夜维持在1.3%附近，7天期加权利率小幅上行接近1.7%。自3月以来，央行累计上
       缴结存利润8000亿，预计6月初将上缴完毕，总量达到1.1万亿，是近期资金面宽松的主因。后续随着利润上缴完毕，考虑到6月专项债需发行完毕，供给增量下，流动性或有所收敛。近期市场经济预期偏悲观，政策端的
       连续喊话反而使得市场进一步确认了增速下行的压力，周三晚间十年期现券220003加速下行，今日开盘后国债期货跟涨。经过今日上涨后，不论是期货还是现货端都已经突破了今年以来的震荡区间，当前属于数据真空期，
       政策的刺激很难立刻得到数据段验证，突破以后债市或继续维持涨势。海外方面，美联储公布5月会议纪要，其中提到大多数与会者认定未来几次会议可能适合都加息50bp，较此前市场讨论的75bp明显缓和。或受到美股
       业绩暴雷影响，美债近期明显回落，市场存在衰退预期，而通胀压力的边际放缓也能够对国内的政策空间以及情绪提供一定支撑。外汇:人民币汇率延续弱势【昨日行情回顾】5月26日，在岸人民币兑美元16:30收盘报6
       .7381，较上一交易日跌644个基点；夜盘收报6.7379，较上一交易日夜盘收跌439个基点。当日人民币兑美元中间价报6.6766，调贬216个基点。【消息面】1）国务院办公厅印发《关于推动外贸保稳
       提质的意见》，从促进外贸货物运输保通保畅、推动跨境电商加快发展提质增效、加快提升外贸企业应对汇率风险能力、支持加工贸易稳定发展等13个方面提出具体举措，帮扶外贸企业应对困难挑战，实现进出口保稳提质任务
       目标，助力稳经济稳产业链供应链。2）韩国央行将基准利率上调25个基点至1.75%，符合市场预期。3）俄罗斯央行宣布，将基准利率下调300个基点至11%。4）美国国会预算办公室预计，美国2022年财政赤
       字将减少至1万亿美元，2021年美国财政赤字高达2.8万亿美元。从2023年到2032年年均财政赤字预计约为1.6万亿美元；到2032年时，预计财政赤字将占到GDP的6.1%。5）美国一季度GDP增速
       遭下修。【走势点评】昨日，美元指数如我们预期的在102附近震荡，而人民币汇率延续弱势，但走弱幅度略超预期。目前来看，鉴于美国激进的货币正常化操作或导致美国经济陷入衰退的风险，在一定程度降低了美国资产的
       相对吸引力，因此我们认为短期内美元指数上行动力不足，预今日大概率仍在102附近震荡，下方受到100.30的支撑。人民币汇率方面，从当下的市场情绪来看，我们所追踪的指标均显示市场依旧以看贬人民币的情绪为
       主，人民币汇率仍有一定的贬值压力。
0 东兴 美国三大股指全线收涨，道指涨1.61%，连续第五日录得上涨；标普500指数涨1.99%，纳指涨2.68%。A股震荡整理，上证指数涨0.5%，深证成指涨0.57%，创业板指跌0.19%；两市成
       交0.82万亿元，北向资金净流出15.97亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望。
0

股指期权 0.0
0 中信 期权维持防御策略

国债 0.3571
0 中信 空头止损放大波动的风险依然存在
0 国泰  收益率曲线可能趋于平坦化
1 国投 国债期货全线大幅收涨，10年期主力合约涨0.34%。美联储公布5月货币政策（FOMC）会议纪要。美联储会议纪要显示，大多数美联储官员支持在接下来的几次会议上每次加息50个基点且所有美联储官员
       都支持要开始缩表计划。与之前市场预期相比，没有更多鹰派信号。国内经济处在政策蜜月期，经济日报发表署名文章称，对经济发展预期管理十分重要。从市场表现来看，利率市场仍然在博弈货币宽松时间窗口的延长，当下，
       国债期货震荡偏强。
1 光大 国债期货高开高走，10年期主力合约涨0.34%，5年期主力合约涨0.24%，2年期主力合约涨0.13%。银行间市场周四回购利率仍在低位盘整，其中隔夜不到1.4%，可跨月的七天期在1.7%下方
       。国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，盘活存量资产重磅文件出炉，稳经济大盘会议令经济悲观预期发酵，政策宽松预期遐想空间再起，债市短期走强空间犹存。目前在资金面明显充裕以及经济依旧较为疲弱的的情况下
       ，国债表现为偏强运行。
-1 广发 政策宽松预期推动期债大幅上涨国债期货全线大幅收涨，10年期主力合约涨0.34%，创2月10日以来收盘新高；5年期主力合约涨0.24%，2年期主力合约涨0.13%。银行间主要利率债收益率普遍
       大幅下行3-6bp，10年期国开活跃券220210收益率下行4.5bp报2.9325%，创1月24日以来新低；10年期国债活跃券220003收益率下行4.74bp报2.7425%，创4月7日以来新低；
       5年期国开活跃券220203收益率下行6bp报2.6550%，5年期国债活跃券210011收益率下行5bp报2.47%。公开市场方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿逆回购到期，完全
       对冲到期量。资金面方面，银行间市场周四回购利率仍在低位盘整，其中隔夜不到1.4%，可跨月的七天期在1.7%下方。近期官方频繁发布多措施稳定经济言论，宏观大环境指向宽松，如果没有意外事件或消息刺激，这种
       态势有望延续。长期资金价格方面，全国和主要股份制银行一年期同业存单发行报价集中在2.26%-2.27%。国务院办公厅印发《关于推动外贸保稳提质的意见》，从促进外贸货物运输保通保畅、推动跨境电商加快发展
       提质增效、加快提升外贸企业应对汇率风险能力、支持加工贸易稳定发展等13个方面提出具体举措，帮扶外贸企业应对困难挑战，实现进出口保稳提质任务目标，助力稳经济稳产业链供应链。央行印发《关于推动建立金融服务
       小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知》，着力提升金融机构服务小微企业的意愿、能力和可持续性，助力稳市场主体、稳就业创业、稳经济增长。《通知》要求，发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，用好降准、再贷
       款再贴现、普惠小微贷款支持工具，持续增加普惠小微贷款投放。加大小微企业金融债券、资本补充债发行力度，积极开展信贷资产证券化。全国稳住经济大盘电视电话会议对基本面定调较为谨慎，昨日央行印发通知中提及降准
       和结构性货币政策工具，市场对政策宽松预期再起，对资金面延续平稳宽松信心增强，带动期债大幅上涨。稳增长组合拳不断出台，但政策生效需时间，目前货币环境仍需维持宽松以支持各项政策推进，资金面宽裕环境短期预期
       延续，货币政策宽松预期或短期占上风，预期期债短期偏强，建议转向谨慎偏多思路。需提示宽信用政策力度不断累积下，期债下跌风险也将有所加大。后续关注要点一是疫情缓和下复工复产进程，二是央行刺激实体需求下信贷
       回暖情况，三是资金面压力是否逐步显现，观察窗口或为6月中下旬。中期如复工复产伴随信贷回温，期债下跌风险将有所加大。
0.5 国信 货币持续积极 国债多单轻仓在国内刺激经济的背景下，国内央行方面，从降准到下调5年期LPR，无疑向市场释放流动性。由于经济本身的条件，央行进一步组织金融机构积极投放，从而让释放的货币形成支
       撑实体的贷款。随着刺激经济的政策出台，逆周期调节的力度较大，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
1 东兴 央行26日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周四回购利率仍在低位盘整，其中隔夜不到1.4%，可跨月的七天期在1.7%下方。近期官方频繁发布多措施稳定经济言论，宏观
       环境宽松态势有望延续。周四，国债期货高开高走，全线大幅收涨。10年期主力合约涨0.34%，创2月10日以来收盘新高；5年期主力合约涨0.24%，2年期主力合约涨0.13%。期债T09维持强势，支撑上移
       至100.5。

黑色金属
黑色金属 0.0018

铁矿 -0.125
0 中信 铁矿延续去库，矿价震荡走势
0 国泰  情绪缓和，震荡反复
0 国投 铁矿方面，供应端全球发货小幅增加，国内到港回升，伊朗下调铁矿石出口税或将部分抵消掉印度方面的减量。需求端，随着钢厂亏损而检修情况的增多，铁水未来上升空间有限。铁矿全国港口库存在高疏港的情况下
       或继续去化。短期来看铁矿供需基本面相对偏强，不过我们认为在终端现实需求疲弱且钢厂低利润的情况下，铁矿走势以宽幅震荡为主，需谨防价格波动加剧的风险。
-1 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱，收盘于834元/吨，较前一日收盘价下跌18元/吨，跌幅为2.11%，增仓0.8万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌15元/吨至9
       36元/吨，超特粉价格环比下跌13元/吨至738元/吨。供应端来看，澳巴发运量有所回升，到港量增量较大，海运费有所上涨。需求端来看，钢厂复产的预期已经充分兑现，铁水产量延续增加，据Mysteel数据显
       示，247家钢厂样本日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.34万吨；高炉开工率83.83%，环比上周增加0.82%。但目前钢厂利润处于低位，部分地区钢厂存在因亏损而检修的情况出现。库存方面，45港
       库存降幅收窄，环比下降104.57万吨至13453.8万吨，疏港环比下降12.66万吨至318.04万吨。多空交织下，在下游钢材需求依旧疲软的情况下，铁矿石价格或将呈现震荡偏弱走势。
0 中期 观望为宜
-0.8 五矿 逢高抛空周四铁矿石低开高走，尾盘拉涨。钢联库存数据显示，本周钢材产量下降，其中热卷下降明显，表需下滑，数据利空铁矿石。铁水产量小幅增加，回升至240万吨，港口库存继续去化，尚未看到拐点
       。短期看铁矿石区间震荡，850点阻力位，可逢高抛空，中长期偏空操作。
-1 银河 昨日矿石主力合约强势反弹，昨晚钢联数据显示，45港库存继续去化报13453.8万吨，环比减少104.57万吨，铁水产量240.88万吨创年内新高，为矿价提供支撑，且国家政策稳经济不断释放利
       好信号，但炼钢利润压制作用较强，且房地产未见明显起色、疫情叠加传统高温梅雨淡季，短期多空双方博弈加剧，弱现实强预期重演，盘面保持区间波动，关注钢厂铁水、宏观政策等变化。【相关价格】5月26日青岛港进口
       铁矿全天价格下跌9-28。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉937跌13，超特粉740跌9，PB块1262跌13，卡粉1124跌28。【重要资讯】1、5月26日，全国主港铁矿石成交95.30万吨
       ，环比增15.2%；237家主流贸易商建材成交14.00万吨，环比减9.1%。2、本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.34万吨；高炉开工率83.83%，环比
       上周增加0.82%。Mysteel统计全国钢厂进口铁矿石库存总量为10849.15万吨，环比减少61.16万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为296.07万吨，环比增加1.93万吨；库存消费比36.64，
       环比减少0.45天。3、Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3246.02万吨，烧结粉总日耗114.19万吨，114家钢厂不含税铁水成本3482元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依
       据。)“
0 国信 政策发力 延续震荡周三夜盘铁矿石延续震荡，消息面，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，确保中央经济工作会议和政府工作报告确定的政策，于5月底前出台细则，对地方政策落实和配套开展督查。此外
       ，国务院还印发了进一步盘活存量资产扩大有效投资的意见，盘面受消息影响高开，但很快回落，延续震荡。产业上看，短期铁水产量维持高位，铁矿石仍偏强，但需求恢复仍较慢，接下来钢厂大概率开始降低铁水产量，铁矿石
       需求面临降低。终端需求方面，6月份面临复工预期，需求可能有一定恢复，但前景不明。铁矿石多空交织，延续震荡，建议区间操作。8
-0.5 永安 IRON ORE现货下跌。唐山66%干基现价1112（-9），日照超特粉738（-13），日照金布巴830（-16），日照PB粉936（-15），普氏现价131（-2）。利润上涨。PB
       20日进口利润-77（14）。基差走强。金布巴09基差96（1）；超特09基差101（4）。供应上升。5.20，澳巴19港发货量2462（95）；45港到货量2334（309）。需求上升。5.20，4
       5港日均疏港量331（+10）；247家钢厂日耗294（+2）。库存下滑。5.20，45港库存13558（-437）；247家钢厂库存10910（-111.8）。【总   结】铁矿石现货上涨，当前品种
       比价中性，钢厂利润偏低，进口利润近期有所回升，基差较大，表征为远期累库预期与需求悲观预期。驱动端需求短期走强，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，印度出口关税上升是做
       多逻辑的进一步自我强化。短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，中期继续关注成材现实需求与矿山发运情况。COKING C
       OAL COKE
1 海通 铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少3764 手，卖单持仓减少 1799 手；前二十名期货公司买单持仓增加 4364手，卖单持仓增加 9452 手。Myste
       el 数据显示，5 月 25 日矿石现货港口成交量为 82.7 万吨、环比大幅增加，低于上周的成交量均值 84.96 万吨，本期 19 港澳洲巴西铁矿石发运总量环比增加 4%至 2462.4 万吨，增
       量主要源于巴西发运的大幅上升，45 港到港量周环比大幅增加 15.9%至 2503.8 万吨、同期高位。今日早盘在华东钢厂联合减产传闻的影响下盘面大幅走弱，但随后跟随成材走势收复失地。短期铁矿基本面在
       高炉开工数据继续走强、港库厂库双降的支持下维持强势，但中、长期的供应端宽松以及粗钢产量压减政策等因素将使铁矿基本面转弱。警惕疫情扰动下成材需求下降对铁矿的负反馈风险，关注后市钢厂开工的具体情况，以及海
       运价格上升对外矿的成本支撑作用。国内价格指数图片现货市场情况图片图片图片图片阅读 19写下你的留言
0 鲁证 现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4670，-10；上海 4580，-20；杭州 4670，0；广州 4720，-10；热卷天津 4720，-20；上海 4700，-40；乐从 474
       0，-30。今天钢材期货低位略有回升，各地积极落实宏观政策落地，带动宏观预期仍然偏强；全国建材成交量，周四 14 万。进口铁矿全天价格下跌 13-15。市场交投情绪较为冷清，成交较少。现 PB 粉 9
       36 跌 15，60.5%金布巴粉 830 跌 16，59.5%金布巴粉 811 跌 15，超特粉 738 跌 13。钢材基本面上，产量下降，需求偏弱，去库缓慢，基本面驱动偏弱；疫情影响还是没有结束，
       螺纹需求旺季接近尾声，需求仍然疲弱，去库仍不理想，虽然有宏观向好和钢厂减产的消息刺激反弹，但偏弱的基本面仍然压制钢材价格反弹空间。钢材基本面趋势依然维持弱势。铁矿石，从逻辑方面，投资数据、下游消费，财
       政及拿地数据表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地，预计铁矿石整体跟随黑色回落。另外，重点关注国家稳定经济大盘会议落地情况，近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政
       策。趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石 9-1 价差正套止盈观望。
0 南华 补库尾声，宽幅震荡运行进口烧结粉库存增5万吨至1604.50万吨，日耗降0.9万吨至54.40万吨，可用天数上升0.57天至29.49天。钢厂铁矿库存三连增，日耗三连降，可用天数三连增。在进
       入亏损区间后，部分钢厂宣布闷炉或检修计划，并采取低库存的方式采购原料。补库进入尾声，并且发运、到港量季节性回升，铁矿石基本面最强的时候已经过去。铁矿石价格整体宽幅震荡看待。高波动率下注意仓位管理。硅锰
       ：短期偏强震荡为主，关注钢招指引。逻辑：需求来看，从钢联调研看唐山钢厂开工维持高位，五大钢种产量环比上周下降1.44%，硅锰需求总量相对平稳，临近六月钢招期，需求有望集中释放。供应来看，在锰系协会呼吁
       减产后，开工与产量下降较明显，预计本周产量环比继续下降。短期硅锰供需面偏强，但是目前硅锰厂持需要注意钢招量低于预期的风险，钢厂如果招标价低，硅锰厂有持库惜售现象，库存有可能继续累积，当下多头驱动不强，
       更多是成本支撑下的宽幅震荡。估值：09基差246，主要产区利润在514到-697区间，利润随着焦炭价格下降有一定修复但是估值仍偏低，锰矿高报价预期将维持到六月，硅锰成本下降空间不大。风险因素：稳增长政
       策能否落地至现实需求层面，钢厂钢招低于预期
0
-1
1
0.3

焦煤 0.1688
0 中信 现货价格承压，观望情绪浓厚
1 国泰  宏观利好释放，盘面震荡上行
0 国投 供应平稳回升，环保等因素仍有扰动，焦企补库仍偏谨慎，随着煤价持续大幅回调，逢低采购力度增大，煤矿出货有所好转。蒙煤通关继续回升，甘其毛都口岸日通关达到400车以上，策克口岸5月25日起正式恢
       复通关。供需整体仍偏宽松，盘面弱势中波动加剧，短期仍有反复。
-1 光大 昨日焦煤盘面再次下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2472.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降19.5元/吨，跌幅为0.78%，持仓增加301手。现货价格承压运行，临汾低硫瘦煤（A1
       0.5S0.5G50）现汇含税2480元/吨，长治市场低硫贫瘦煤（A10.5S0.4G15）现汇含税2050元/吨。需求方面，焦企原料煤库存大多数处于安全生产水平，对炼焦煤采购有刚性需求，但随着昨日焦
       炭第四轮降价落地，市场对后期看法悲观，多持观望态度，对炼焦煤采购态度谨慎。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1950元/吨，蒙5#精煤2520元/吨。据报道，为缓解电力短缺对经济复苏造成的
       影响，印度电力部已经向煤炭部发出敦促，要求其采取行动，引导印度煤炭公司及其下属的辛格雷尼煤炭公司将本财年的煤炭产量提高10-12%。预计短期盘面或将承压运行。
0 中期 多单短线持有
0 银河 昨晚煤焦强势，市场主要交易一方面，钢联数据显示焦煤库存2741.9万吨，环比减少77.7万吨，焦炭库存1061.8万吨，环比增加22万吨；另一方面，近期国内疫情数据呈现不断下降的态势，疫情较
       重的上海地区已经开始积极推动复工复产，同时政策端也在不断发力，货币、财政政策接连发力，预期随着疫情的缓解，政策端依然存在刺激空间。对焦煤价格存在一定支撑，预计煤焦维持震荡运行概率较大，短期建议区间操作
       为主。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。【重要资讯】1
       、山西：要优化核准审批政策，依法依规释放先进产能，多措并举增加煤炭产量，坚决完成增产保供任务，切实发挥煤炭“压舱石”作用。2、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂落实第四轮降价，降幅200元/吨，调整后
       具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3260元/吨，中硫焦（A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报3060元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年5
       月26日0时起执行。3、【汾渭信息】进口蒙煤讯，在口岸管委会、联检单位及蒙方联检单位的协同配合下，策克口岸在闭关七个月后于25日正式恢复通关。当日通关车辆55辆，煤炭进口共计8030吨，通关采用集装箱
       吊装运输作业，中蒙双方人员、车辆、货物在边境零公里作业区进行交换倒装，全程不下车、不过境，可有效降低疫情境外输入风险，后期策克口岸将严格执行闭环管理，以提升蒙煤通关车辆。(以上观点仅供参考，不作为入市
       依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
0 广州 情绪有所好转，上方压力依旧
0 国信 现货提降预期仍存 双焦偏弱有震荡周三夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收3208，下跌52.5，跌幅1.61%。部分焦企出现亏损，开工总体持稳运行。钢厂短期炉料消耗量维持高位，但由
       于终端需求未见回暖，成材成交一般，钢厂对原料谨慎采购，按需补库为主。成本支撑转弱，市场对四轮提降仍有预期。期货盘面偏弱震荡，建议短线操作。周三夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收2446，下
       跌44，跌幅1.77%。国内煤矿恢复生产，开工整体回升，焦煤供应增加。蒙古进口通关车数稳步上升，但成交氛围冷清，下游观望为主。焦企利润不断被压缩，谨慎采购。期货盘面偏弱震荡运行，建议短线操作。10
0 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3566。焦煤期货：JM209贴水232，持仓4.4万手（夜盘-1963手）；9-1价差131（+24）
       。焦炭期货：J209贴水225.5，持仓2.97万手（夜盘-1467手）；9-1价差141（+14）。比值：9月焦炭焦煤比值1.301（-0.01）。库存（钢联数据）：5.26当周炼焦煤总库存2741
       .9（周-77.7）；焦炭总库存1061.8（周+22）；焦炭产量116.2（周-0.9），铁水240.88（+1.35）。【总   结】昨日线上竞拍再次表现疲弱，焦企对原料煤仍多观望谨慎采购，煤矿整
       体出货一般，策克口岸开通，蒙煤通关缓慢增加。部分钢厂提降焦炭第四轮，降后焦炭利润压缩至低位，黑色产业链利润再次集中在焦煤端。综合来看，当前焦煤供给端稳步增加，但铁水维持高位，双焦合计库存再次去化，当前
       自身基本面偏好，但未来有走弱预期，且黑色核心矛盾在钢材端，钢材在高库存、弱需求压力下，预计反弹力度有限，双焦继续向下压缩钢材利润空间有限，因此预计双焦价格反弹空间有限。
0.7 海通 焦炭主要逻辑 随着河北、山东等地区个别钢厂对焦价提降 200 元/吨，焦炭第四轮提降逐步落地。供应方面，焦企生产水平较高，出货较前期有所好转，中间投机贸易商入市采购，厂内焦炭库存下降，维
       持低位运行，考虑到近期原料端焦煤市场偏弱运行，且焦企利润普遍偏低，个别焦企加大限产力
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分26 日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。26 日国内炼焦煤市场弱稳运行。钢联数据显示，本周 110 家洗煤
       厂开工调研较上周缩减 1.82%，原煤库存较上周减少 6.71 万吨，炼焦煤整体供应相对偏紧。今日焦炭第四轮降价落地，市场对后期看法悲观，多持观望态度，焦企对炼焦煤采购态度谨慎。现山西吕梁主焦煤 S2
       .3，G85 报 3150元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨。26 日焦炭市场稳中偏弱运行。今日焦炭市场全面落实第四轮降价，累计降幅 
       800 元/吨。焦企生产积极性一般，正常开工，焦炭库存保持低位运行，焦炭价格四轮下调，焦企利润已全面亏损。而钢厂成材出货放缓且价格不见好转，仍控制原料库存，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄
       冶金焦报价 2940-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。逻辑来看，目前
       煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加之钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭现货价格仍有降价可能，从而焦煤也将继续承压下
       行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中
       回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
0 南华 夜盘反弹，但基本面依然偏弱昨天焦煤白天偏弱震荡，夜盘大幅反弹。现货市场方面，竞拍情绪不佳，流排较多，目前市场还是处于买涨不买跌的情况。供给端，策克口岸正式通关，目前通关车辆50车左右；288
       口岸通关433车，连续三日突破400车。近来焦煤是黑色板块下跌最早、跌幅最大的品种，我们前面做过相关分析。夜盘的反弹①情绪上的反弹，焦煤前期跌幅过深基差过大，有一些基差的修复；②近来山西等地煤矿由于换
       工作面有停产检修情况，而内蒙的安全环保检查较严，产量释放有限；③最新一轮数据中，焦煤连续两周去库，刚需下依然有采购需求；④焦炭第四轮落地，有利空出尽的意思。但是这一波反弹我们认为高度有限，目前煤矿库存
       较高，市场看跌情绪依然存在。操作上，近来盘面波动剧烈，方向也不明显，建议观望为主。
1
0
1
0

焦炭 0.3063
0 中信 四轮降价落地，期价震荡运行
1 国泰  第四轮提降落地，盘面震荡上行
0 国投 终端需求偏弱，铁水产量上升空间受到制约，钢厂库存处于合理水平，原料采购放缓。焦企利润大幅收缩，生产积极性明显下滑，累库压力得到缓解。供需边际上有所改善，现货开启第四轮提降，焦、钢利润均较低，
       博弈明显加剧。盘面弱势中波动加剧，短期仍有反复，关注黑色系情绪变化。
0.7 光大 昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3255.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降19.5元/吨，跌幅为0.60%，持仓减少358手。现货价格偏弱运行，焦炭市场全面落实
       第四轮降价，累计降幅达800元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3300元/吨左右，下降50元/吨。焦企生产积极性一般，正常开工，焦炭库存保持低位运行，焦炭价格四轮下调，焦企利润已全面亏损。下游钢厂
       开工高位，焦炭刚需稳步增加，日耗不断回升，但成材价格不见好转，钢厂仍控制原料库存，按需采购为主。预计短期焦炭盘面或将稳中偏弱运行。
0.5 中期 多单谨慎持有
0 银河 昨晚煤焦强势，市场主要交易一方面，钢联数据显示焦煤库存2741.9万吨，环比减少77.7万吨，焦炭库存1061.8万吨，环比增加22万吨；另一方面，近期国内疫情数据呈现不断下降的态势，疫情较
       重的上海地区已经开始积极推动复工复产，同时政策端也在不断发力，货币、财政政策接连发力，预期随着疫情的缓解，政策端依然存在刺激空间。对焦煤价格存在一定支撑，预计煤焦维持震荡运行概率较大，短期建议区间操作
       为主。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。【重要资讯】1
       、山西：要优化核准审批政策，依法依规释放先进产能，多措并举增加煤炭产量，坚决完成增产保供任务，切实发挥煤炭“压舱石”作用。2、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂落实第四轮降价，降幅200元/吨，调整后
       具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3260元/吨，中硫焦（A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报3060元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年5
       月26日0时起执行。3、【汾渭信息】进口蒙煤讯，在口岸管委会、联检单位及蒙方联检单位的协同配合下，策克口岸在闭关七个月后于25日正式恢复通关。当日通关车辆55辆，煤炭进口共计8030吨，通关采用集装箱
       吊装运输作业，中蒙双方人员、车辆、货物在边境零公里作业区进行交换倒装，全程不下车、不过境，可有效降低疫情境外输入风险，后期策克口岸将严格执行闭环管理，以提升蒙煤通关车辆。(以上观点仅供参考，不作为入市
       依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
0 广州 第四轮提降提出，上方压力依旧
0 国信 现货提降预期仍存 双焦偏弱有震荡周三夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收3208，下跌52.5，跌幅1.61%。部分焦企出现亏损，开工总体持稳运行。钢厂短期炉料消耗量维持高位，但由
       于终端需求未见回暖，成材成交一般，钢厂对原料谨慎采购，按需补库为主。成本支撑转弱，市场对四轮提降仍有预期。期货盘面偏弱震荡，建议短线操作。周三夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收2446，下
       跌44，跌幅1.77%。国内煤矿恢复生产，开工整体回升，焦煤供应增加。蒙古进口通关车数稳步上升，但成交氛围冷清，下游观望为主。焦企利润不断被压缩，谨慎采购。期货盘面偏弱震荡运行，建议短线操作。10
0 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3566。焦煤期货：JM209贴水232，持仓4.4万手（夜盘-1963手）；9-1价差131（+24）
       。焦炭期货：J209贴水225.5，持仓2.97万手（夜盘-1467手）；9-1价差141（+14）。比值：9月焦炭焦煤比值1.301（-0.01）。库存（钢联数据）：5.26当周炼焦煤总库存2741
       .9（周-77.7）；焦炭总库存1061.8（周+22）；焦炭产量116.2（周-0.9），铁水240.88（+1.35）。【总   结】昨日线上竞拍再次表现疲弱，焦企对原料煤仍多观望谨慎采购，煤矿整
       体出货一般，策克口岸开通，蒙煤通关缓慢增加。部分钢厂提降焦炭第四轮，降后焦炭利润压缩至低位，黑色产业链利润再次集中在焦煤端。综合来看，当前焦煤供给端稳步增加，但铁水维持高位，双焦合计库存再次去化，当前
       自身基本面偏好，但未来有走弱预期，且黑色核心矛盾在钢材端，钢材在高库存、弱需求压力下，预计反弹力度有限，双焦继续向下压缩钢材利润空间有限，因此预计双焦价格反弹空间有限。
0.7 海通 焦炭主要逻辑 随着河北、山东等地区个别钢厂对焦价提降 200 元/吨，焦炭第四轮提降逐步落地。供应方面，焦企生产水平较高，出货较前期有所好转，中间投机贸易商入市采购，厂内焦炭库存下降，维
       持低位运行，考虑到近期原料端焦煤市场偏弱运行，且焦企利润普遍偏低，个别焦企加大限产力
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分26 日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。26 日国内炼焦煤市场弱稳运行。钢联数据显示，本周 110 家洗煤
       厂开工调研较上周缩减 1.82%，原煤库存较上周减少 6.71 万吨，炼焦煤整体供应相对偏紧。今日焦炭第四轮降价落地，市场对后期看法悲观，多持观望态度，焦企对炼焦煤采购态度谨慎。现山西吕梁主焦煤 S2
       .3，G85 报 3150元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨。26 日焦炭市场稳中偏弱运行。今日焦炭市场全面落实第四轮降价，累计降幅 
       800 元/吨。焦企生产积极性一般，正常开工，焦炭库存保持低位运行，焦炭价格四轮下调，焦企利润已全面亏损。而钢厂成材出货放缓且价格不见好转，仍控制原料库存，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄
       冶金焦报价 2940-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。逻辑来看，目前
       煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加之钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭现货价格仍有降价可能，从而焦煤也将继续承压下
       行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中
       回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
0 南华 第四轮提降落地，利空出尽有所反弹昨焦炭偏弱运行，夜盘大幅反弹。第四轮提降全面落地，我们看到第四轮提降有一些波折，落地速度远不如前两轮迅速。第四轮落地后，焦化利润已经全面亏损，因此暂时看不到第
       五轮提降。钢材数据方面，螺纹表需依然在下降，但是降幅有所收窄。我们也看到钢厂在利润不佳的情况下并没有明显的减产；同样，焦化厂有部分低价原料和长协煤，再加上化产利润相当不错，因此暂时也没有减产的信号。在
       这种情况下，由于终端需求疲软，我们认为黑色板块下方还有一定的空间。目前盘面波动剧烈，建议观望为主。
1
0
1
0

动力煤 0.3
0 中信 政策调控持续，需求等待恢复
1 国泰  报价坚挺，偏强运行
1 国投 目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。前期港口市场在坑口市场偏强运行、到港成本有效支撑的背景下小幅反弹，但考虑到现货市场仍存在被动
       累库预期且大秦线检修结束后港口调入量面临恢复，目前已超港口市场煤合理区间上限1155元/吨的成交价进一步反弹受限。
0 中期 暂且观望
1 五矿 长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行
       情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差
       的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
0 银河 主产地情绪偏稳定，产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，发改委划定电煤范围，化工煤偏强，电煤趋稳。大秦铁路春检结束，运量恢复至130万吨高位水平，呼局皮车数35列左右，港口调入增加至14
       0万吨，调出维持在140万吨，库存积累至1980万吨，锚地船舶数量在90艘，预到40艘。整体而言，港口市场偏弱运行，有贸易商表示市场低价货源多是汽运码头货源，主流港口火运煤价格依旧坚挺，多数贸易商看涨
       后市，政府召开经济大会，要求发展国内经济，若6月份天气回暖，日耗上升，叠加疫情好转工业开工，需求对煤价支撑强劲；但是部分市场参与者认为河北省发展改革部门对曹妃甸港部分煤炭经营企业开展专项调查，力争将煤
       炭销售价格保持在合理区间，后期煤价在政府进一步调控下或将逐步下行。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供
       参考，不做入市依据）“
1 广州 短期震荡偏强运行
0 国信 政策加严 备战旺季周三夜盘动力煤主力合约延续震荡。发改委持续发文，指导煤炭相关政策实施细则，明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的具体表现。短期来看，动力煤现货供应持续增加，需求增速较低，库存充足
       ，供需呈现宽松态势，且随着大秦线检修结束，库存端可能会累积。但是随着复工复产进行，积压的需求面临释放，且季节性旺季也逐渐临近，未来预期较为乐观。操作上，建议观望。9
-1 南华 政策调控下偏弱运行26日，5500大卡报价1250-1300元/吨，5000大卡报价1070-1120元/吨，4500大卡报价950-970元/吨。近来疫情好转，下游煤炭消费有所回暖。前期
       电厂日耗骤降，近来略微有所回升，但是依然低于往年。库存方面，电厂库存依然在累积，叠加政策调控，市场情绪较为低迷。除此以外，大秦线的恢复也带来了可观的运力，港口库存有望回升。整体来看，动力煤基本面偏弱，
       预计价格依然有下行压力。
0 东兴 昨夜动力煤主力合约减仓0手，收盘878.8（+1.78%），港口价格稳定，5500大卡煤价1250元左右，5000大卡煤价1100元左右。主产地产出较稳定，鄂尔多斯地区煤炭销售转弱，公路日销
       量降至123万吨。国常会提出落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策，加快办理保供煤矿手续。鄂尔多斯市制定煤炭增产保供稳价工作实施方案。大秦线发运129万吨，调入回升高位，同时部分港口出现封航，北港
       库存增加17万至1655万吨，周内持续累库，市场情绪较弱。沿海电厂日耗低位波动 ，同比看仍有较大降幅，需求端回升放缓，近日北京疫情仍较严峻，未来消费端回升有不确定性。印度采购减缓，印尼进口煤价小幅走弱
       ，3800大船 FOB90美元。5月上旬水电旬度日均发电量为34.1亿千瓦时，同比增加21.3%，南方地区降雨充沛，云南来水情况好于预期，火电压力减轻。河北省发展改革部门对曹妃甸港部分煤炭经营企业开展
       专项调查，同时督促提醒相关企业切实将煤炭销售价格稳定在合理区间。当前日耗表现疲软影响电厂补库，而疫情仍对经济恢复有负面影响，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。

螺纹 -0.1389
0 中信 预期分化较大，期价震荡加剧
0 国泰  情绪缓和，震荡反复
0.8 国投 本周现货市场依然供需双弱，总库存继续缓慢下降。经济承压稳增长加码，地产、汽车等行业政策暖风频吹，国常会稳经济政策5月底前将出台实施细节，需求预期有所改善，落地效果有待观察。今年继续粗钢压
       减，目前来看完成难度不大，整体供应受到隐性约束。盘面弱势中仍有支撑，短期波动加剧，关注疫情控制及需求回暖情况。
-0.7 光大 昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4505元/吨，较上一交易日收盘价格下跌36元/吨，跌幅为0.79%，持仓增加7.28万手。现货市场价格小幅下跌，成交回落，唐山
       地区钢坯价格下跌20元/吨至4450元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4650元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14万吨。我的钢铁网数据显示，本周螺纹产量减少1.15万吨至293.98万吨
       ，同比减少77.06万吨；社库环比减少18.41万吨至824.99万吨，同比增加77.03万吨；厂库环比增加4.23万吨至367.59万吨，同比增加37.08万吨。本周螺纹表观消费量环比回落2.45万
       吨至308.16万吨，同比减少68.22万吨。螺纹产量连续第二周回落，总库存维持下降态势，但厂库已连五周回升，表需继续下降，数据表现较弱。近期政策端宽松力度加大，对市场情绪有一定提振，但现实供需表现依
       然持续疲弱。短期螺纹盘面仍以弱势震荡对待。
0 中期 观望为宜
-0.8 五矿 仓位不宜过重从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了
       年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价
       格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
0 银河 昨晚钢联公布本期247铁水产量240.88万吨，环比增加1.34万吨，废钢整体日耗继续下滑。华北疫情反复，需求进一步下滑，现货价格悲观，投机气氛较差，上海虽逐步放开复商复市，整体需求恢复进度
       缓慢。焦煤近期288口岸日通关吨数持续回升，结合政策压力，焦煤端供需改善导致高炉成本仍有下行空间。盘面短期震荡幅度加大。单边：观望
-1 广州 短期需求偏弱的趋势不改，注意上方电炉成本压力
0 国信 夜盘再探低点 期螺观望为主周三晚间期螺低开震荡。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看
       ，钢材供需仍然偏差，市场需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降10.4%，环比上升5.6%。供给出现铁水产量上升但钢材产量下降的情况，全国247家钢厂日均
       铁水产量239.5万吨，环比上升0.6%，同比下降1.7%；但螺纹钢产量减少295.1万吨，环比下降4.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升24.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、
       电炉均无利润，钢材面临成本支撑。铁矿4月进口明显减少，印度增加铁矿出口关税。钢价短期面临成本支撑，但需求不足仍然拖累走势，建议观望为主。6
-1 永安 现货下跌。普方坯，唐山4450（-20），华东4530（-30）；螺纹，杭州4710（0），北京4690（-10），广州4820（0）；热卷，上海4700（-40），天津4720（-20）
       ，广州4740（-30）；冷轧，上海5420（-10），天津5230（-20），广州5200（-40）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利315（87），螺纹毛利238（121），热卷毛利67（81）
       ，电炉毛利-143（25）；20日生产：普方坯盈利-250（-50），螺纹毛利-350（-21），热卷毛利-521（-61）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约280（27），10合约205（36）
       ；上海热卷01合约154（-1），10合约68（1）。供给：下滑。05.27螺纹294（-1），热卷317（-10），五大品种978（-14）。需求：下滑。05.27螺纹308（-2），热卷309（-
       23），五大品种1000（-23）。库存：去库。05.27螺纹1193（-15），热卷346（8），五大品种2203（-21）。建材成交量：14（-1.4）万吨。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现
       货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性偏低，盘面估值中性偏低。本周供需延续双降，库存去化放缓，整体基本面处于淡旺季过渡阶段，高库存下弱现实压力依旧较大。黑色产业在前期大跌后市场情绪较差，下
       游补库减少，中上游主动去库存行为明显，盘面震荡下现货跟跌不跟涨，基差持续收敛。短期伴随价格反弹，交投情绪有所好转，更多需要关注成交的改善幅度以及价格的反弹高度。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，因此盘面
       价格持续背靠高炉成本运行。由于钢材基本面依旧难以支撑自身在原料提降周期下走出独立上涨行情，后续钢价的下跌空间更多需关注尚处强现实下原料的下跌幅度。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见
       顶，短期处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但区间持续下移，逢高沽空，谨慎追空。I R O N  O R E
0 海通 钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌 10 元/吨至 4730 元/吨，上海热卷下跌 20 元/吨至 4720 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加5473 手，卖单持仓增加
        22298 手；前二十名期货公司买单持仓增加 41502手，卖单持仓增加 55696 手。钢联数据显示，5 月 25 全国建材成交量合计15.4 万吨、环比上升，低于上周的成交量均值 15.6 万吨
       ，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 293.98 万吨，环比小幅降低 1.15 万吨，螺纹社会库存周环比降低 18.41 万吨至 824.99 万吨，钢厂库存环比小幅增加 4.23 万吨至367.59 
       万吨，表观需求环比小幅降低 2.45 万吨至 308.16 万吨，与昨日钢谷数据走势相近，钢厂持续的低利润导致螺纹产量周环比的小幅回落，并且社库去库速度放缓、厂库持续上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续
       ，成材库存压力越发明显。近期国内宏观利好政策持续释放，意在稳定经济大盘，但从政策传导至实际需求存在时滞，叠加多地散发疫情以及南方大面积降雨对需求的扰动仍在持续，短期黑色产业链负反馈风险仍较大，预计盘面
       将在弱现实、强预期、成本支撑等逻辑的切换中呈宽幅震荡走势，关注后市需求的恢复力度以及钢厂的具体开工情况。
0 鲁证 现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4670，-10；上海 4580，-20；杭州 4670，0；广州 4720，-10；热卷天津 4720，-20；上海 4700，-40；乐从 474
       0，-30。今天钢材期货低位略有回升，各地积极落实宏观政策落地，带动宏观预期仍然偏强；全国建材成交量，周四 14 万。进口铁矿全天价格下跌 13-15。市场交投情绪较为冷清，成交较少。现 PB 粉 9
       36 跌 15，60.5%金布巴粉 830 跌 16，59.5%金布巴粉 811 跌 15，超特粉 738 跌 13。钢材基本面上，产量下降，需求偏弱，去库缓慢，基本面驱动偏弱；疫情影响还是没有结束，
       螺纹需求旺季接近尾声，需求仍然疲弱，去库仍不理想，虽然有宏观向好和钢厂减产的消息刺激反弹，但偏弱的基本面仍然压制钢材价格反弹空间。钢材基本面趋势依然维持弱势。铁矿石，从逻辑方面，投资数据、下游消费，财
       政及拿地数据表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地，预计铁矿石整体跟随黑色回落。另外，重点关注国家稳定经济大盘会议落地情况，近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政
       策。趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石 9-1 价差正套止盈观望。
0.7 南华 供需弱势延续，震荡偏弱螺纹周度数据公布，产量减1.15万吨至293.98万吨，厂库增4.23万吨至367.59万吨，社库减18.41万吨至824.99万吨，总库存减14.18万吨，表需减
       2.45万吨至308.16万吨。螺纹钢产量两连降，厂库五连增，表需二连降。供需双弱的格局延续。长流程钢厂毛利润进入亏损区间，多家钢厂陆续宣布闷炉或检修计划。短流程钢厂普遍亏损，大规模减产。废钢到货量有
       所上升，但铁废价差仍为负值，废钢性价比低，预计电炉与废钢的供应、价格矛盾暂时难以缓解，短流程钢厂供给量上升量低。螺纹钢库存仍高，去库压力较大。需求端，5月本该是需求旺季，但是需求量却走弱。南方雨水逐渐
       增多，淡季需求难升。总的来看，螺纹钢供需两弱，去库压力大，螺纹钢偏弱运行。
0
-1
-1
1
0.5

热卷 -0.1389
0 中信 预期分化较大，期价震荡加剧
0 国泰  情绪缓和，震荡反复
0.8 国投 本周现货市场依然供需双弱，总库存继续缓慢下降。经济承压稳增长加码，地产、汽车等行业政策暖风频吹，国常会稳经济政策5月底前将出台实施细节，需求预期有所改善，落地效果有待观察。今年继续粗钢压
       减，目前来看完成难度不大，整体供应受到隐性约束。盘面弱势中仍有支撑，短期波动加剧，关注疫情控制及需求回暖情况。
-0.7 光大 昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4505元/吨，较上一交易日收盘价格下跌36元/吨，跌幅为0.79%，持仓增加7.28万手。现货市场价格小幅下跌，成交回落，唐山
       地区钢坯价格下跌20元/吨至4450元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4650元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14万吨。我的钢铁网数据显示，本周螺纹产量减少1.15万吨至293.98万吨
       ，同比减少77.06万吨；社库环比减少18.41万吨至824.99万吨，同比增加77.03万吨；厂库环比增加4.23万吨至367.59万吨，同比增加37.08万吨。本周螺纹表观消费量环比回落2.45万
       吨至308.16万吨，同比减少68.22万吨。螺纹产量连续第二周回落，总库存维持下降态势，但厂库已连五周回升，表需继续下降，数据表现较弱。近期政策端宽松力度加大，对市场情绪有一定提振，但现实供需表现依
       然持续疲弱。短期螺纹盘面仍以弱势震荡对待。
0 中期 观望为宜
-0.8 五矿 仓位不宜过重从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了
       年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价
       格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
0 银河 昨晚钢联公布本期247铁水产量240.88万吨，环比增加1.34万吨，废钢整体日耗继续下滑。华北疫情反复，需求进一步下滑，现货价格悲观，投机气氛较差，上海虽逐步放开复商复市，整体需求恢复进度
       缓慢。焦煤近期288口岸日通关吨数持续回升，结合政策压力，焦煤端供需改善导致高炉成本仍有下行空间。盘面短期震荡幅度加大。单边：观望
-1 广州 短期需求偏弱的趋势不改，注意上方电炉成本压力
0 国信 夜盘再探低点 期螺观望为主周三晚间期螺低开震荡。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看
       ，钢材供需仍然偏差，市场需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降10.4%，环比上升5.6%。供给出现铁水产量上升但钢材产量下降的情况，全国247家钢厂日均
       铁水产量239.5万吨，环比上升0.6%，同比下降1.7%；但螺纹钢产量减少295.1万吨，环比下降4.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升24.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、
       电炉均无利润，钢材面临成本支撑。铁矿4月进口明显减少，印度增加铁矿出口关税。钢价短期面临成本支撑，但需求不足仍然拖累走势，建议观望为主。6
-1 永安 现货下跌。普方坯，唐山4450（-20），华东4530（-30）；螺纹，杭州4710（0），北京4690（-10），广州4820（0）；热卷，上海4700（-40），天津4720（-20）
       ，广州4740（-30）；冷轧，上海5420（-10），天津5230（-20），广州5200（-40）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利315（87），螺纹毛利238（121），热卷毛利67（81）
       ，电炉毛利-143（25）；20日生产：普方坯盈利-250（-50），螺纹毛利-350（-21），热卷毛利-521（-61）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约280（27），10合约205（36）
       ；上海热卷01合约154（-1），10合约68（1）。供给：下滑。05.27螺纹294（-1），热卷317（-10），五大品种978（-14）。需求：下滑。05.27螺纹308（-2），热卷309（-
       23），五大品种1000（-23）。库存：去库。05.27螺纹1193（-15），热卷346（8），五大品种2203（-21）。建材成交量：14（-1.4）万吨。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现
       货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性偏低，盘面估值中性偏低。本周供需延续双降，库存去化放缓，整体基本面处于淡旺季过渡阶段，高库存下弱现实压力依旧较大。黑色产业在前期大跌后市场情绪较差，下
       游补库减少，中上游主动去库存行为明显，盘面震荡下现货跟跌不跟涨，基差持续收敛。短期伴随价格反弹，交投情绪有所好转，更多需要关注成交的改善幅度以及价格的反弹高度。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，因此盘面
       价格持续背靠高炉成本运行。由于钢材基本面依旧难以支撑自身在原料提降周期下走出独立上涨行情，后续钢价的下跌空间更多需关注尚处强现实下原料的下跌幅度。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见
       顶，短期处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但区间持续下移，逢高沽空，谨慎追空。I R O N  O R E
0 海通 钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌 10 元/吨至 4730 元/吨，上海热卷下跌 20 元/吨至 4720 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加5473 手，卖单持仓增加
        22298 手；前二十名期货公司买单持仓增加 41502手，卖单持仓增加 55696 手。钢联数据显示，5 月 25 全国建材成交量合计15.4 万吨、环比上升，低于上周的成交量均值 15.6 万吨
       ，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 293.98 万吨，环比小幅降低 1.15 万吨，螺纹社会库存周环比降低 18.41 万吨至 824.99 万吨，钢厂库存环比小幅增加 4.23 万吨至367.59 
       万吨，表观需求环比小幅降低 2.45 万吨至 308.16 万吨，与昨日钢谷数据走势相近，钢厂持续的低利润导致螺纹产量周环比的小幅回落，并且社库去库速度放缓、厂库持续上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续
       ，成材库存压力越发明显。近期国内宏观利好政策持续释放，意在稳定经济大盘，但从政策传导至实际需求存在时滞，叠加多地散发疫情以及南方大面积降雨对需求的扰动仍在持续，短期黑色产业链负反馈风险仍较大，预计盘面
       将在弱现实、强预期、成本支撑等逻辑的切换中呈宽幅震荡走势，关注后市需求的恢复力度以及钢厂的具体开工情况。
0 鲁证 现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4670，-10；上海 4580，-20；杭州 4670，0；广州 4720，-10；热卷天津 4720，-20；上海 4700，-40；乐从 474
       0，-30。今天钢材期货低位略有回升，各地积极落实宏观政策落地，带动宏观预期仍然偏强；全国建材成交量，周四 14 万。进口铁矿全天价格下跌 13-15。市场交投情绪较为冷清，成交较少。现 PB 粉 9
       36 跌 15，60.5%金布巴粉 830 跌 16，59.5%金布巴粉 811 跌 15，超特粉 738 跌 13。钢材基本面上，产量下降，需求偏弱，去库缓慢，基本面驱动偏弱；疫情影响还是没有结束，
       螺纹需求旺季接近尾声，需求仍然疲弱，去库仍不理想，虽然有宏观向好和钢厂减产的消息刺激反弹，但偏弱的基本面仍然压制钢材价格反弹空间。钢材基本面趋势依然维持弱势。铁矿石，从逻辑方面，投资数据、下游消费，财
       政及拿地数据表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地，预计铁矿石整体跟随黑色回落。另外，重点关注国家稳定经济大盘会议落地情况，近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政
       策。趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石 9-1 价差正套止盈观望。
0.7 南华 出口利好出尽，震荡偏弱运行热卷周度数据公布，产量减9.6万吨至316.56万吨，厂库增2.95万吨至96.07万吨，社库增5.07万吨至249.63万吨，总库存增8.02万吨至345.7
       万吨，表需减23.10万吨至308.54万吨。热卷中断了连续两周的去库势头，重新开始累库。前期欧洲的出口需求船期发运已接近完成，厂库重新开始堆积。出口利好逐渐出尽，加上国内消费疲弱，导致本周表需下降较
       快。乘联会发布数据显示：5月1日~22日，全国乘用车市场零售78万辆，环比上月增长34%，同比下降16%（降幅较上月同期收窄了22个百分点）。近期一些居民疫情后收入有所下降，进而影响消费，需求收缩的影
       响传导到汽车市场，在疫情封控和避险情绪下，接近八成消费者被动或主动减少出行，购车延迟；同时，经销商大面积闭店，客流量和订单快速萎缩，在近两个月都没有新增病例的地区，销量下降的幅度也在延续。目前各地积极
       出台地方性车市刺激政策，对车市复苏有一定的促进作用。后续的热卷需求，也主要依靠国内消费的复苏。从绝对价格来看，热卷价格更多随着成本端震荡，热卷价格总的来看震荡偏弱运行。
0
-1
-1
1
0.5

硅铁 -0.0875
1 国泰  情绪预期博弈，偏强震荡
1 国投 产量仍在较高水平，影响价格的主要因素在于需求端是否进一步减产。临近钢招，市场挺价心态较强，预计价格维持偏强震荡。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。
0 五矿 等待空仓机会周四硅铁价格走低，日内跌幅1.40%，收于8718。现货方面，天津72#硅铁自然块报9100元/吨，环比持平，折盘面价9100。主力对天津现货基差382，环比+134。基本面方面
       ，硅铁的高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，较锰硅好的点在于硅铁整体库存处于同期低位。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，短期预计继续维持区间震荡。硅铁预计短期内在8500-9200
       区间内运行。操作上，无明显驱动，建议暂时空仓等待机会。
-1 国信 锰硅做多 硅铁做空锰硅：周三晚间黑色系期货价格低位震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。Mysteel统计全国121家独立硅锰
       企业样本：开工率（产能利用率）全国60.13%，较上周减8.68%；日均产量27690吨，减2210吨。需求面来看，生铁产量继续回升但螺纹产量回落。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周三晚间
       黑色系期货价格低位震荡。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。（5.20）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期降0.4%；日均产量18111吨，较
       上期降110吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。7
-1 鲁证 市场消息：①云南昆钢敲定 6 月 75B 硅铁采购价为 9290/9360 元/吨，量分别为500/500 吨，付款方式：60%现金+20%商承+20%银承，交货期 2022/6/12。②
       26 日75#硅铁：陕西 9100-9300，宁夏 9250-9400，青海 9150-9200，甘肃 9200-9300，内蒙 9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#
       1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。③26 日 72#硅铁：安阳 8100-8200（现金不含税），陕西8450-8550，宁夏 8600-8700，青海 8550-8600，甘
       肃 8550-8650，内蒙 8550-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④26 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8150-8250，暂
       稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：26 日双硅盘面震荡走跌，锰硅跌幅超 200 点，硅铁跌幅超 100 点。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价小幅上涨，钦州港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度，天津港
       南非半碳酸上调 0.5 元/吨度，天津港加蓬块上调 0.5 元/吨度；焦炭第四轮调降顺利落地，银川地区化工焦下调 100 元/吨，鄂尔多斯地区化工焦下调 70 元/吨；整体看硅锰生产成本小幅走跌。从硅
       铁成本端看，神木地区兰炭大料上调 50 元/吨，小料上调 30 元/吨，整体看硅铁成本端支撑小幅加强。6 月钢招陆续开展，少量钢招价格并未给出明确方向，仍需等待代表性钢厂入场。南方电炉厂由于亏损集体减
       产，从情绪和需求端利空硅铁；后期需重点关注其余短流程及长流程钢厂减停产信息。从供应端看，由于硅铁利润区间要大于硅锰，硅铁供应持续高位的概率较大，硅锰上周出现供应缩量，在化工焦下跌，厂家理论上仍有薄利的
       情况下，供应能否继续缩量存疑。整体看，双硅需求端持续弱势运行，供应端未见有明显缩量，整体供需格局平衡偏宽松。黑色情绪仍然弱势，成材高库存、低需求格局尚未得到有利改善。综合来看，双硅盘面短期内或持续弱势
       运行，锰硅中长期可逢低布局多单。逻辑与建议：趋势上，双硅日内逢高空，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 15 - 请务必阅读正文
       之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号宏观金融 宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月 F03087913 Z0016584李荣凯 F3012937 Z00
       15266软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323蒋博恒 F3084484 Z0013742生鲜品
        苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭 F3059865 Z0013117梁作盼 F3048593 Z0015589刘光春 F3037786 Z0017110黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311
        Z0010786张林 F0243334 Z0000866有色及贵金属 铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎 F3008282 Z0002941彭定桂 F3051331 Z0016008能源化工原油、塑料、
       橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮 F0278872 Z0010402芦瑞 F3013255 Z0013570邹德慧 F0289579 Z0011172刘
       朋 F3008064 Z0017022免责声明：
-0.7 南华 震荡偏弱，估值依然有压缩空间逻辑：西南某钢厂六月招标价9290-9360元/吨，本周钢材总库存量2202.69万吨，周环比减少21.46万吨，钢材供需双弱的情况下缓慢去库。硅铁目前依然
       处在供需双强的现实下，但是从预期来看，需求下降速度快于供给，黑色炉料均出现高基差现象，反映了一定的强现实和弱预期，弱预期对于硅铁的估值压制明显，那么硅铁很难出现趋势性上涨行情，判断为弱势震荡。估值：0
       9基差382，主要产区利润488至到1275区间，利润经过前期快速压缩后进入稳定阶段。风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。
0
0

锰硅 -0.3857
-0.7 国泰  板块共振上行，止跌回调
0 国投 高价矿到厂，成本抬升，市场中有被动减产现象，不过库存压力仍然较大，对价格形成一定压制。临近钢招，市场挺价心态较强，但是钢厂利润水平偏低，预计价格较难维持强势状态，盘面行至目前水平，预计以窄幅
       震荡为主。
0 五矿 等待空仓机会周四锰硅主力合约低开低走，日内跌幅达1.93%，收于8234。现货方面，天津6517锰硅报价8400元/吨，环比持平，折盘面价8550。主力对天津现货基差166，环比+206。大
       方向上，锰硅的问题主要还是在于较高的库存基础上，高位的供给叠加下游弱需求。钢材产业链中成材端，尤其长材端利润的亏损情况得不到改善，长材产量持续处于低位，拖累锰硅需求，从而压制上方价格空间。利润结构上，
       当前锰硅生产即期利润持续处于亏损状态，暂时给予了下方价格支撑。判断锰硅短期内继续维持震荡概率大，仍将处于7700-8700的箱体震荡中，单边驱动不强。操作方面，暂无明确行情方向，建议空仓等待机会。
-1 国信 锰硅做多 硅铁做空锰硅：周三晚间黑色系期货价格低位震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。Mysteel统计全国121家独立硅锰
       企业样本：开工率（产能利用率）全国60.13%，较上周减8.68%；日均产量27690吨，减2210吨。需求面来看，生铁产量继续回升但螺纹产量回落。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周三晚间
       黑色系期货价格低位震荡。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。（5.20）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期降0.4%；日均产量18111吨，较
       上期降110吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。7
-1 鲁证 市场消息：①云南昆钢敲定 6 月 75B 硅铁采购价为 9290/9360 元/吨，量分别为500/500 吨，付款方式：60%现金+20%商承+20%银承，交货期 2022/6/12。②
       26 日75#硅铁：陕西 9100-9300，宁夏 9250-9400，青海 9150-9200，甘肃 9200-9300，内蒙 9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#
       1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。③26 日 72#硅铁：安阳 8100-8200（现金不含税），陕西8450-8550，宁夏 8600-8700，青海 8550-8600，甘
       肃 8550-8650，内蒙 8550-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④26 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8150-8250，暂
       稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：26 日双硅盘面震荡走跌，锰硅跌幅超 200 点，硅铁跌幅超 100 点。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价小幅上涨，钦州港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度，天津港
       南非半碳酸上调 0.5 元/吨度，天津港加蓬块上调 0.5 元/吨度；焦炭第四轮调降顺利落地，银川地区化工焦下调 100 元/吨，鄂尔多斯地区化工焦下调 70 元/吨；整体看硅锰生产成本小幅走跌。从硅
       铁成本端看，神木地区兰炭大料上调 50 元/吨，小料上调 30 元/吨，整体看硅铁成本端支撑小幅加强。6 月钢招陆续开展，少量钢招价格并未给出明确方向，仍需等待代表性钢厂入场。南方电炉厂由于亏损集体减
       产，从情绪和需求端利空硅铁；后期需重点关注其余短流程及长流程钢厂减停产信息。从供应端看，由于硅铁利润区间要大于硅锰，硅铁供应持续高位的概率较大，硅锰上周出现供应缩量，在化工焦下跌，厂家理论上仍有薄利的
       情况下，供应能否继续缩量存疑。整体看，双硅需求端持续弱势运行，供应端未见有明显缩量，整体供需格局平衡偏宽松。黑色情绪仍然弱势，成材高库存、低需求格局尚未得到有利改善。综合来看，双硅盘面短期内或持续弱势
       运行，锰硅中长期可逢低布局多单。逻辑与建议：趋势上，双硅日内逢高空，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 15 - 请务必阅读正文
       之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号宏观金融 宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月 F03087913 Z0016584李荣凯 F3012937 Z00
       15266软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323蒋博恒 F3084484 Z0013742生鲜品
        苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭 F3059865 Z0013117梁作盼 F3048593 Z0015589刘光春 F3037786 Z0017110黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311
        Z0010786张林 F0243334 Z0000866有色及贵金属 铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎 F3008282 Z0002941彭定桂 F3051331 Z0016008能源化工原油、塑料、
       橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮 F0278872 Z0010402芦瑞 F3013255 Z0013570邹德慧 F0289579 Z0011172刘
       朋 F3008064 Z0017022免责声明：
0
0

有色金属
有色金属 -0.1808

铝 -0.0133
-1 中信 现实需求仍然偏弱，铝去库速度放缓
1 国泰  21000关口下方附近短时踌躇，或偏强震荡
0.5 国投 隔夜沪铝小幅上涨。昨日铝锭铝棒综合库存较周一下降1万余吨，去库力度一般。目前供应稳定增长，消费端环比略有好转，但仍显不足。沪铝受阻21000元关键阻力位，疫情修复逻辑之下，沪铝继续震荡等
       待驱动。
0 光大 沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2207收于20685元/吨，涨幅0.78%，持仓增仓4082手至17.57万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价20500元/吨，对无锡A00报平水。铝棒加工
       费河南临沂持稳，其他地区上调10-130元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调100元/吨 ，A356及ZLD102/104下调50元/吨。上周云南某铝厂发生事故引发短期市场供应担忧，
       国内新增复产节奏明朗乐观且保有余量，事故性减产不具有普遍性，当前影响仅存于情绪端，随着国内疫情逐渐好转，广东及江浙沪等地封控压力逐渐解除，下游开工复苏也在走入正轨，短期疫情复苏对铝市支撑力度不足，汽车
       板块需求或有所改善，地产板块仍较为疲软，供需错配格局延续。近期铝锭持续去库节奏给予多头一定回归信心，铝价或处于高位震荡整理的逻辑中，仍需持续关注疫情进展。
0 中期 多单减仓
0 五矿 参考运行区间：20300-2080027日沪铝主力合约报收20500元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.32%。SMM现货A00铝报20480-20520元/吨，均价20500元/吨。铝期货
       仓单141980吨，较前一日减少276吨。LME铝库存475650吨，减少6000吨。2022年5月26日，SMM统计国内电解铝社会库存93.6万吨，较上周四库存下降2.9万吨，较4月末库存下降5万吨
       。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降
       24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20300-20800 。
0 银河 单边：弱现实叠加环比改善的预期，外部力量能源和汇率的走势阶段性主导行情，中短期预计价格将维持震荡的行情，尤其是在后续政策源源不断的出台的情况下，多头的力量会时不时的正刺激，所以空头的力量需要
       积蓄，小级别牛长熊短，预计价格震荡区间暂时看在20000~21200之间（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
0 广州 维持区间震荡，关注去库幅度
0 海通 沪铝仍维持震荡，主力合约 2207 收盘涨 65 元至 20500 元/吨，涨幅为 0.32%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2854.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 
       20480-20520 元/吨，现货维持贴水10 元/吨，整体成交表现可以。中原（巩义）地区成交集中在 20500-20540 元/吨，现货升贴水较昨日上调 10 元/吨至升水 10 元/吨，下游刚需
       拿货，叠加目前仍是去库趋势，现货升水保持坚挺。产业方面，截止 2022 年 5 月 26 日国内电解铝社会库存 92.7 万吨，较上周四库存下降 3.8 万吨。电解铝库存维持降库，其中无锡地区因到货不
       畅降幅居高，巩义地区多刚需采购，仍保持降库趋势；华南地区库存小增。预计后续铝锭库存整体维持下降趋势。全国稳增长落实大会指出要加快落实稳经济政策措施，提振市场情绪。基本面上海外 LME 库存持续下降，注
       销仓单高企，国内周内仍延续去库，低库存仍有支撑。供应端产能投复产顺利进行，需求方面下游开工小幅回升，但价格回升后下游采购积极性降低，成交一般，终端订单增量迹象并不明显。短期市场仍在尝试交易疫情好转后稳
       增长政策下需求回补的预期，铝价以震荡为主，关注下游消费的复苏是否能带动库存进一步去库。期货行情图片产业数据图片
-0.7 鲁证 26 日 SMM 铝 20500 跌 30 贴水 10，南储 20500 跌 30；隔夜沪铝主力 2207 合约收盘报 20685 涨 160，LME 三月铝收盘报 2866 跌 2。
       宏观方面：美 5 月制造业 PMI 初值 57.5 环比回落 1.7，符合预期，服务业 PMI 回落超市场预期；欧元区 5 月制造业 PMI 初值 54.4，低于预期，较上月回落 1.1，服务业 PM
       I 环比回落超市场预期；美联储会议纪要：大多数美联储决策者支持 6、7 月加息 50 个基点以抗击通胀，符合预期。基本面方面，26 日 SMM 库存报 93.6 万吨，较上周四下降 2.9 万吨；同期
       钢联统计铝棒库存 15.3 万吨，较上周四增加 0.15 万吨；2022 年 4 月出口维持高位，进口下降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比
       增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，供
       应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。逻辑及策略建议：美元短期加息预期弱化，市场风险偏好回升，而大宗供应链问题仍在持续，商品获得喘息机会，国内稳经济预期政策频发，
       市场预期趋稳；基本面上库存持续去化，建议短线逢低做多，不过持仓及成交量持续下降，反映反弹动力不足，注意追多回调风险；中长期因内外经济下行压力比较明显，市场预期差，加之美联储加息缩表进程较快，注意高位保
       值机会。
0 南华 维持震荡，向上突破压力较大周四沪铝主力收于20500，涨幅0.02%，夜盘进一步回升收于20685。复工复产提振铝价回归2w以上，但国内政策刺激边际走弱，市场对于全球经济增速担忧占据主导，因
       此短期反弹有限，铝价能否突破在于需求能否实现超预期回升。宏观方面，近一个月来政策暖风频吹，一定遏制了市场情绪走向更为悲观。但从结果看，当前工业品对于政策提振反应愈发疲态，宏观氛围能否转向仍要看实体经济
       是否切实好转。同时近期人民币相对美元走弱，也使得有色价格承受一定压力。基本面看，下游需求略有回升，但供给压力逐步放大预期较强，致使上发压力较大。据SMM数据，本周库存延续去库，铝锭周度降2.9万吨至9
       3.6万吨，铝棒去库0.63万吨至13.01万吨。但下游加工企业开工率仍在较低水平，恢复不及库存数据，反映实际需求好转扔偏缓慢。供给方面，铝企整体复产、新投稳步进行，云南近期更是放开用电负荷支持电解铝
       投产，强化产能快速释放预期。长期来看，疫情打乱旺季节奏，二三季度供需难现大矛盾，下半年供给走强，整体承压为主。策略上，预计本周运行区间20000-21000，区间操作为主。
1
0
0
-1

铜 0.18
0 中信 海外经济增速放缓，铜价维持震荡走势
0.7 国泰  内外库存减少，支撑短期价格
1 国投 隔夜铜价反弹，市场交投回暖。人民币汇率再度下跌，原油期货大涨。美国一季度实际GDP年化季环比下修至-1.5%，但消费支出上修。现货方面，国内现货升水维持强势，进口窗口一度打开，但进口货源流速
       一般，贸易升水抬升。技术上看，铜价短期处于反弹，延续逢低补货。
-1 光大 隔夜铜震荡偏强。宏观方面，昨晚公布的美经济数据多表现不佳，市场对美联储货币政策放松存在希冀，美股大涨也推动风险偏好，美元指数震荡走弱，对铜价起到一定提振作用，不过经济衰退预期也左右着铜价；
       国内方面，市场对复工复产进度产生质疑，对复工复产后的需求同样存在较大分歧，国内表现略显摇摆，但笔者认为，随着高层的重视以及稳增长政策的不断推出，预期仍偏乐观。基本面方面，进口窗口持续打开下，保税区库存
       流入稳定国内现货市场，但社会库存仍出现下降，佐证目前需求要好于预期，但经济环境面临的窘境令市场看空情绪颇浓。总体来看，静态供求偏弱，复工复产节奏偏缓慢下，动态供求预期出现摇摆，市场更多寄希望于下半年，
       加上外围缩表和加息的风险，市场保持谨慎情绪。
0 中期 多单减仓
1 五矿 震荡隔夜美股反弹，市场风险偏好回暖，人民币延续贬值，铜价探低回升，昨日伦铜收涨0.11%至9386美元/吨，沪铜主力收至71670元/吨。产业层面，昨日LME库存减少5725至162425吨
       ，注销仓单占比降至42.0%，Cash/3M贴水7.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水微涨至395元/吨，盘面回调持货商挺价惜售情绪较浓，买盘表现一般。进出口方面，昨日国内现货进口小幅盈利，洋
       山铜溢价微跌。废铜方面，昨日国内精废价差微扩至870元/吨，废铜替代优势不高。价格层面，国内疫情影响边际弱化，政策宽松预期下需求有望回暖，在估值偏多的背景下，短期铜价可能延续震荡反弹。拉长时间看，美联
       储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71200-72200元/吨。
0 银河 昨日伦铜震荡走势，涨9386.5美元/吨，涨10.5美元/吨，涨幅0.11%。宏观方面，美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得-1.5%，预期值为-1.3%。美国4月成屋签约销售指数月率环
       比下降3.9%至两年低点99.3，为连续第六个月下降，预期降幅为2%。产业方面，现在供应还是比较紧张，本月大冶、紫金、赤峰云铜检修，方圆大海祥光等冶炼厂投产后，产能释放需要时间，大冶推迟原定于5月份的
       粗炼投产至9月份。海关作业效率缓慢，需要排队，消杀，最近进口窗口关闭以后，进口铜流入量减少。废铜非常紧张，实际精废价差打为负值，国内废铜受财税40号文影响，进口废铜也不宽裕，进口商自己也没有库存。需求
       方面，需求呈现修复趋势，但是还是大幅弱于往年同期。欧美的消费增速也开始出现回落。铜供需都非常弱，短期内铜价仍然维持震荡趋势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
1 广州 关注反弹后的布空机会
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分上海电解铜现货对当月合约报(升)360 - (升)420 元/吨，平水铜成交价格 71840-7198
       0 元/吨，上期所铜减少 2000 吨至 17643 吨，LME 铜库存减 2500 吨至 168150吨。上周国内主要铜杆企业开工率约为 65.69%，较上周回升 2.06 个百分比，虽不及往年水平
       ，但已连续五周呈回升趋势。据 SMM 近期漆包线行业的客户解除管控逐步复产，开工率小幅回暖，但出入上海需特别通行证，因此运输仍受到影响。另外受家电、电动工具、水泵等行业产销下滑，出口订单大幅减少等因素
       影响，5 月漆包线行业订单表现不及往年同期。国内供应端冶炼厂 5 月检修集中，进口铜到货增加，再生铜流通紧张，下游的利废企业采购困难，废铜杆生产企业连续亏损。当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近
       几月连续下滑，美元指数自 20 年高位回落且国内宏观利好政策频出，沪铜短期抛压缓解，仍有一定反弹空间。
0 南华 短期震荡，中长期偏空沪铜主力期货合约在周四小幅下跌，最终站在了7.1万元每吨上方，现货升贴水依然维持在400元每吨附近。宏观方面保持稳定，美元指数在102附近，仍然处于下跌趋势中。美联储纪要
       显示，未来两次货币政策会议大概率将各加息50个基点，限制性政策可能更合适，暗示加息有灵活性。以美联储官员们调整后PCE通胀预期估算，市场认为美联储最终将三次50个基点加息，结束本轮加息周期。基本面，社
       区顾问Alexander Anglas表示，秘鲁土著社区与政府之间就结束MMG旗下Las Bambas铜矿的抗议活动的谈判于周三结束，但是未达成协议。据悉，此次会谈时迄今为止未结束危机而做出的最雄心勃
       勃的努力，其中包括周二于佩德罗・卡斯蒂略总统的会晤。策略上，国内复工复产的预期似乎还未能兑现，宏观偏紧的预期却已到来。考虑到中长期全球收紧的货币政策和GDP增速放缓，远月空单建议继续持有，目标6.8万
       元每吨。
-1 东兴 昨日沪铜07合约收于71080元/吨，跌0.49%，夜盘收于71670元/吨，涨0.69%。伦铜收于9386.5美元/吨，涨0.14%。现货方面，上海电解铜现货报升水380~升水410，平
       水铜成交价格71930元/吨，升水铜成交价格71950元/吨。美欧经济放缓国内稳增长政策有待验证，全球经济放缓担忧压制，市场避险情绪升温下沪铜有所回调。国内上游铜矿供应恢复较好，冶炼厂原料供应基本充足
       ，高利润驱动下冶炼厂基本保持满产状态。国内物流运输仍有影响，主要终端地产、建材、汽车等需求触底反弹的预期仍有待验证。下游需求还未恢复到正常水平，短期铜价延续偏弱走势。
0
1
0
-1

锌 -0.1818
0 中信 关注政策落地效果，沪锌延续窄幅震荡
0 国泰  缺乏矛盾指引，短期震荡
-1 国投 隔夜锌价继续震荡，近期欧洲即期电价转弱下行。钢联社库较周一下降9200吨至23.27万吨，社库趋势上，6月锌市供求双增，社库降幅、降速将高于2021年同期，可能与2020年库存水平接近。空
       头持有。
0 光大 沪锌夜盘震荡收涨0.77%至25650元/吨，2206合约持仓减少2059手至3.2万手，上期所注册仓单减少1277吨至11.01万吨。LME收跌0.41%至3735美元/吨，库存减少600
       吨至8.51万吨。上海0#锌对2206合约报升水40-60元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水20-升水20元/吨，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水30-升水30元/
       吨附近，津市较沪市贴水50元/吨。上海陆续复工复产，周边贸易成交较上周转好，相较而言，粤津成交清淡。LME上周去库暂缓，而从几个主出口国数据来看，3月开始出口量均有大幅增长，仍需持续观察欧洲现货升水走
       势。国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在
       下游实际需求未见转强前，或将维持震荡。
-1 中期 短空持有
0 银河 目前强政策弱现实，锌价目前没有较大的矛盾驱动，弱现实与强政策预期的博弈，长期空头趋势与中期刺激环比改善的矛盾，目前社会库存较高但是已经开始快速去化，有好转的苗头，但是库存绝对值数量对价格形成
       抑制，如果去库的斜率高也会对价格起到正向的刺激，且目前政策力度很强，形成支撑，所以当下以区间震荡的思路操作，跟随整个工业品价格波动，震荡区间短期在25000~26000一带（以上观点仅供参考，不作为入
       市依据）“
0 国信 政策加大调控力度 锌镍继续震荡周三晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.04%。国务院召开全国稳经济大盘会议，会议内容主要还是强调前期政策的贯彻落实。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，
       外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求
       端有所恢复，但终端需求仍然低迷。政策调控节奏加快，但传导至实体需要时间，终端短期难改善。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.
       33%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。需求端，6月或有部分钢厂年中检修，产量较5月或难有太大恢复。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍
       产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。短期镍价震荡
       ，需要注意低库存加大了镍的波动率，镍价或重回大涨大跌走势，建议暂时观望或控制仓位。5
0 南华 维持低位震荡，等待新驱动出现沪锌主力周四收于25390，跌幅1.21%，夜盘小幅回升至25650。今年以来锌下游需求一直较为疲软，随着供给端逻辑走弱，需求也看不到太大改善空间的背景下，锌价近
       期反弹乏力，维持低位震荡为主。宏观方面，政策暖风作用有限，宏观氛围能否好转还需看经济实际表现。基本面，国内缺矿海外缺锭问题持续缓解。4月进口锌矿出现大幅增量，锌矿1-4月累计进口量128.01万吨，同
       比减少3.57%，其中4月进口33.06万吨，同比增长15.05%。5月国产矿也现增量，SMM5月国产锌矿29.82万吨，同比减少4.21%，环比增加6.92%。此外，据了解近期已有大量锌锭开始出口，
       预计将使得海外情况好转。需求方面，随着复工复产，国内下游需求边际改善，但仍不及往年同期，且复产预期已表现在锌价止跌上。据SMM了解，近期北方地区镀锌开工相当积极，但主要为消耗先前订单，新订单并无明显增
       量，而考虑到市场对钢材价格仍存看跌情绪，且天津地区面临一定疫情问题，镀锌开工上升空间有限。海外方面，随着主要经济体PMI走弱，经济增速预期不断下调，锌下游需求有韧性但难现增长。因此锌价短期或维持在2w
       5以上小幅震荡，长期看承压运行为主。策略上，短期建议区间操作为主。
0
1
-1

锡 -0.46
0 中信 进口锡甩卖冲击市场，沪锡加速杀跌
-1 国泰  再度承压下行
-1 光大 沪锡夜盘收跌1.25%至258500元/吨，2206持仓减少6330手至2.0万手，上期所仓单增加62吨至1772吨。LME收跌1.81%至33450美元/吨，库存减少110吨至2925吨
       。现货市场对2206报价，云锡升水5000-6000元/吨、云字升水3000-5000元/吨、小牌贴水1000-升水1000元/吨。6-7价差缩窄至5600元/吨、7-8价差缩窄至4170元/吨。冶炼
       厂挺价意愿降低，现货升贴水大幅缩窄，进口锡报价贴水扩大，但总体现货出货仍不畅。虽然上期所仓单在2205交仓后持续注销走低，但是从整体现货情况来看，市场上隐形库存累库幅度应已超当前社会显性库存。下月市场
       传闻大厂检修，或是冶炼厂和下游消耗自身隐性库存的机会。后续随着库存的显性化，价格或将脱离当前震荡平台支撑。
0.7 五矿 偏弱震荡27日，沪锡主力合约报收256260元/吨,下跌5.65%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加26吨，现为1772吨；LME库存减少110吨，现为2925吨。长江有
       色锡1#的平均价为259000元/吨。上游云南40%锡精矿报收233000元/吨，当下加工费为26000元/吨。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。短期内预计锡价将震荡偏
       弱运行，主力合约参考运行区间：240000-270000 。04黑色系
-1

镍 -0.475
0 中信 库存低位下，镍价震荡整理为主
0 国泰  支撑位上方震荡运行
-1 国投 隔夜沪镍强势反弹，月差再次拉大。内外比价修复，进口窗口打开，进口货物陆续清关，补充了国内市场，供强需弱的局面下，现货升贴水开始下滑，尤其镍豆价格已接近平水。随着印尼产能持续释放，原料端的供
       应增量大于消费增量，原生镍将逐步走向过剩预期，但短期库存低位现实仍存，镍价难有大幅下跌，预计仍将在20万附近震荡。
-1 光大 隔夜LME镍冲高回落，上涨0.04%至26800美元/吨；国内沪镍震荡走高，上涨3.18%至209910元/吨，现货进口窗口持续打开，昨日国内进口镍现货升水报价走高500元/吨至7500~
       8000元/吨。基本面来看，市场对复工复产节奏产生质疑，由此也就对下游需求复苏降温，影响了镍需求提振预期。不过，市场对复工复产问题本身就存在争议，需要时间去证实或证伪，价格也会产生摇摆。另外，无论是国
       外还是国内库存仍在持续去库，这也是做空的软肋，因此即使镍价大家认为高估，但在价格快速走弱下也容易引起反噬。短期来看，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动，但内外整体市场情绪波动也要
       考虑进来；国内一级镍品维系较高升水，价格更多跟随外盘走势，自身主导意愿并不强。
0 中期 关注跨期正套机会，单边操作仍需观望
0 五矿 挤仓风险逐步缓解周四，LME镍库存减300吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌0.6%，沪镍主力合约价格涨0.5%，两地持仓量维持低位。国内基本面方面，周四现货价格报
       203000～212000元/吨，俄镍现货对06合约升水7750元/吨，金川镍现货升水9500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进
       口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流
       动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
-0.7 银河 隔夜盘面情绪继续反弹，多数基本有色金属高开高走，沪镍主力合约涨幅3.18%领涨有色，近日又有“炒作”情绪扰乱，印尼对低品位镍产品加征出口关税的消息早在2021年6月传出，当时伦镍冲高回
       落整个时间仅维持数小时，此次仍未有正式法规出台以及执行时间节点，情绪上的影响大于实质。但从库存上看，沪镍库存达到2015年以来低位，现货仍维持升水状态抑制现货交割意愿，盘面上的支撑大部分仍是来自于做空
       风险，沪镍指数减仓上行，06-07合约再次扩大至6000元/吨以上。基本面逻辑上，NPI成交价格继续回落，中间品系数继续承压，整体的供需层面仍有压力，但当前各城市针对新能源汽车的补贴政策将提振部分消费
       ，影响有待观察。技术上看走势颇强，沪镍再次破位前下跌趋势线，KDJ向上发散，MACD绿柱消失，但供需格局并不支撑追多操作，建议仍以观望为主，或待升水继续回落至低位后轻仓布空2207合约。不锈钢高开低走
       并未跟随沪镍涨幅，主因库存压力仍存，Mysteel数据，本周全国主流市场不锈钢社会库存总量91.46万吨，周环比上升0.70%，年同比上升16.26%。300系方面，不锈钢库存总量54.91万吨，周环
       比上升1.37%，年同比上升44.07%,冷轧资源去库，热轧资源到货明显，无锡江阴滞留资源释放，钢厂有部分热轧资源到货;冷轧资源去库体现在无锡市场及地区性市场，主要以DL、HW、BGXCL等资源消化为
       主，佛山市场小幅增加。今日现货再度回落，304冷轧毛基最低可见19200元/吨，热扎毛基跌至19100元/吨，但跌价未能促成交，价格仍有较大压力，短期内不锈钢运行逻辑难有变化。成本端，现货价格已经回落
       至成本线以下，钢厂减产/转产动力增加，镍铁价格回落但铬铁因南非港口发货问题而继续强势，成本线缓慢滑落。整体看，不锈钢价格维持区间弱势震荡，1.8-1.9万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不
       做为入市依据）“
0 国信 政策加大调控力度 锌镍继续震荡周三晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.04%。国务院召开全国稳经济大盘会议，会议内容主要还是强调前期政策的贯彻落实。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，
       外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求
       端有所恢复，但终端需求仍然低迷。政策调控节奏加快，但传导至实体需要时间，终端短期难改善。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.
       33%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。需求端，6月或有部分钢厂年中检修，产量较5月或难有太大恢复。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍
       产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。短期镍价震荡
       ，需要注意低库存加大了镍的波动率，镍价或重回大涨大跌走势，建议暂时观望或控制仓位。5
-1 鲁证 上海期镍价格小幅上涨。主力合约 2206，以 203970 元/吨收盘，上涨 170 元,涨幅为 0.08%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 26425.00 美元/吨，上海与伦敦的内外
       比值为 7.72，高于上一交易日 7.66，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交110925 手,持仓量减少 4973 手至 87837 手。主力合约成交 66118 手,持仓量减少7393 手至 
       35965 手。供应端，NPI 供应增加而成本端有下移可能性，纯镍清关量有增加预期；硫酸镍原料端供应增加价格下行但硫酸镍自身产量增长有限，部分盐厂已经或者计划转产电解镍但数量有限。需求端，前驱体及不锈
       钢厂产量暂未修复，但前驱体厂 6 月产量有修复预期，预计镍盐纯镍之间价差周内修复有难度但中短期镍盐较纯镍贴水有收窄预期。
-1 南华 镍价小幅反弹，不锈钢继续承压沪镍主力期货合约周四一度触及20万元每吨的整数位关口，后小幅反弹，最终报收在20.4万元每吨附近；不锈钢在1.85万元每吨附近徘徊。从整体价格走势上看，镍价还在
       继续向下，想成本价格靠拢。不锈钢内部的主要矛盾则是钢厂挺价和下游需求的低迷。基本面，印尼投资部部长Bahlil Lahadalia在网上新闻发布会上表示，该国正考虑对低含量镍产品征收出口税，以鼓励国内
       加工和生产镍含量较高的产品。但是，他补充称政府还没有就税率政策采取具体行动。印尼渴望利用其丰富的镍资源，建立一个完整的电动汽车供应链，从提取镍化学品到生产电池，最终组装电动汽车。短期不锈钢或以震荡为主
       ，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。
-1
0

不锈钢 -0.6333
-1 中信 现货及镍铁价格跌势不止，不锈钢价仍承压运行
0 国泰  需求抑制与成本支撑因素共振
0 国投 隔夜沪不锈钢价格走势较弱。近期镍铁价格加速下滑，成本端开始出现松动，不锈钢厂报价逐步下移，下游消费较差，市场成交清淡。当前不锈钢表现为高成本、低利润、高库存、弱需求的格局，供应难有明显缩减，
       消费表现疲弱，库存处于高位，整体供需偏弱，但成本支撑较强，基差处于相对高位，暂时观望。
0 中期 暂且观望
-0.7 银河 隔夜盘面情绪继续反弹，多数基本有色金属高开高走，沪镍主力合约涨幅3.18%领涨有色，近日又有“炒作”情绪扰乱，印尼对低品位镍产品加征出口关税的消息早在2021年6月传出，当时伦镍冲高回
       落整个时间仅维持数小时，此次仍未有正式法规出台以及执行时间节点，情绪上的影响大于实质。但从库存上看，沪镍库存达到2015年以来低位，现货仍维持升水状态抑制现货交割意愿，盘面上的支撑大部分仍是来自于做空
       风险，沪镍指数减仓上行，06-07合约再次扩大至6000元/吨以上。基本面逻辑上，NPI成交价格继续回落，中间品系数继续承压，整体的供需层面仍有压力，但当前各城市针对新能源汽车的补贴政策将提振部分消费
       ，影响有待观察。技术上看走势颇强，沪镍再次破位前下跌趋势线，KDJ向上发散，MACD绿柱消失，但供需格局并不支撑追多操作，建议仍以观望为主，或待升水继续回落至低位后轻仓布空2207合约。不锈钢高开低走
       并未跟随沪镍涨幅，主因库存压力仍存，Mysteel数据，本周全国主流市场不锈钢社会库存总量91.46万吨，周环比上升0.70%，年同比上升16.26%。300系方面，不锈钢库存总量54.91万吨，周环
       比上升1.37%，年同比上升44.07%,冷轧资源去库，热轧资源到货明显，无锡江阴滞留资源释放，钢厂有部分热轧资源到货;冷轧资源去库体现在无锡市场及地区性市场，主要以DL、HW、BGXCL等资源消化为
       主，佛山市场小幅增加。今日现货再度回落，304冷轧毛基最低可见19200元/吨，热扎毛基跌至19100元/吨，但跌价未能促成交，价格仍有较大压力，短期内不锈钢运行逻辑难有变化。成本端，现货价格已经回落
       至成本线以下，钢厂减产/转产动力增加，镍铁价格回落但铬铁因南非港口发货问题而继续强势，成本线缓慢滑落。整体看，不锈钢价格维持区间弱势震荡，1.8-1.9万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不
       做为入市依据）“
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分上海不锈钢价格下跌。主力合约 2207，以 18130 元/吨收盘，下跌 195 元,跌幅为1.06
       %。全部合约成交 96559 手,持仓量增加 5375 手至 91041 手。主力合约成交42879 手,持仓量增加 9395 手至 39970 手。高镍生铁均价 1585 元/镍点（出厂含税），较前
       一交易日均价下降，市场成交清淡，但不锈钢的下行，以及下游需求的疲弱，市场报价小幅下行。需求端，不锈钢价格弱势震荡，疫情限制下游需求恢复，不锈钢库存不断累积无法消化，钢厂利润空间较窄，对原料价格产生压力
       ，同时也降低对镍铁需求。供应端，纯镍与镍铁价差缩窄，虽仍在高位但支撑偏弱，主因现货市场供应逐步宽松，需求清淡，镍铁价格难维持高位，市场主流报价在 1600 元/镍点（到厂含税）上下。同时上周内外价差缩
       窄，纯镍及水淬镍将有进口空间，对镍铁或有缓解，但下游需求清淡纯镍进口情绪并不积极，所以短期缓解镍铁紧张的作用有局限，高品镍铁仍旧受市场偏好。
-1 南华 镍价小幅反弹，不锈钢继续承压沪镍主力期货合约周四一度触及20万元每吨的整数位关口，后小幅反弹，最终报收在20.4万元每吨附近；不锈钢在1.85万元每吨附近徘徊。从整体价格走势上看，镍价还在
       继续向下，想成本价格靠拢。不锈钢内部的主要矛盾则是钢厂挺价和下游需求的低迷。基本面，印尼投资部部长Bahlil Lahadalia在网上新闻发布会上表示，该国正考虑对低含量镍产品征收出口税，以鼓励国内
       加工和生产镍含量较高的产品。但是，他补充称政府还没有就税率政策采取具体行动。印尼渴望利用其丰富的镍资源，建立一个完整的电动汽车供应链，从提取镍化学品到生产电池，最终组装电动汽车。短期不锈钢或以震荡为主
       ，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。
-1
-1

铅 0.0
1 中信 低价驱动去库，沪铅或有望再反弹
-1 国泰  需求偏弱，成本线附近震荡
0 国投 内外铅价反弹，沪铅在1.47-1.48万支撑对形态影响大。昨日原生铅价直接下调到14850元/吨，原再生铅价差缩小到75元/吨，废电动车电池报价下滑到8950元/吨。再生供应曲折恢复，铅市处
       在淡季。观望。
0 中期 暂且观望
0
0

贵金属
贵金属 0.1913

黄金 0.2583
0 中信 美联储货币纪要公布，贵金属多头信心加强
0.8 国泰  小幅反弹
0 国投 隔夜国际贵金属震荡。本周美联储公布会议纪要符合预期，多数与会者认为在接下来的两次会议上每次升息50个基点可能是合适的。6月议息会议之前市场或仍将受到美联储货币收紧预期的压制，不过全球经济前景
       暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。
0 光大 图片
0 中期 暂时观望
0 五矿 comex金涨0.11%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.49%，报402元/克，沪银主力合约涨0.86%，报4810元/千克；comex金涨0.11%，报1856美元/盎司，comex银
       涨0.3%，报22美元/盎司；10年期国债收益率跌1.1个基点，报2.738%，美元指数跌0.37%，报101.76。市场展望：日内关注4月个人消费支出、密歇根大学消费者信心指数，comex金参考运行
       区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。消息面：1、布林肯发表美对华政策演讲，称美国决心避免与中国发生“新冷战”。 当地时间5月26日上午10时许，美国
       国务卿布林肯在乔治・华盛顿大学发表对华政策演讲。美媒刚刚消息，布林肯在演讲中称，美国决心避免与中国发生“新冷战”；2、美国4月成屋签约销售指数同比录得-11.5%，低于预期-8%与前值-8.9%。03
       有色金属
1 广发 风险情绪持续改善 市场暂缺新指引贵金属转入盘整铜：外有原油价格和美元支撑，内有政策释放，价格反弹国务院国资委印发通知，从支付账款、减免房租、降低成本、优化供给、融通资金等方面提出27条有力有
       效措施，推动中央企业助力中小企业纾困解难，促进协同发展。国务院将向12个省派出督查组，对稳经济一揽子政策落实和配套开展专项督查。央行紧急开会要求高效对接有效信贷需求，部分银行“应放尽放”。乘联会称，5
       月第三周狭义乘用车零售日均4.2万辆，同比下降6%。中国信通院称，4月国内手机出货量同比下降34.2%，1-4月累计同比下降30.3%。锌：华东疫情缓解，偏强震荡铝：下游逢低补库，逢低试多镍：产业边际
       转弱，但低库存仍有支撑，震荡盘整不锈钢：基差高位，库存高企，偏弱震荡锡：现货进一步走弱，价格有继续下探可能钢材：需求疲软，关注成本支撑唐山钢坯价格-30至4420元每吨，华东螺纹钢现货价格-10至47
       30元每吨，热轧价格-40至4700元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为171元和24元每吨。利润偏低，随着绝对价格下跌，利润下跌。本周日均铁水环比+1.35万吨至240.88万吨。五大品种产
       量环比下降14.35万吨至978万吨。1-4月生铁产量同比下降2634万吨；1-4月粗钢产量同比下降3840万吨。考虑到去年产量基数前高后低，同时5月产量已经接近去年高点，预计环比上升空间不大。现实需
       求疲软，本周螺纹表需环比-2.45至308万吨。热轧表需环比-23万吨至308.5万吨。总表需环比-23.4至999.8万吨。表需。月度数据显示，由于疫情影响，4月下游基建和地产数据低于预期，其中地产
       数据呈现同比和环比都下滑态势。库存延续季节性去库，但去库速度不如往年，库存绝对水平从同比下降转为同比上升。钢联主要品种库存周环比-30至2224万吨，其中热轧库存环比-5.5至337.7万吨；螺纹库存
       环比-16万吨。本周钢厂铁水维持小幅上升趋势，成材产量下降，表需降幅大于产量，实际需求依然偏弱，但焦煤和铁矿依然维持去库，原料走强带动成材夜盘上涨。当前钢材产量恢复至较高水平，而下游需求依旧疲软，库存
       虽然维持季节性去库，但库存水平从同比下降转为同比上升，考虑到地产行业尚在探底，上海预计在6月解封，7-8月是季节性淡季，后期钢厂库存压力会逐步凸显，钢材往上受到弱需求抑制，往下受到高成本支撑，短期原料
       供应将影响黑色金属波动节奏，考虑到蒙煤俄煤供应持续上升，铁矿二季度发货有上升预期，预计价格维持偏弱震荡。铁矿石：港口库存维持去库，铁矿石价格高位震荡青岛港口PB粉-13至937元/吨，金布巴粉-15至
       830元/吨。当前港口PB粉仓单成本和金布巴粉仓单成本分别为1029.5元和925.1元/吨。夜盘基差与基差率为77元/吨和8.28%。日均铁水+1.35至240.88万吨。铁矿石需求呈现环比上升趋势
       ，4月全国粗钢产量9278万吨，环比上升5%，同比下降5%；生铁产量7678万吨，环比上升7%，同比上升1%。本期发运量与到港量环比上升。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2462.4万吨，环比增加95.
       0万吨。全球铁矿石发运总量3006.8万吨，环比增加163.2万吨。中国47港到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨；北方六港到港
       总量为1107.9万吨，环比增加186.6万吨。4月铁矿石进口量8605.6，环比下降1.4%，同比下降-12.6%；5月发运量均值已恢复至去年同期水平。疏港量环比下降；港口库存维持去库。Mystee
       l统计45港库存总量13453.80万吨，环比下降104.57万吨；日均疏港量318.04万吨，环比下降12.66万吨。港口库存维持去库，铁矿石基本面向好，铁矿石价格高位震荡。印度球团进口量占我国球团
       总进口量的三成，考虑伊朗宣布下调其精粉与球团矿出口关税及国产矿性价比有所提升，且国产矿产量环比不断上升，预计本次印度上调关税所造成供应减量可以被抵消，对我国铁矿资源进口影响相对有限。基本面上，本期到港
       量环比上升，但月度均值仍处于较低位置，需求端铁水产量维持上升趋势，港口库存维持去库。在钢厂利润偏低和全年平控预期下，当前铁水产量进一步上升空间有限，在二季度供应环比改善后，铁矿石供需差将收敛，港口库存
       拐点或将出现。后期决定黑色金属方向的核心因素仍为成材需求，在需求改善前，预计价格维持震荡走势。焦炭：多空因素交织，短期保持观望截至5月26日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比下降200
       元/吨，CCI日照准一级冶金焦报3400元/吨，环比持平。第四轮提降落地，部分贸易商进场采购，钢厂打压价格意愿仍在，短期钢焦博弈加剧。截至5月26日，247家钢厂焦炭日均产量47.3万吨，环比增加0.
       1万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量68.9万吨，环比下降1万吨。第四轮提降落地后，焦企亏损范围或进一步增加，西北地区着手限产10-30%，整体影响焦炭供应趋紧。截至5月26日，247家钢厂高炉日均铁水产
       量240.88万吨，环比增加1.34万吨。铁水缓慢回升至240，后续能否进一步提升取决于下游需求的恢复程度。随着稳增长政策的逐步落地，需求中枢或有逐渐抬升可能。截至5月26日，全样本焦化厂焦炭库存11
       0.3万吨，环比增加7.8万吨，247家钢厂焦炭库存683.1万吨，环比增加3.9万吨。钢厂对焦炭的采购意愿依然不强，目前仍在刻意放缓采购节奏，后续补库节奏取决于成材销售情况。随着焦炭第四轮提降落地，
       焦企亏损或进一步增加，影响供给回落。而稳增长政策的落地下，需求中枢或有抬升可能，短期钢焦博弈或进一步增加。目前来看，弱现实尚未有明显转变迹象，但政策加码持续进行，盘面波动较大，建议观望为主。焦煤：多空
       因素交织，短期保持观望截至5月26日，焦煤2209合约收盘价2473元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2720元/吨，期货贴水247元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3126元/吨，期货贴水653元
       /吨。内蒙古乌海地区某煤企炼焦煤各煤种报价普涨100元/吨。当前政府允许煤炭超产，国内产量或保持相对高位，供给增量主要还是依靠进口煤。当前蒙煤通关持续回升，蒙古方面预计通车数将回升至800车左右。截至
       5月26日，247家钢厂焦炭日均产量47.3万吨，环比增加0.1万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量68.9万吨，环比下降1万吨。第四轮提降落地后，焦企亏损范围或进一步增加，西北地区着手限产10-30%，整
       体影响焦炭供应趋紧。截至5月26日，全样本独立焦企焦煤库存1113.2万吨，环比下降55.2万吨。247家钢厂产焦煤库存900.3万吨，环比增加2.6万吨。焦化厂焦煤去库超预期，钢厂仍以控制到货为主。
       焦化厂焦煤去库超预期，叠加铁水继续上行，焦煤盘面大幅反弹。现货端同样有稳反弹迹象，内蒙古乌海地区某煤企炼焦煤各煤种报价普涨100元/吨。但目前弱现实尚未有明显转变迹象，盘面波动或较大，建议观望为主，如
       若成材销售开始好转，则可以顺势试多。动力煤：市场资源趋紧，煤价支撑明显主产区市场整体维稳运行，榆林地区由于政府约谈以及价格偏高客户接受程度下降，部分煤矿价格下调；鄂尔多斯地区市场稳定运行。临近月末鄂尔
       多斯部分煤矿因为缺票停产，坑口市场煤供应趋紧。截至5月18日，全国73港库存4850.7万吨，周环比上涨157.5万吨，其中环渤海港口库存上涨15万吨至1944万吨，江内港口库存上涨69.3万吨至87
       5.3万吨。由于担忧政策调控等不确定性因素，部分下游用户暂缓采购，局部区域部分煤矿出货缓慢，港口报价有所下调。大秦检修完毕，港口资源将进一步回升，下游负荷一般，积极兑现长协，市场需求不多，叠加政府允许
       超产和政策调控压力不减，煤价或有一定回调可能。硅铁：利润虽有空间但在走弱，基本面偏弱宁夏75B型号硅铁价格维持在8600元每吨，硅铁9月合约升水结构有所收敛，基差收敛至-118元每吨（+134）。截至
       5月20日，全国硅铁日均产量1.81万吨，环比减少110吨。全国硅铁周产量12.67万吨，环比减少0.08万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为52.34%，环比减少0.4%。截至5
       月20日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为239.53万吨，环比增加1.35万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为83.01%，高炉产能利用率为88.66%，环比分别上升0.4%和0.
       38%.金属镁采购活跃度降低，4月镁锭出口量环比减少13.62%，府谷金属镁价格环比降低2000元每吨，利空需求。钢厂月度需求环比增加28.46%，同比减少10.62%。1-4月生铁和粗钢产量同比分别
       下降9.4%和10.3%。截至5月20日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为4.59万吨，环比提高0.35万吨。近期央行下调五年期LPR、疫情不断转好提振市场预期，但坚持动态清零政策仍然对
       市场需求有所压制。硅铁当前利润仍有空间，但利润已在逐渐下降，开工率有所降低。基本面上看，周度产量和开工率环比降低，厂家端环比累库，钢厂需求有小幅增加，但受粗钢平控目标和成材需求偏弱负反馈影响，需求上升
       空间或有限，金属镁市场走弱，价格下跌，库存增加。基本面上来看是驱动不足的，短期仍然是走弱的。硅锰：基本面偏弱宁夏6517型号硅锰价格维持在8100元每吨，硅锰9月合约升水结构有所收敛，基差收敛至-13
       4元每吨（+206）。截至5月20日，全国硅锰日均产量2.769万吨，环比减少0.221万吨。全国硅锰周产量19.38万吨，环比减少1.547万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为6
       0.13%，环比下降8.68%。截至5月20日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为239.53万吨，环比上周增加1.35万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为83.01%，高炉产能利用率
       为88.66%，均较上周有所上升，分别上升0.4%和0.38%。钢厂月度需求环比增加28.83%，同比减少8.84%。1-4月生铁和粗钢产量同比分别下降9.4%和10.3%。截至5月20日，Myste
       el硅锰63家样本企业库存为10.83万吨，环比增加2.78万吨。全国锰矿港口库存为525万吨，环比减少19.4万吨。近期央行下调五年期LPR、疫情不断转好提振市场预期，但坚持动态清零政策仍然对市场需
       求有所压制。北方地区生产稳定，对锰矿有一定的补库需求，天津港锰矿开始出现去库。基本面上看，周度产量减少，厂家端两个月以来首次出现环比累库，钢厂需求有小幅增加，但受粗钢平控目标和成材需求偏弱负反馈影响，
       需求上升空间或有限，基本面同样偏弱，但硅锰成本支撑明显，短期走宽幅震荡逻辑。豆粕：关注市场对天气的炒作，短线偏多参与为主根据中国粮油商务网报价，5月26日，油厂豆粕报价普遍下跌10-30元，其中江苏地
       区油厂豆粕主流报价在4100-4200元/吨，8-9月基差报m2209+200。巴西国家商品供应公司(CONAB)周二发布的数据显示，截至5月21日巴西2021/22年度大豆作物收获进度达到98.1%
       ，高于一周前的96.8%，去年同期的收获进度为99.0%。阿根廷农业部本周发布的数据显示，2022年4月份阿根廷大豆压榨量为393万吨，比3月份提高34%。压榨增长的原因在于大豆制成品需求强劲,加工利
       润良好。美国农业部全国大豆播种面积96%的18个州，截至5月15日〈周日〉，美国大豆播种进度为50%，上周30%，去年同期73%，五年同期均值为55%。乌克兰农业综合企业社团(UCAB）负责人Roma
       n Slaston在接受标普全球大宗商品（〈S&P GlobalCommodity Insights）采访时表示，目前乌克兰农户正忙于春耕，而当下俄乌战事或令农户将部分玉米农田改种大豆。农业部所属的饲
       料工业协会公布的数据显示，4月中国饲料产量为2249万吨，较3月环比下降3.72%,同比下降8.17%;1-4月累计产量为8970万吨，较去年同期则同比增加1.40%。监测数据显示截止到上周五时，国内
       油厂大豆库存为532.4万吨，周度增加23.2万吨，豆粕库存69.9万吨，周度增加12.8万吨，合同量为382.4万吨，周度减少38.2万吨。海关总署数据显示，中国4月份从巴西进口的大豆较上月激增，因
       货物延迟抵达。4月份中国从巴西进口了630万吨大豆，比3月份的287万吨增加120%，亦高于去年同期的508万吨。监测数据显示截止到上周五，美国累计对华装运了40万吨，巴西累计装运了460万吨大豆，阿
       根廷和乌拉圭累计装运了36万吨。南北美三国累计装运了536万吨，港口排船量为415万吨。据此计算6月大豆到港量有望维持在920万吨左右，7月到港量在800-820万吨。昨晚美豆大幅上涨，拉尼娜持续，市
       场存在天气升水的需求，关注市场对天气的炒作，豆粕仍以短线偏多参与为主。油脂：印尼棕榈油出口供应仍受限制根据中国粮油商务网报价，5月26日，广东一级豆油贸易商价格12550元，上涨30元；6月基差报y2
       209+950。广州港口地区24度棕榈油15608元，上涨138元；6月基差报p2209+1400。交易商称在印尼对棕榈油出口设限以及印度允许免税进口毛豆油后，印度棕榈油进口量可能减少近五分之一，因为
       较为便宜的豆油将占据更大的市场份额。交易商表示在全球最大食用油进口国印度取消关税后，印度买家料将开始投奔其他竞争油脂，因此市场出现了针对近月棕榈油期货合约的卖盘。印度周二宣布允许在本财年和下一财年（截
       至2024年3月)免税进口200万吨毛豆油和200万吨葵花籽原油，以期抑制国内价格上涨。贸易商及政府官员此前曾透露，印度可能为了抑制食品通胀而下调毛豆油及葵花籽原油的进口税。印度为全球头号植物油进口国
       。印度溶剂萃取商协会(SEA)称，预计印度今年大豆产量料低于1000万吨，而该国政府预计大豆产量料为1383万吨。印尼周一允许重启棕榈油出口，但行业人士称，除非有关多少植物油必须国内留用的细节浮出水面
       ，否则出口不太可能重启。印尼贸易部周一发布规则称，企业必须取得出口许可，而且只有满足所谓的“国内市场义务〈DMO）”的企业才能获得许可。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，5月1-20日
       马来西亚棕榈油产量环比下降15%，其中鲜果串（FFB〉单产环比下降15.87%，出油率(OER）环比增加0.19%。中国海关总署周三公布的数据显示，2022年4月中国食用棕榈油进口量为12万吨，同比减
       少59.6%;1-4月累计进口38万吨，同比下滑70.8%。监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为25.1万吨，周度减少2.8万吨，合同量为3.6万吨，周度减少0.3万吨。三大食用油库存总量为
       152.25万吨，周度减少9.84万吨，其中豆油库存99.08万吨，周度减少5.07万吨，食用棕油库存26.2万吨，周度减少2.85万吨，菜油库存29.82万吨，周度减少1.92万吨。印尼贸易部周一发
       布规则称企业必须取得出口许可，棕榈油出口供应仍受限制，印度允许免税进口毛豆油，油脂整体供应形势仍偏紧，建议短线偏多参与。生猪：现货继续看涨，期货近月逢低多玉米：市场供应增加，短期价格偏弱调整5月26日
       东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2701元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2858元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2870-2890元/吨，
       较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2870-2890元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2960元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车385辆，较昨日减少341辆。据Myste
       el农产品统计，截止2022年5月18日第20周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米101.7万吨，较前一周增加1.4万吨；与去年同比增加5.9万吨
       ，增幅6.22%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比 53.90%，共消化54.8万吨，较前一周增加1.0万吨；玉米酒精企业消费占比29.82%，消化30.3万吨，较前一周增加0.8万吨；氨基
       酸企业占比16.29%，消化16.6万吨，较前一周减少0.4万吨。东北地区自然干粮上市，市场供应增加，下游采购需求降温。贸易商出货意愿提高，深加工企业厂门到货量较多，后续将逐步进入消化库存的阶段。华北
       地区新麦即将上市，贸易商腾库增多，玉米收购价格有所下调。南方港口谷物库存充裕，饲料企业维持安全库存，现货采购需求疲软，预计玉米价格偏弱调整，短期观望。白糖：外盘反弹趋弱，郑糖多单减持巴西中南部5月上旬
       甘蔗单产及产糖率不尽如人意，5月下旬糖产量同比下滑30%，机构预测新榨季产量在2900-3400区间，波动相对比较大。前期巴西霜冻天气尚未对甘蔗产生明显影响，原糖仍面临20美分/磅压力。最新含水乙醇折
       糖价达到19.86美分，支撑原糖。印度，泰国进入榨季尾声，对行情扰动相对不大，继续关注印度出口进度。5月以来以来产区成交相对清淡，但是随着基差走强，基差贸易商出货加快，成交偏好。上海疫情预计5月中旬以
       后可能看到拐点，利多销区与市场情绪。综合来看，SR2209 5800以下空间有限，后期关注事件性驱动因素。国际方面：巴西甘蔗行业协会(Unica) 数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗3437.
       1万吨，同比下降17.04%;产糖1 66.8万吨，同比下降30.1%;乙醇产量同比下降10.03%，至16.55亿升。糖厂使用40.77%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.99%。截至5月15日印度
       糖厂已生产3488.3万吨糖，高于去年的3047.4万吨，仍有116家糖厂未收榨，同比增加71家。泰国21/22榨季截至5月1日累计压榨甘蔗9205.47万吨，产糖1013.3万吨，平均产糖率11.0
       1%。20/21榨季泰国共计压榨甘蔗6665.88万吨，同比减少11%，产糖757万吨。国内方面：海关总署公布数据显示，2022年4月我国进口食糖42万吨，同比增加23.96万吨，增幅132.82%。
       2022年1-4月累计进口食糖135.85万吨，同比减少6.64万吨，降幅4.66%。21/22榨季截至4月，我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。海关总署公布
       的数据显示，糖浆三项4月合计进口量为12.40万吨，同比增加8.74万吨，增幅238.80%；2022年1-4月糖浆三项共累计进口35.53万吨，同比增加21.92万吨，增幅161%。棉花：美棉上方承
       压，料维持宽幅震荡格局近期美棉上涨动力不足，外媒近期报道的德州会有降雨干旱程度有望有所缓解，以及内外棉较长时间的大幅倒挂严重影响了国内市场上对美金棉的采购情绪。国内新疆棉花现货报价普跌，市场逢低成交略
       有增加，下游棉纱价格暂稳，纺企前期订单走货控产销，整体交投偏弱，厂商未来信心不足。短期来看，下游市场偏弱但存被动补库，故棉价阶段性下跌后震荡格局明显。国际方面：美国农业部在周度作物生长报告中称，截止5
       月22日当周，美国棉花种植进度54%，上一年度同期为37%，五年均值为51%。种植明显加快。USDA：截至5月12日当周，2021/22美陆地棉周度签约2.52万吨，周增303%，较前四周平均水平增3
       %，其中印度0.77万吨，越南0.71万吨；2022/23年度周签约0.58万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.78万吨，周降6%，较前四周平均水平降11%，其中中国2.3万吨，越南1.27万吨。
       国内方面：5月25日，全国3128皮棉到厂均价21831元/吨，下跌269元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29135元/吨，下跌10元/吨；纺纱利润为120.9元/吨，增加285.9元/吨
       ；郑棉价格大幅下挫，导致原料价格加速下跌，但纱线价格比较平稳，纺企采购成本大幅下降，纺纱即期利润为正。截至5月25日，郑棉注册仓单16398张，较上一交易日减少44张；有效预报840张，较上一交易日减
       少9张，仓单及预报总量17238张，折合棉花68.95万吨。鸡蛋：饲料成本支撑，期货调整空间有限花生：花生现货价格处于涨跌两难国内花生价格平稳运行。部分产区进入农忙阶段，产区上货量有所减少，部分库存贸
       易商出货意愿增加，但实际成交有限，缺乏一定需求。东北产区308通货米报价4.70-4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，部分地区4.85元/斤，大花生通货报价4.45-4.5
       0元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量稳定，鲁花通货米成交价格在8200-8800元/吨，部分好货成交价格在9000元/吨，正阳鲁花、扶余鲁花、襄阳鲁花
       相继停机。盘锦益海采用自主报价收购，其余工厂成交价格相对稳定。国内花生油市场今日止涨企稳，油厂出货不佳。花生现货价格高位，油厂榨利下降，油脂盘面及其他油脂现货的高位运行，均支撑花生油价格上涨。目前市场
       对花生油看多情绪较浓厚，但花生油终端需求较弱，限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为20000元/吨。前期价格的上涨已经让市场收购了
       充足货源，近期处于购销僵持的局面。部分油厂陆续停机，市场整体需求有限，花生价格上涨动力不足，但产区余量有限，持货商继续挺价，短期来看花生价格处于涨跌两难的状态。建议盘面短线操作，期货升水较大，注意回调
       风险。红枣：端午备货结束，短线偏空操作红枣长势方面:主产区新疆灰枣长势正常，综合阿克苏、喀什、阿拉尔产区来看，花期较往年提前5-10天，整体开花情况在50%-60%，目前已有少量自然坐果，关注近期高温
       预警天气对坐果的影响。红枣价格方面;随着端午备货的结束，节日提振效应减弱，产销区价格震荡调整，小级别货源剩余较少，且质量参差不齐，交投重心小幅上移，相比之下客商多选择高性价比货源。随着端午备货的结束，
       进入传统淡季，时令水果冲击干果类市场需求，预计价格或有回调可能，成本支撑下，即便出现回调松动空间也较小。期货仓单较多，盘面轻仓操作为宜，建议短线偏空操作。苹果：时令水果上市量逐渐增加，苹果需求转淡产区
       市场:产区交易氛围仍为清淡，时令水果上市后冲击明显，客商拿货心态谨慎。目前多以客商按需自提发货为主，价格暂稳，栖霞8O#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#―二级4.5-4.8元/斤。洛川
       70#起步3.5-4.0元/斤，80#起步5.2-5.8元/斤，以质论价。山西、河南产区处于清库阶段。销区市场:批发市场苹果高价货源需求较差，时令水果大量上市且西瓜等替代品价格下滑明显，导致苹果销售受
       到影响。产地交易行情偏弱，时令水果上市量逐渐增加，苹果需求转淡，预计短期内苹果价格稳中偏弱运行。目前产区逐渐进入套袋期，需关注产区套袋情况，盘面短线偏空操作。原油：低供应叠加旺季燃料需求，油价或持续高
       位震荡5月26日，国际油价大幅上涨。NYMEX 原油期货07合约114.09涨3.76美元/桶或3.41%；ICE布油期货07合约117.40涨3.37美元/桶或2.96%。中国INE原油期货主力合约
       2207涨6.8至708.4元/桶，夜盘涨25.7至734.1元/桶。1.六名消息人士表示，欧佩克+料将在6月2日的会议上维持现有的增产政策，即增产43.2万桶/日。2.利比亚石油部长：利比亚原油产量
       为75万桶/日。3.新加坡企业发展局（ESG）：截至5月25日当周，新加坡燃料油库存为2110万桶，上周为1880万桶。新加坡轻质馏分油库存为1550万桶，上周为1370万桶。新加坡中质馏分油库存为7
       30万桶，上周为740万桶。4.俄罗斯副总理诺瓦克：预计2022年石油产量将从2021年的5.24亿吨降至4.8-5亿吨。欧盟对俄制裁陷入僵局且未有定论，俄罗斯石油产量虽有下降，但俄罗斯石油出口未见受
       到影响，俄罗斯石油贸易转向或削弱其供应中断缺口。美国方面则持续抛售战略石油储备，一定程度缓解供应端的紧张局势。需求方面，经济衰退担忧反复，国内疫情下的封锁政策一定程度影响燃料消费，且三大机构均下调20
       22年石油需求增速，但在夏季燃料高峰季来临之前，燃料库存的低位以及海外燃料需求的强劲持续对油价形成强支撑，最新EIA美国汽油库存已经去化至2014年以来的最低季节性水平。总体而言包括OPEC+等主产国
       在内的供应弹性较弱叠加燃料供应紧俏，预计油价震荡偏强运行，下行风险在于各国加息货币政策下经济增长放缓以及俄罗斯石油供应受影响程度不及预期，建议逢回调可做多。沥青：供应资源紧俏，沥青基本面边际改善5月2
       6日，国内沥青市场均价上涨4至4536元/吨，涨幅0.09%。北方沥青资源供应量紧俏，东北主力炼厂沥青价格上调，带动今日国内沥青市场均价上涨。北方地区外销资源紧缺，且炼厂开工率偏低，中下游用户看涨情绪
       加重，部分炼厂及贸易商限量发货，不过目前现货成交仍较为清淡，区内沥青价格持稳。截至5月20日当周，全国炼厂开工率环比-1.13%至24.13%，同比-14.87%；东北地区开工率-2.25%为26.8
       9%，山东地区开工率环比持平为21.11%，华北华中地区开工率环比增加1.19%为28.74%，长三角地区开工率环比-5.19%为21.94%，华南西南地区开工率-2.95%为17.72%。截至5月2
       0日当周，炼厂库存率环比-1.12%至39.55%，同比-7.45%；东北地区炼厂库存率环比-1.84%至24.26%，华北山东地区环比-0.85%至42.04%，长三角地区环比-1.75%至35.5
       9%，华南地区环比持平为23.75%；社会库存率则环比-0.31%至36.74%，同比-17.26%。炼厂利润持续低迷，沥青供应维持低位不变。需求方面，北方部分地区需求有所转好，支撑炼厂出货，但南方地
       区仍以刚需为主，且天气因素影响下需求释放较为有限，当前资金有限情况下，高价需求受到抑制。总体而言，供应资源紧俏的情况下，沥青基本面边际有所改善，等待疫情得到控制以及天气转好，沥青需求或进一步释放，届时
       沥青估值有望进一步修复。成本支撑偏强，单边建议逢回调偏多思路。PTA：成本偏强VS需求弱势 短期PTA高位震荡昨日亚洲PX下跌16美元/吨至1297美元/吨，PTA现货加工费略修复至262元/吨，TA
       09盘面加工费182元/吨。PTA：近期PTA装置变化较多，逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修
       ，台化120万吨装置重启延后，个别装置降负运行，目前PTA负荷降至69.8%（-5.5%）。下游聚酯：近期江苏江阴等地陆续恢复，检修的装置逐步开启，也有个别装置执行检修，聚酯负荷小幅提升至83.1%（
       +1.3%）。终端：江浙终端开工率继续下降，加弹、织机、印染开工率分别为64%（-11%）、52%（-7%）、61%（-6%）。各地综合订单气氛依旧偏弱，坯布高位库存水平下，原料的持续上涨，终端工厂反
       应在端午来临前再次降负运行。昨日PTA期货区间震荡，现货市场商谈尚可，个别主流供应商延续出货操作，现货基差偏稳为主，个别聚酯工厂递盘，早盘受个别装置计划外降负影响，远月基差略偏强。5月货源在09+85
       ~90成交，个别略高在09+95成交，略低亦有，成交价格区间在6755-6850附近。6月下在09+100~110有成交。主港主流货源基差在09+85。6月PX供需预期明显转弱。PXN扩大至430美元
       /吨，高利润下，PX负荷继续提升，而下游PTA在低加工费下计划外检修增加，6月PX累库预期较强（预估约20万吨左右），且PX市场出货意愿略强，短期PX涨势放缓或出现调整，PXN存压缩预期。随着PTA装
       置计划外检修增加，下游聚酯负荷仍在缓慢回升（但需关注终端负荷再次下降对聚酯的负反馈），PTA供需预期有所改善，6月可能小幅去库，加工费或适度修复。综合看，PTA减产对原料PX的利空作用大于对PTA自身
       的利好。短期PTA原料成本支撑略转弱，但油价走势仍偏强，价格重心仍受支撑。策略上，单边观望，关注空TA多SC套利。乙二醇：供需两弱加高库存，MEG低位震荡昨日乙二醇价格重心低开上行，市场商谈一般。早盘
       乙二醇价格重心低开整理，现货低位成交至4730-4740元/吨。随后盘面低位坚挺上行，场内部门合约商买盘跟进，至尾盘现货最高成交至4840-4850元/吨附近，高位报盘逐步增加。美金方面，乙二醇外盘重
       心低位上行，早间近期船货595美元/吨附近商谈成交，午后6月船货商谈至607-610美元/吨附近。MEG：国内乙二醇整体负荷在56.09%（-0.45%），其中煤制乙二醇负荷在52.20%（+5.53
       %）。下游聚酯：近期江苏江阴等地陆续恢复，检修的装置逐步开启，也有个别装置执行检修，聚酯负荷小幅提升至83.1%（+1.3%）。终端：江浙终端开工率继续下降，加弹、织机、印染开工率分别为64%（-11
       %）、52%（-7%）、61%（-6%）。各地综合订单气氛依旧偏弱，坯布高位库存水平下，原料的持续上涨，终端工厂反应在端午来临前再次降负运行。MEG现金流持续亏损下，供应端仍在收缩，三季度MEG供需面
       存好转预期，下游聚酯负荷回升缓慢，MEG去库幅度有限，港口高库存将持续，且近期石脑油及乙烯走势偏弱，MEG承压明显，预计短期MEG在4800-5100低位震荡，区间下沿可逢低多。操作上，4900附近仍
       可滚动低多。短纤：供需预期偏弱，但成本端支撑偏强昨日直纺涤短工厂报价普遍维稳，成交商谈。期货盘整，现货市场成交重心变动不大，主流维持8300-8450元/吨出厂或短送。下游刚需采购，产销高低略有差异，
       较低2-3成，较高做平附近。平均产销58%。江阴某大厂货源基差维持07+30~+50元/吨。江浙1.4D 主流商谈8300-8450元吨出厂或短送，福建主流8300-8350元/吨现款短送，山东、河北
       主流在8400~8550送到。逸达及三房巷负荷提升，直纺涤短开机负荷升至74%附近。需求，纯涤纱及涤棉纱商谈走货，销售平淡，部分库存偏高工厂有减产意愿。部分短纤装置逐步恢复，加上近期新凤鸣投产，近期短
       纤负荷提升明显；且近期原生和再生价差扩大，再生短纤替代意愿增加。需求上看，因终端需求整体偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流大幅压缩，部分库存偏高工厂有减产意愿。短纤整体供需预期偏弱，但成本端支撑偏强，预计
       短纤绝对价格跟随原料端波动，加工费维持低位。策略上，PF基本面偏空，但油价偏强，空单暂观望。苯乙烯：装置炒作加补空需求，苯乙烯短期偏强昨日华东市场苯乙烯大幅走高，在国内装置检修带动下，市场炒作气氛浓厚
       ，基差快速走强，下游刚需跟进，市场交投气氛升温，至收盘现货10180-10360，6月下10200-10360，7月下10150-10340，单位：元/吨；美金市场重心走高，随着国内价格的大幅走高，带
       动外盘报盘走高，内外盘维持倒挂，市场商谈气氛冷清，以纸货报盘为主，7月纸货1360对1380，6月到船货买盘1370 LC90，单位：美元/吨。昨日国内纯苯市场价格重心上涨，整体港口库存偏低，加上进口
       美金纯苯持续上涨等进口成本抬升，另外下游苯乙烯价格出现上涨助力等，尽管有跟多苯乙烯装置加入减产计划中，截止收盘，华东港口纯苯现货及5月下商谈在9480/9550元/吨，6月下商谈 9360/9400元
       /吨，7月下商谈 9160/9200元/吨，8月下商谈9010/9050元/吨。苯乙烯开工率持降至72.7%附近。需求上，终端需求跟进低迷，江阴嘉盛停车，大连检修开工在6成附近，行业利润一般，PS工厂
       开工偏低，行业现金流处于亏损，原料采购谨慎，ABS行业利润大幅收窄，行业开工正常运行。万华苯乙烯装置停车检修，海湾计划内检修在即，且市场传言某大型装置存检修计划，叠加近两日纸货交割，在供应减少炒作下，
       市场补空增加，带动基差明显走强。然而下游需求仍偏弱，部分下游胀库，三大下游开工连续两周下降，加上原料大涨导致PS亏损扩大，预计整体跟进有限，苯乙烯行情不具持续性。纯苯来看，6月供需环比转弱预期明显，供
       应逐步增加，下游计划外减产增加。纯苯存高位回调压力，但短期油价走势偏强，加上补空需求下，短期纯苯和苯乙烯偏强，谨防补空结束后冲高回落。操作上，EB暂时观望。LLDPE：盘面持续反弹空间或有限，宽幅震荡
       对待现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8650（环比+100）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比+50）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库70.5万吨，环比-3万吨。基差
       方面，昨日L主力09合约基差-99。LLDPE观点：月底石化考核力度加大，近期去库尚可，叠加成本端国际油价突破反弹，L盘面持续反弹，目前主力09基差走弱明显，需求短期可能有所恢复但仍处于季节性淡季，中
       期来看L延续成本支撑和弱现实的格局，建议继续宽幅震荡思路对待，关注主力合约9000附近的阻力。操作策略方面，谨慎追高，宽幅震荡对待，低买高卖。PP：盘面持续反弹空间或有限，宽幅震荡对待现货PP拉丝价格
       方面，昨日华北拉丝低端价8450（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8550（环比+70）元/吨，华南拉丝低端价8650（环比+120）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库70.5万吨，环比-3万吨。
       基差方面，PP主力09合约最新基差-197。PP观点：月底石化考核力度加大，近期去库尚可，叠加成本端国际油价突破反弹，PP盘面持续反弹，目前主力09基差走弱明显，需求短期可能有所恢复但仍处于季节性淡季
       ，中期来看PP延续成本支撑和弱现实的格局，建议继续宽幅震荡思路对待，关注主力合约8900附近的阻力。操作策略方面，谨慎追高，宽幅震荡对待，低买高卖。尿素:商品情绪有所回暖，盘面或有反弹但幅度不会大现货
       价格方面，前一交易日华鲁报价3170（环比-0）元/吨，晋开报价3150（环比-0）元/吨，临沂市场接货价3240（环比+0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货3140元/吨，前一交易日尿素主
       力UR2209收盘2838元/吨，09合约基差+302。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到05/26日，上游尿素厂家库存为21.5万吨，环比+2.5万吨，目前厂家库存仍处于历史低位水平。农需
       延续阶段性疲软，厂家继续挺价等待需求释放，宏观氛围层面商品市场炒作复工需求和政策刺激，短期尿素可能亦受提振而有反弹，维持反弹幅度有限的观点，仍看好高供应高利润的尿素面临农业需求转弱时的明显回调机会，维
       持中线逢高做空思路。操作策略方面，继续偏空对待，09反弹至2900+仍可逢高做空。PVC：宏观氛围似有转强，PVC震荡为主驱动暂不足国内PVC市场氛围平静，现货成交一般，参与者仍然观望为主，主流成交价
       波动不太。5型电石料，华东主流现汇自提8350-8480元/吨，华南主流现汇自提8350-8480元/吨，河北现汇送8330-8400元/吨，山东现汇送到8400-8450元/吨。各地电石市场价维持稳
       定为主，观望气氛浓厚。电石厂积极出货为主，下游到货状况不一，依旧是多数稳定，个别根据到货灵活调整。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4820-4930元/吨；河南地区宇航到厂价格4550
       元/吨，计划明日降50元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价4280元/吨。开工：PVC整体开工负荷76.33%，环比下降4.96个百分点；其中电石法PVC开工负荷76.17%，环比下降5.88个百分点
       ；乙烯法PVC开工负荷76.93%，环比下降1.56个百分点。库存：截至5月20日华东样本库存25万吨，较上一期增3.43%，同比增68.24%，华南样本库存4.94万吨，较上一期减0.7%，同比增3
       0.34%。华东及华南样本仓库总库存29.94万吨，较上一期增2.73%，同比增加60.54%。近两日政策扰动剧烈，政策看对于抗疫决心依旧，地产端房住不炒主旋律依旧，各地适当放松地产相关政策且后续存陆
       续加码刺激可能。相关连商品看塑料连续上涨，昨夜原油大涨，整体氛围似暂止颓势。电石价格经过一轮回落后观望情绪加重，成本端支撑暂稳；PVC新一期开工率如预期下滑，幅度较大，短期供给端缩量。需求据悉相关建材
       系现货成交好转，PVC有待观察。短期看情绪扰动，现实尚不支持大涨，预计震荡为主。甲醇：能源大涨，产业装置消息扰动较强国内：内蒙古市场弱势整理，最终收盘价格为2280―2380元/吨。山东地区甲醇市场整
       理运行，日内交投延续清淡气氛，综合评估价在2570―2800元/吨。广东地区弱势下行，日内在2810―2830元/吨。太仓甲醇市场重心上移，最终评估在2780―2785元/吨开工率：截至5月26日，国
       内甲醇整体装置开工负荷为72.08%，较上周下跌0.06个百分点，较去年同期下滑3.62个百分点；西北地区的开工负荷为83.91%，较上周上涨2.58个百分点，较去年同期上涨0.08个百分点。库存：截
       至5月25日，中国甲醇港口样本库存量：89.23万吨，较上期+0.56万吨，环比+0.63%，库存继续积累。中国甲醇样本生产企业库存35.38万吨，较上期跌2.29万吨，跌幅6.08%；样本企业订单待
       发31.27万吨，较上期跌-0.12万吨，跌幅0.37%。近两日烯烃端涨幅明显，昨夜原油大涨，盘面对甲醇或有带动。煤炭端看市场煤价预计维持偏高，生产企业估值中性。装置方面渤化MTO近期投产相关消息提供
       一定预期利好，此外常州富德能否重启值得后续关注，新一期烯烃端开工有一定回升。海外欧洲多套装置检修，伊朗卡维昨日临停。库存看港口中性，产区去库，压力不大。预计甲醇近期走势偏强震荡。
1 国信 美联储会议纪要无新意 金银维持震荡周三晚间，COMEX黄金期货下跌1%报1846.3美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.9%报21.87美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报39
       9.12元/克，下跌0.03%；沪银2206主力合约报4749元/千克，下跌0.48%。美联储会议纪要无更多增量信息，隔夜美元指数略有回升，金银震荡偏弱。美国经济高位放缓压力凸显，5月markit P
       MI下滑且不及预期，里士满联储制造业指数转负。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力有所缓解，金银上方压力有所减弱。美国通胀强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，
       结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：多单继续持有。4
-1 鲁证 美联储 5 月会议记录显示，所有与会的决策者都支持加息 50 个基点，以对抗通胀。他们一致认为，通胀已成为美国经济表现的一个关键威胁，且如果美联储不采取行动，通胀可能会进一步攀升。会议记录
       显示，“大多数与会委员”认为，在 6月和 7 月的政策会议上，以同样幅度进一步加息“可能是合适的”。欧洲央行总裁拉加德表示，到 9 月底欧洲央行可能让关键利率脱离负值区域，并可能进一步加息。市场目前预
       计，今年欧洲央行将加息 110 个基点，即在从 7 月开始的每一次政策会议上加息幅度都将超过 25 个基点。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压制金银，白银因其容易
       受其工业属性影响表现更弱。市场对于紧缩预期反应强烈，充分预期后美元上涨暂时，金银回落至阻力位附近受支撑反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
-0.7 南华 窄幅震荡周四贵金属走势以窄幅震荡为主，交易主线相对缺乏，消息面亦清淡。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则继续减少86.12吨至17357.9
       6吨。目前市场焦点在晚间美PCE数据上，预期同比增4.9%，如不及预期，可能增加市场对美联储紧缩在四季度转向的预期。操作上，短期贵金属预计震荡盘整，美黄金上方阻力1870，下方第一支撑1840，建议观
       望。中长线维持看多，如有回调仍是买入机会。
1
1

白银 0.1182
0 中信 美联储货币纪要公布，贵金属多头信心加强
0 国泰  跟随黄金
0 国投 隔夜国际贵金属震荡。本周美联储公布会议纪要符合预期，多数与会者认为在接下来的两次会议上每次升息50个基点可能是合适的。6月议息会议之前市场或仍将受到美联储货币收紧预期的压制，不过全球经济前景
       暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。
0 光大 图片
0 中期 暂时观望
0 五矿 comex金涨0.11%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.49%，报402元/克，沪银主力合约涨0.86%，报4810元/千克；comex金涨0.11%，报1856美元/盎司，comex银
       涨0.3%，报22美元/盎司；10年期国债收益率跌1.1个基点，报2.738%，美元指数跌0.37%，报101.76。市场展望：日内关注4月个人消费支出、密歇根大学消费者信心指数，comex金参考运行
       区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。消息面：1、布林肯发表美对华政策演讲，称美国决心避免与中国发生“新冷战”。 当地时间5月26日上午10时许，美国
       国务卿布林肯在乔治・华盛顿大学发表对华政策演讲。美媒刚刚消息，布林肯在演讲中称，美国决心避免与中国发生“新冷战”；2、美国4月成屋签约销售指数同比录得-11.5%，低于预期-8%与前值-8.9%。03
       有色金属
1 广发 风险情绪持续改善 市场暂缺新指引贵金属转入盘整铜：外有原油价格和美元支撑，内有政策释放，价格反弹国务院国资委印发通知，从支付账款、减免房租、降低成本、优化供给、融通资金等方面提出27条有力有
       效措施，推动中央企业助力中小企业纾困解难，促进协同发展。国务院将向12个省派出督查组，对稳经济一揽子政策落实和配套开展专项督查。央行紧急开会要求高效对接有效信贷需求，部分银行“应放尽放”。乘联会称，5
       月第三周狭义乘用车零售日均4.2万辆，同比下降6%。中国信通院称，4月国内手机出货量同比下降34.2%，1-4月累计同比下降30.3%。锌：华东疫情缓解，偏强震荡铝：下游逢低补库，逢低试多镍：产业边际
       转弱，但低库存仍有支撑，震荡盘整不锈钢：基差高位，库存高企，偏弱震荡锡：现货进一步走弱，价格有继续下探可能钢材：需求疲软，关注成本支撑唐山钢坯价格-30至4420元每吨，华东螺纹钢现货价格-10至47
       30元每吨，热轧价格-40至4700元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为171元和24元每吨。利润偏低，随着绝对价格下跌，利润下跌。本周日均铁水环比+1.35万吨至240.88万吨。五大品种产
       量环比下降14.35万吨至978万吨。1-4月生铁产量同比下降2634万吨；1-4月粗钢产量同比下降3840万吨。考虑到去年产量基数前高后低，同时5月产量已经接近去年高点，预计环比上升空间不大。现实需
       求疲软，本周螺纹表需环比-2.45至308万吨。热轧表需环比-23万吨至308.5万吨。总表需环比-23.4至999.8万吨。表需。月度数据显示，由于疫情影响，4月下游基建和地产数据低于预期，其中地产
       数据呈现同比和环比都下滑态势。库存延续季节性去库，但去库速度不如往年，库存绝对水平从同比下降转为同比上升。钢联主要品种库存周环比-30至2224万吨，其中热轧库存环比-5.5至337.7万吨；螺纹库存
       环比-16万吨。本周钢厂铁水维持小幅上升趋势，成材产量下降，表需降幅大于产量，实际需求依然偏弱，但焦煤和铁矿依然维持去库，原料走强带动成材夜盘上涨。当前钢材产量恢复至较高水平，而下游需求依旧疲软，库存
       虽然维持季节性去库，但库存水平从同比下降转为同比上升，考虑到地产行业尚在探底，上海预计在6月解封，7-8月是季节性淡季，后期钢厂库存压力会逐步凸显，钢材往上受到弱需求抑制，往下受到高成本支撑，短期原料
       供应将影响黑色金属波动节奏，考虑到蒙煤俄煤供应持续上升，铁矿二季度发货有上升预期，预计价格维持偏弱震荡。铁矿石：港口库存维持去库，铁矿石价格高位震荡青岛港口PB粉-13至937元/吨，金布巴粉-15至
       830元/吨。当前港口PB粉仓单成本和金布巴粉仓单成本分别为1029.5元和925.1元/吨。夜盘基差与基差率为77元/吨和8.28%。日均铁水+1.35至240.88万吨。铁矿石需求呈现环比上升趋势
       ，4月全国粗钢产量9278万吨，环比上升5%，同比下降5%；生铁产量7678万吨，环比上升7%，同比上升1%。本期发运量与到港量环比上升。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2462.4万吨，环比增加95.
       0万吨。全球铁矿石发运总量3006.8万吨，环比增加163.2万吨。中国47港到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨；北方六港到港
       总量为1107.9万吨，环比增加186.6万吨。4月铁矿石进口量8605.6，环比下降1.4%，同比下降-12.6%；5月发运量均值已恢复至去年同期水平。疏港量环比下降；港口库存维持去库。Mystee
       l统计45港库存总量13453.80万吨，环比下降104.57万吨；日均疏港量318.04万吨，环比下降12.66万吨。港口库存维持去库，铁矿石基本面向好，铁矿石价格高位震荡。印度球团进口量占我国球团
       总进口量的三成，考虑伊朗宣布下调其精粉与球团矿出口关税及国产矿性价比有所提升，且国产矿产量环比不断上升，预计本次印度上调关税所造成供应减量可以被抵消，对我国铁矿资源进口影响相对有限。基本面上，本期到港
       量环比上升，但月度均值仍处于较低位置，需求端铁水产量维持上升趋势，港口库存维持去库。在钢厂利润偏低和全年平控预期下，当前铁水产量进一步上升空间有限，在二季度供应环比改善后，铁矿石供需差将收敛，港口库存
       拐点或将出现。后期决定黑色金属方向的核心因素仍为成材需求，在需求改善前，预计价格维持震荡走势。焦炭：多空因素交织，短期保持观望截至5月26日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比下降200
       元/吨，CCI日照准一级冶金焦报3400元/吨，环比持平。第四轮提降落地，部分贸易商进场采购，钢厂打压价格意愿仍在，短期钢焦博弈加剧。截至5月26日，247家钢厂焦炭日均产量47.3万吨，环比增加0.
       1万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量68.9万吨，环比下降1万吨。第四轮提降落地后，焦企亏损范围或进一步增加，西北地区着手限产10-30%，整体影响焦炭供应趋紧。截至5月26日，247家钢厂高炉日均铁水产
       量240.88万吨，环比增加1.34万吨。铁水缓慢回升至240，后续能否进一步提升取决于下游需求的恢复程度。随着稳增长政策的逐步落地，需求中枢或有逐渐抬升可能。截至5月26日，全样本焦化厂焦炭库存11
       0.3万吨，环比增加7.8万吨，247家钢厂焦炭库存683.1万吨，环比增加3.9万吨。钢厂对焦炭的采购意愿依然不强，目前仍在刻意放缓采购节奏，后续补库节奏取决于成材销售情况。随着焦炭第四轮提降落地，
       焦企亏损或进一步增加，影响供给回落。而稳增长政策的落地下，需求中枢或有抬升可能，短期钢焦博弈或进一步增加。目前来看，弱现实尚未有明显转变迹象，但政策加码持续进行，盘面波动较大，建议观望为主。焦煤：多空
       因素交织，短期保持观望截至5月26日，焦煤2209合约收盘价2473元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2720元/吨，期货贴水247元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3126元/吨，期货贴水653元
       /吨。内蒙古乌海地区某煤企炼焦煤各煤种报价普涨100元/吨。当前政府允许煤炭超产，国内产量或保持相对高位，供给增量主要还是依靠进口煤。当前蒙煤通关持续回升，蒙古方面预计通车数将回升至800车左右。截至
       5月26日，247家钢厂焦炭日均产量47.3万吨，环比增加0.1万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量68.9万吨，环比下降1万吨。第四轮提降落地后，焦企亏损范围或进一步增加，西北地区着手限产10-30%，整
       体影响焦炭供应趋紧。截至5月26日，全样本独立焦企焦煤库存1113.2万吨，环比下降55.2万吨。247家钢厂产焦煤库存900.3万吨，环比增加2.6万吨。焦化厂焦煤去库超预期，钢厂仍以控制到货为主。
       焦化厂焦煤去库超预期，叠加铁水继续上行，焦煤盘面大幅反弹。现货端同样有稳反弹迹象，内蒙古乌海地区某煤企炼焦煤各煤种报价普涨100元/吨。但目前弱现实尚未有明显转变迹象，盘面波动或较大，建议观望为主，如
       若成材销售开始好转，则可以顺势试多。动力煤：市场资源趋紧，煤价支撑明显主产区市场整体维稳运行，榆林地区由于政府约谈以及价格偏高客户接受程度下降，部分煤矿价格下调；鄂尔多斯地区市场稳定运行。临近月末鄂尔
       多斯部分煤矿因为缺票停产，坑口市场煤供应趋紧。截至5月18日，全国73港库存4850.7万吨，周环比上涨157.5万吨，其中环渤海港口库存上涨15万吨至1944万吨，江内港口库存上涨69.3万吨至87
       5.3万吨。由于担忧政策调控等不确定性因素，部分下游用户暂缓采购，局部区域部分煤矿出货缓慢，港口报价有所下调。大秦检修完毕，港口资源将进一步回升，下游负荷一般，积极兑现长协，市场需求不多，叠加政府允许
       超产和政策调控压力不减，煤价或有一定回调可能。硅铁：利润虽有空间但在走弱，基本面偏弱宁夏75B型号硅铁价格维持在8600元每吨，硅铁9月合约升水结构有所收敛，基差收敛至-118元每吨（+134）。截至
       5月20日，全国硅铁日均产量1.81万吨，环比减少110吨。全国硅铁周产量12.67万吨，环比减少0.08万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为52.34%，环比减少0.4%。截至5
       月20日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为239.53万吨，环比增加1.35万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为83.01%，高炉产能利用率为88.66%，环比分别上升0.4%和0.
       38%.金属镁采购活跃度降低，4月镁锭出口量环比减少13.62%，府谷金属镁价格环比降低2000元每吨，利空需求。钢厂月度需求环比增加28.46%，同比减少10.62%。1-4月生铁和粗钢产量同比分别
       下降9.4%和10.3%。截至5月20日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为4.59万吨，环比提高0.35万吨。近期央行下调五年期LPR、疫情不断转好提振市场预期，但坚持动态清零政策仍然对
       市场需求有所压制。硅铁当前利润仍有空间，但利润已在逐渐下降，开工率有所降低。基本面上看，周度产量和开工率环比降低，厂家端环比累库，钢厂需求有小幅增加，但受粗钢平控目标和成材需求偏弱负反馈影响，需求上升
       空间或有限，金属镁市场走弱，价格下跌，库存增加。基本面上来看是驱动不足的，短期仍然是走弱的。硅锰：基本面偏弱宁夏6517型号硅锰价格维持在8100元每吨，硅锰9月合约升水结构有所收敛，基差收敛至-13
       4元每吨（+206）。截至5月20日，全国硅锰日均产量2.769万吨，环比减少0.221万吨。全国硅锰周产量19.38万吨，环比减少1.547万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为6
       0.13%，环比下降8.68%。截至5月20日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为239.53万吨，环比上周增加1.35万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为83.01%，高炉产能利用率
       为88.66%，均较上周有所上升，分别上升0.4%和0.38%。钢厂月度需求环比增加28.83%，同比减少8.84%。1-4月生铁和粗钢产量同比分别下降9.4%和10.3%。截至5月20日，Myste
       el硅锰63家样本企业库存为10.83万吨，环比增加2.78万吨。全国锰矿港口库存为525万吨，环比减少19.4万吨。近期央行下调五年期LPR、疫情不断转好提振市场预期，但坚持动态清零政策仍然对市场需
       求有所压制。北方地区生产稳定，对锰矿有一定的补库需求，天津港锰矿开始出现去库。基本面上看，周度产量减少，厂家端两个月以来首次出现环比累库，钢厂需求有小幅增加，但受粗钢平控目标和成材需求偏弱负反馈影响，
       需求上升空间或有限，基本面同样偏弱，但硅锰成本支撑明显，短期走宽幅震荡逻辑。豆粕：关注市场对天气的炒作，短线偏多参与为主根据中国粮油商务网报价，5月26日，油厂豆粕报价普遍下跌10-30元，其中江苏地
       区油厂豆粕主流报价在4100-4200元/吨，8-9月基差报m2209+200。巴西国家商品供应公司(CONAB)周二发布的数据显示，截至5月21日巴西2021/22年度大豆作物收获进度达到98.1%
       ，高于一周前的96.8%，去年同期的收获进度为99.0%。阿根廷农业部本周发布的数据显示，2022年4月份阿根廷大豆压榨量为393万吨，比3月份提高34%。压榨增长的原因在于大豆制成品需求强劲,加工利
       润良好。美国农业部全国大豆播种面积96%的18个州，截至5月15日〈周日〉，美国大豆播种进度为50%，上周30%，去年同期73%，五年同期均值为55%。乌克兰农业综合企业社团(UCAB）负责人Roma
       n Slaston在接受标普全球大宗商品（〈S&P GlobalCommodity Insights）采访时表示，目前乌克兰农户正忙于春耕，而当下俄乌战事或令农户将部分玉米农田改种大豆。农业部所属的饲
       料工业协会公布的数据显示，4月中国饲料产量为2249万吨，较3月环比下降3.72%,同比下降8.17%;1-4月累计产量为8970万吨，较去年同期则同比增加1.40%。监测数据显示截止到上周五时，国内
       油厂大豆库存为532.4万吨，周度增加23.2万吨，豆粕库存69.9万吨，周度增加12.8万吨，合同量为382.4万吨，周度减少38.2万吨。海关总署数据显示，中国4月份从巴西进口的大豆较上月激增，因
       货物延迟抵达。4月份中国从巴西进口了630万吨大豆，比3月份的287万吨增加120%，亦高于去年同期的508万吨。监测数据显示截止到上周五，美国累计对华装运了40万吨，巴西累计装运了460万吨大豆，阿
       根廷和乌拉圭累计装运了36万吨。南北美三国累计装运了536万吨，港口排船量为415万吨。据此计算6月大豆到港量有望维持在920万吨左右，7月到港量在800-820万吨。昨晚美豆大幅上涨，拉尼娜持续，市
       场存在天气升水的需求，关注市场对天气的炒作，豆粕仍以短线偏多参与为主。油脂：印尼棕榈油出口供应仍受限制根据中国粮油商务网报价，5月26日，广东一级豆油贸易商价格12550元，上涨30元；6月基差报y2
       209+950。广州港口地区24度棕榈油15608元，上涨138元；6月基差报p2209+1400。交易商称在印尼对棕榈油出口设限以及印度允许免税进口毛豆油后，印度棕榈油进口量可能减少近五分之一，因为
       较为便宜的豆油将占据更大的市场份额。交易商表示在全球最大食用油进口国印度取消关税后，印度买家料将开始投奔其他竞争油脂，因此市场出现了针对近月棕榈油期货合约的卖盘。印度周二宣布允许在本财年和下一财年（截
       至2024年3月)免税进口200万吨毛豆油和200万吨葵花籽原油，以期抑制国内价格上涨。贸易商及政府官员此前曾透露，印度可能为了抑制食品通胀而下调毛豆油及葵花籽原油的进口税。印度为全球头号植物油进口国
       。印度溶剂萃取商协会(SEA)称，预计印度今年大豆产量料低于1000万吨，而该国政府预计大豆产量料为1383万吨。印尼周一允许重启棕榈油出口，但行业人士称，除非有关多少植物油必须国内留用的细节浮出水面
       ，否则出口不太可能重启。印尼贸易部周一发布规则称，企业必须取得出口许可，而且只有满足所谓的“国内市场义务〈DMO）”的企业才能获得许可。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，5月1-20日
       马来西亚棕榈油产量环比下降15%，其中鲜果串（FFB〉单产环比下降15.87%，出油率(OER）环比增加0.19%。中国海关总署周三公布的数据显示，2022年4月中国食用棕榈油进口量为12万吨，同比减
       少59.6%;1-4月累计进口38万吨，同比下滑70.8%。监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为25.1万吨，周度减少2.8万吨，合同量为3.6万吨，周度减少0.3万吨。三大食用油库存总量为
       152.25万吨，周度减少9.84万吨，其中豆油库存99.08万吨，周度减少5.07万吨，食用棕油库存26.2万吨，周度减少2.85万吨，菜油库存29.82万吨，周度减少1.92万吨。印尼贸易部周一发
       布规则称企业必须取得出口许可，棕榈油出口供应仍受限制，印度允许免税进口毛豆油，油脂整体供应形势仍偏紧，建议短线偏多参与。生猪：现货继续看涨，期货近月逢低多玉米：市场供应增加，短期价格偏弱调整5月26日
       东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2701元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2858元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2870-2890元/吨，
       较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2870-2890元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2960元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车385辆，较昨日减少341辆。据Myste
       el农产品统计，截止2022年5月18日第20周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米101.7万吨，较前一周增加1.4万吨；与去年同比增加5.9万吨
       ，增幅6.22%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比 53.90%，共消化54.8万吨，较前一周增加1.0万吨；玉米酒精企业消费占比29.82%，消化30.3万吨，较前一周增加0.8万吨；氨基
       酸企业占比16.29%，消化16.6万吨，较前一周减少0.4万吨。东北地区自然干粮上市，市场供应增加，下游采购需求降温。贸易商出货意愿提高，深加工企业厂门到货量较多，后续将逐步进入消化库存的阶段。华北
       地区新麦即将上市，贸易商腾库增多，玉米收购价格有所下调。南方港口谷物库存充裕，饲料企业维持安全库存，现货采购需求疲软，预计玉米价格偏弱调整，短期观望。白糖：外盘反弹趋弱，郑糖多单减持巴西中南部5月上旬
       甘蔗单产及产糖率不尽如人意，5月下旬糖产量同比下滑30%，机构预测新榨季产量在2900-3400区间，波动相对比较大。前期巴西霜冻天气尚未对甘蔗产生明显影响，原糖仍面临20美分/磅压力。最新含水乙醇折
       糖价达到19.86美分，支撑原糖。印度，泰国进入榨季尾声，对行情扰动相对不大，继续关注印度出口进度。5月以来以来产区成交相对清淡，但是随着基差走强，基差贸易商出货加快，成交偏好。上海疫情预计5月中旬以
       后可能看到拐点，利多销区与市场情绪。综合来看，SR2209 5800以下空间有限，后期关注事件性驱动因素。国际方面：巴西甘蔗行业协会(Unica) 数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗3437.
       1万吨，同比下降17.04%;产糖1 66.8万吨，同比下降30.1%;乙醇产量同比下降10.03%，至16.55亿升。糖厂使用40.77%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.99%。截至5月15日印度
       糖厂已生产3488.3万吨糖，高于去年的3047.4万吨，仍有116家糖厂未收榨，同比增加71家。泰国21/22榨季截至5月1日累计压榨甘蔗9205.47万吨，产糖1013.3万吨，平均产糖率11.0
       1%。20/21榨季泰国共计压榨甘蔗6665.88万吨，同比减少11%，产糖757万吨。国内方面：海关总署公布数据显示，2022年4月我国进口食糖42万吨，同比增加23.96万吨，增幅132.82%。
       2022年1-4月累计进口食糖135.85万吨，同比减少6.64万吨，降幅4.66%。21/22榨季截至4月，我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。海关总署公布
       的数据显示，糖浆三项4月合计进口量为12.40万吨，同比增加8.74万吨，增幅238.80%；2022年1-4月糖浆三项共累计进口35.53万吨，同比增加21.92万吨，增幅161%。棉花：美棉上方承
       压，料维持宽幅震荡格局近期美棉上涨动力不足，外媒近期报道的德州会有降雨干旱程度有望有所缓解，以及内外棉较长时间的大幅倒挂严重影响了国内市场上对美金棉的采购情绪。国内新疆棉花现货报价普跌，市场逢低成交略
       有增加，下游棉纱价格暂稳，纺企前期订单走货控产销，整体交投偏弱，厂商未来信心不足。短期来看，下游市场偏弱但存被动补库，故棉价阶段性下跌后震荡格局明显。国际方面：美国农业部在周度作物生长报告中称，截止5
       月22日当周，美国棉花种植进度54%，上一年度同期为37%，五年均值为51%。种植明显加快。USDA：截至5月12日当周，2021/22美陆地棉周度签约2.52万吨，周增303%，较前四周平均水平增3
       %，其中印度0.77万吨，越南0.71万吨；2022/23年度周签约0.58万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.78万吨，周降6%，较前四周平均水平降11%，其中中国2.3万吨，越南1.27万吨。
       国内方面：5月25日，全国3128皮棉到厂均价21831元/吨，下跌269元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29135元/吨，下跌10元/吨；纺纱利润为120.9元/吨，增加285.9元/吨
       ；郑棉价格大幅下挫，导致原料价格加速下跌，但纱线价格比较平稳，纺企采购成本大幅下降，纺纱即期利润为正。截至5月25日，郑棉注册仓单16398张，较上一交易日减少44张；有效预报840张，较上一交易日减
       少9张，仓单及预报总量17238张，折合棉花68.95万吨。鸡蛋：饲料成本支撑，期货调整空间有限花生：花生现货价格处于涨跌两难国内花生价格平稳运行。部分产区进入农忙阶段，产区上货量有所减少，部分库存贸
       易商出货意愿增加，但实际成交有限，缺乏一定需求。东北产区308通货米报价4.70-4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，部分地区4.85元/斤，大花生通货报价4.45-4.5
       0元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量稳定，鲁花通货米成交价格在8200-8800元/吨，部分好货成交价格在9000元/吨，正阳鲁花、扶余鲁花、襄阳鲁花
       相继停机。盘锦益海采用自主报价收购，其余工厂成交价格相对稳定。国内花生油市场今日止涨企稳，油厂出货不佳。花生现货价格高位，油厂榨利下降，油脂盘面及其他油脂现货的高位运行，均支撑花生油价格上涨。目前市场
       对花生油看多情绪较浓厚，但花生油终端需求较弱，限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为20000元/吨。前期价格的上涨已经让市场收购了
       充足货源，近期处于购销僵持的局面。部分油厂陆续停机，市场整体需求有限，花生价格上涨动力不足，但产区余量有限，持货商继续挺价，短期来看花生价格处于涨跌两难的状态。建议盘面短线操作，期货升水较大，注意回调
       风险。红枣：端午备货结束，短线偏空操作红枣长势方面:主产区新疆灰枣长势正常，综合阿克苏、喀什、阿拉尔产区来看，花期较往年提前5-10天，整体开花情况在50%-60%，目前已有少量自然坐果，关注近期高温
       预警天气对坐果的影响。红枣价格方面;随着端午备货的结束，节日提振效应减弱，产销区价格震荡调整，小级别货源剩余较少，且质量参差不齐，交投重心小幅上移，相比之下客商多选择高性价比货源。随着端午备货的结束，
       进入传统淡季，时令水果冲击干果类市场需求，预计价格或有回调可能，成本支撑下，即便出现回调松动空间也较小。期货仓单较多，盘面轻仓操作为宜，建议短线偏空操作。苹果：时令水果上市量逐渐增加，苹果需求转淡产区
       市场:产区交易氛围仍为清淡，时令水果上市后冲击明显，客商拿货心态谨慎。目前多以客商按需自提发货为主，价格暂稳，栖霞8O#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#―二级4.5-4.8元/斤。洛川
       70#起步3.5-4.0元/斤，80#起步5.2-5.8元/斤，以质论价。山西、河南产区处于清库阶段。销区市场:批发市场苹果高价货源需求较差，时令水果大量上市且西瓜等替代品价格下滑明显，导致苹果销售受
       到影响。产地交易行情偏弱，时令水果上市量逐渐增加，苹果需求转淡，预计短期内苹果价格稳中偏弱运行。目前产区逐渐进入套袋期，需关注产区套袋情况，盘面短线偏空操作。原油：低供应叠加旺季燃料需求，油价或持续高
       位震荡5月26日，国际油价大幅上涨。NYMEX 原油期货07合约114.09涨3.76美元/桶或3.41%；ICE布油期货07合约117.40涨3.37美元/桶或2.96%。中国INE原油期货主力合约
       2207涨6.8至708.4元/桶，夜盘涨25.7至734.1元/桶。1.六名消息人士表示，欧佩克+料将在6月2日的会议上维持现有的增产政策，即增产43.2万桶/日。2.利比亚石油部长：利比亚原油产量
       为75万桶/日。3.新加坡企业发展局（ESG）：截至5月25日当周，新加坡燃料油库存为2110万桶，上周为1880万桶。新加坡轻质馏分油库存为1550万桶，上周为1370万桶。新加坡中质馏分油库存为7
       30万桶，上周为740万桶。4.俄罗斯副总理诺瓦克：预计2022年石油产量将从2021年的5.24亿吨降至4.8-5亿吨。欧盟对俄制裁陷入僵局且未有定论，俄罗斯石油产量虽有下降，但俄罗斯石油出口未见受
       到影响，俄罗斯石油贸易转向或削弱其供应中断缺口。美国方面则持续抛售战略石油储备，一定程度缓解供应端的紧张局势。需求方面，经济衰退担忧反复，国内疫情下的封锁政策一定程度影响燃料消费，且三大机构均下调20
       22年石油需求增速，但在夏季燃料高峰季来临之前，燃料库存的低位以及海外燃料需求的强劲持续对油价形成强支撑，最新EIA美国汽油库存已经去化至2014年以来的最低季节性水平。总体而言包括OPEC+等主产国
       在内的供应弹性较弱叠加燃料供应紧俏，预计油价震荡偏强运行，下行风险在于各国加息货币政策下经济增长放缓以及俄罗斯石油供应受影响程度不及预期，建议逢回调可做多。沥青：供应资源紧俏，沥青基本面边际改善5月2
       6日，国内沥青市场均价上涨4至4536元/吨，涨幅0.09%。北方沥青资源供应量紧俏，东北主力炼厂沥青价格上调，带动今日国内沥青市场均价上涨。北方地区外销资源紧缺，且炼厂开工率偏低，中下游用户看涨情绪
       加重，部分炼厂及贸易商限量发货，不过目前现货成交仍较为清淡，区内沥青价格持稳。截至5月20日当周，全国炼厂开工率环比-1.13%至24.13%，同比-14.87%；东北地区开工率-2.25%为26.8
       9%，山东地区开工率环比持平为21.11%，华北华中地区开工率环比增加1.19%为28.74%，长三角地区开工率环比-5.19%为21.94%，华南西南地区开工率-2.95%为17.72%。截至5月2
       0日当周，炼厂库存率环比-1.12%至39.55%，同比-7.45%；东北地区炼厂库存率环比-1.84%至24.26%，华北山东地区环比-0.85%至42.04%，长三角地区环比-1.75%至35.5
       9%，华南地区环比持平为23.75%；社会库存率则环比-0.31%至36.74%，同比-17.26%。炼厂利润持续低迷，沥青供应维持低位不变。需求方面，北方部分地区需求有所转好，支撑炼厂出货，但南方地
       区仍以刚需为主，且天气因素影响下需求释放较为有限，当前资金有限情况下，高价需求受到抑制。总体而言，供应资源紧俏的情况下，沥青基本面边际有所改善，等待疫情得到控制以及天气转好，沥青需求或进一步释放，届时
       沥青估值有望进一步修复。成本支撑偏强，单边建议逢回调偏多思路。PTA：成本偏强VS需求弱势 短期PTA高位震荡昨日亚洲PX下跌16美元/吨至1297美元/吨，PTA现货加工费略修复至262元/吨，TA
       09盘面加工费182元/吨。PTA：近期PTA装置变化较多，逸盛新材料降负至8成，逸盛大化375万吨重启，海南逸盛降负中，准备停车；百宏250万吨短暂降负，独山能源250万吨、洛阳石化32.5万吨检修
       ，台化120万吨装置重启延后，个别装置降负运行，目前PTA负荷降至69.8%（-5.5%）。下游聚酯：近期江苏江阴等地陆续恢复，检修的装置逐步开启，也有个别装置执行检修，聚酯负荷小幅提升至83.1%（
       +1.3%）。终端：江浙终端开工率继续下降，加弹、织机、印染开工率分别为64%（-11%）、52%（-7%）、61%（-6%）。各地综合订单气氛依旧偏弱，坯布高位库存水平下，原料的持续上涨，终端工厂反
       应在端午来临前再次降负运行。昨日PTA期货区间震荡，现货市场商谈尚可，个别主流供应商延续出货操作，现货基差偏稳为主，个别聚酯工厂递盘，早盘受个别装置计划外降负影响，远月基差略偏强。5月货源在09+85
       ~90成交，个别略高在09+95成交，略低亦有，成交价格区间在6755-6850附近。6月下在09+100~110有成交。主港主流货源基差在09+85。6月PX供需预期明显转弱。PXN扩大至430美元
       /吨，高利润下，PX负荷继续提升，而下游PTA在低加工费下计划外检修增加，6月PX累库预期较强（预估约20万吨左右），且PX市场出货意愿略强，短期PX涨势放缓或出现调整，PXN存压缩预期。随着PTA装
       置计划外检修增加，下游聚酯负荷仍在缓慢回升（但需关注终端负荷再次下降对聚酯的负反馈），PTA供需预期有所改善，6月可能小幅去库，加工费或适度修复。综合看，PTA减产对原料PX的利空作用大于对PTA自身
       的利好。短期PTA原料成本支撑略转弱，但油价走势仍偏强，价格重心仍受支撑。策略上，单边观望，关注空TA多SC套利。乙二醇：供需两弱加高库存，MEG低位震荡昨日乙二醇价格重心低开上行，市场商谈一般。早盘
       乙二醇价格重心低开整理，现货低位成交至4730-4740元/吨。随后盘面低位坚挺上行，场内部门合约商买盘跟进，至尾盘现货最高成交至4840-4850元/吨附近，高位报盘逐步增加。美金方面，乙二醇外盘重
       心低位上行，早间近期船货595美元/吨附近商谈成交，午后6月船货商谈至607-610美元/吨附近。MEG：国内乙二醇整体负荷在56.09%（-0.45%），其中煤制乙二醇负荷在52.20%（+5.53
       %）。下游聚酯：近期江苏江阴等地陆续恢复，检修的装置逐步开启，也有个别装置执行检修，聚酯负荷小幅提升至83.1%（+1.3%）。终端：江浙终端开工率继续下降，加弹、织机、印染开工率分别为64%（-11
       %）、52%（-7%）、61%（-6%）。各地综合订单气氛依旧偏弱，坯布高位库存水平下，原料的持续上涨，终端工厂反应在端午来临前再次降负运行。MEG现金流持续亏损下，供应端仍在收缩，三季度MEG供需面
       存好转预期，下游聚酯负荷回升缓慢，MEG去库幅度有限，港口高库存将持续，且近期石脑油及乙烯走势偏弱，MEG承压明显，预计短期MEG在4800-5100低位震荡，区间下沿可逢低多。操作上，4900附近仍
       可滚动低多。短纤：供需预期偏弱，但成本端支撑偏强昨日直纺涤短工厂报价普遍维稳，成交商谈。期货盘整，现货市场成交重心变动不大，主流维持8300-8450元/吨出厂或短送。下游刚需采购，产销高低略有差异，
       较低2-3成，较高做平附近。平均产销58%。江阴某大厂货源基差维持07+30~+50元/吨。江浙1.4D 主流商谈8300-8450元吨出厂或短送，福建主流8300-8350元/吨现款短送，山东、河北
       主流在8400~8550送到。逸达及三房巷负荷提升，直纺涤短开机负荷升至74%附近。需求，纯涤纱及涤棉纱商谈走货，销售平淡，部分库存偏高工厂有减产意愿。部分短纤装置逐步恢复，加上近期新凤鸣投产，近期短
       纤负荷提升明显；且近期原生和再生价差扩大，再生短纤替代意愿增加。需求上看，因终端需求整体偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流大幅压缩，部分库存偏高工厂有减产意愿。短纤整体供需预期偏弱，但成本端支撑偏强，预计
       短纤绝对价格跟随原料端波动，加工费维持低位。策略上，PF基本面偏空，但油价偏强，空单暂观望。苯乙烯：装置炒作加补空需求，苯乙烯短期偏强昨日华东市场苯乙烯大幅走高，在国内装置检修带动下，市场炒作气氛浓厚
       ，基差快速走强，下游刚需跟进，市场交投气氛升温，至收盘现货10180-10360，6月下10200-10360，7月下10150-10340，单位：元/吨；美金市场重心走高，随着国内价格的大幅走高，带
       动外盘报盘走高，内外盘维持倒挂，市场商谈气氛冷清，以纸货报盘为主，7月纸货1360对1380，6月到船货买盘1370 LC90，单位：美元/吨。昨日国内纯苯市场价格重心上涨，整体港口库存偏低，加上进口
       美金纯苯持续上涨等进口成本抬升，另外下游苯乙烯价格出现上涨助力等，尽管有跟多苯乙烯装置加入减产计划中，截止收盘，华东港口纯苯现货及5月下商谈在9480/9550元/吨，6月下商谈 9360/9400元
       /吨，7月下商谈 9160/9200元/吨，8月下商谈9010/9050元/吨。苯乙烯开工率持降至72.7%附近。需求上，终端需求跟进低迷，江阴嘉盛停车，大连检修开工在6成附近，行业利润一般，PS工厂
       开工偏低，行业现金流处于亏损，原料采购谨慎，ABS行业利润大幅收窄，行业开工正常运行。万华苯乙烯装置停车检修，海湾计划内检修在即，且市场传言某大型装置存检修计划，叠加近两日纸货交割，在供应减少炒作下，
       市场补空增加，带动基差明显走强。然而下游需求仍偏弱，部分下游胀库，三大下游开工连续两周下降，加上原料大涨导致PS亏损扩大，预计整体跟进有限，苯乙烯行情不具持续性。纯苯来看，6月供需环比转弱预期明显，供
       应逐步增加，下游计划外减产增加。纯苯存高位回调压力，但短期油价走势偏强，加上补空需求下，短期纯苯和苯乙烯偏强，谨防补空结束后冲高回落。操作上，EB暂时观望。LLDPE：盘面持续反弹空间或有限，宽幅震荡
       对待现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8650（环比+100）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比+50）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库70.5万吨，环比-3万吨。基差
       方面，昨日L主力09合约基差-99。LLDPE观点：月底石化考核力度加大，近期去库尚可，叠加成本端国际油价突破反弹，L盘面持续反弹，目前主力09基差走弱明显，需求短期可能有所恢复但仍处于季节性淡季，中
       期来看L延续成本支撑和弱现实的格局，建议继续宽幅震荡思路对待，关注主力合约9000附近的阻力。操作策略方面，谨慎追高，宽幅震荡对待，低买高卖。PP：盘面持续反弹空间或有限，宽幅震荡对待现货PP拉丝价格
       方面，昨日华北拉丝低端价8450（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8550（环比+70）元/吨，华南拉丝低端价8650（环比+120）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库70.5万吨，环比-3万吨。
       基差方面，PP主力09合约最新基差-197。PP观点：月底石化考核力度加大，近期去库尚可，叠加成本端国际油价突破反弹，PP盘面持续反弹，目前主力09基差走弱明显，需求短期可能有所恢复但仍处于季节性淡季
       ，中期来看PP延续成本支撑和弱现实的格局，建议继续宽幅震荡思路对待，关注主力合约8900附近的阻力。操作策略方面，谨慎追高，宽幅震荡对待，低买高卖。尿素:商品情绪有所回暖，盘面或有反弹但幅度不会大现货
       价格方面，前一交易日华鲁报价3170（环比-0）元/吨，晋开报价3150（环比-0）元/吨，临沂市场接货价3240（环比+0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货3140元/吨，前一交易日尿素主
       力UR2209收盘2838元/吨，09合约基差+302。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到05/26日，上游尿素厂家库存为21.5万吨，环比+2.5万吨，目前厂家库存仍处于历史低位水平。农需
       延续阶段性疲软，厂家继续挺价等待需求释放，宏观氛围层面商品市场炒作复工需求和政策刺激，短期尿素可能亦受提振而有反弹，维持反弹幅度有限的观点，仍看好高供应高利润的尿素面临农业需求转弱时的明显回调机会，维
       持中线逢高做空思路。操作策略方面，继续偏空对待，09反弹至2900+仍可逢高做空。PVC：宏观氛围似有转强，PVC震荡为主驱动暂不足国内PVC市场氛围平静，现货成交一般，参与者仍然观望为主，主流成交价
       波动不太。5型电石料，华东主流现汇自提8350-8480元/吨，华南主流现汇自提8350-8480元/吨，河北现汇送8330-8400元/吨，山东现汇送到8400-8450元/吨。各地电石市场价维持稳
       定为主，观望气氛浓厚。电石厂积极出货为主，下游到货状况不一，依旧是多数稳定，个别根据到货灵活调整。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4820-4930元/吨；河南地区宇航到厂价格4550
       元/吨，计划明日降50元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价4280元/吨。开工：PVC整体开工负荷76.33%，环比下降4.96个百分点；其中电石法PVC开工负荷76.17%，环比下降5.88个百分点
       ；乙烯法PVC开工负荷76.93%，环比下降1.56个百分点。库存：截至5月20日华东样本库存25万吨，较上一期增3.43%，同比增68.24%，华南样本库存4.94万吨，较上一期减0.7%，同比增3
       0.34%。华东及华南样本仓库总库存29.94万吨，较上一期增2.73%，同比增加60.54%。近两日政策扰动剧烈，政策看对于抗疫决心依旧，地产端房住不炒主旋律依旧，各地适当放松地产相关政策且后续存陆
       续加码刺激可能。相关连商品看塑料连续上涨，昨夜原油大涨，整体氛围似暂止颓势。电石价格经过一轮回落后观望情绪加重，成本端支撑暂稳；PVC新一期开工率如预期下滑，幅度较大，短期供给端缩量。需求据悉相关建材
       系现货成交好转，PVC有待观察。短期看情绪扰动，现实尚不支持大涨，预计震荡为主。甲醇：能源大涨，产业装置消息扰动较强国内：内蒙古市场弱势整理，最终收盘价格为2280―2380元/吨。山东地区甲醇市场整
       理运行，日内交投延续清淡气氛，综合评估价在2570―2800元/吨。广东地区弱势下行，日内在2810―2830元/吨。太仓甲醇市场重心上移，最终评估在2780―2785元/吨开工率：截至5月26日，国
       内甲醇整体装置开工负荷为72.08%，较上周下跌0.06个百分点，较去年同期下滑3.62个百分点；西北地区的开工负荷为83.91%，较上周上涨2.58个百分点，较去年同期上涨0.08个百分点。库存：截
       至5月25日，中国甲醇港口样本库存量：89.23万吨，较上期+0.56万吨，环比+0.63%，库存继续积累。中国甲醇样本生产企业库存35.38万吨，较上期跌2.29万吨，跌幅6.08%；样本企业订单待
       发31.27万吨，较上期跌-0.12万吨，跌幅0.37%。近两日烯烃端涨幅明显，昨夜原油大涨，盘面对甲醇或有带动。煤炭端看市场煤价预计维持偏高，生产企业估值中性。装置方面渤化MTO近期投产相关消息提供
       一定预期利好，此外常州富德能否重启值得后续关注，新一期烯烃端开工有一定回升。海外欧洲多套装置检修，伊朗卡维昨日临停。库存看港口中性，产区去库，压力不大。预计甲醇近期走势偏强震荡。
1 国信 美联储会议纪要无新意 金银维持震荡周三晚间，COMEX黄金期货下跌1%报1846.3美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.9%报21.87美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报39
       9.12元/克，下跌0.03%；沪银2206主力合约报4749元/千克，下跌0.48%。美联储会议纪要无更多增量信息，隔夜美元指数略有回升，金银震荡偏弱。美国经济高位放缓压力凸显，5月markit P
       MI下滑且不及预期，里士满联储制造业指数转负。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力有所缓解，金银上方压力有所减弱。美国通胀强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，
       结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：多单继续持有。4
-1 鲁证 美联储 5 月会议记录显示，所有与会的决策者都支持加息 50 个基点，以对抗通胀。他们一致认为，通胀已成为美国经济表现的一个关键威胁，且如果美联储不采取行动，通胀可能会进一步攀升。会议记录
       显示，“大多数与会委员”认为，在 6月和 7 月的政策会议上，以同样幅度进一步加息“可能是合适的”。欧洲央行总裁拉加德表示，到 9 月底欧洲央行可能让关键利率脱离负值区域，并可能进一步加息。市场目前预
       计，今年欧洲央行将加息 110 个基点，即在从 7 月开始的每一次政策会议上加息幅度都将超过 25 个基点。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压制金银，白银因其容易
       受其工业属性影响表现更弱。市场对于紧缩预期反应强烈，充分预期后美元上涨暂时，金银回落至阻力位附近受支撑反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
-0.7 南华 窄幅震荡周四贵金属走势以窄幅震荡为主，交易主线相对缺乏，消息面亦清淡。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则继续减少86.12吨至17357.9
       6吨。目前市场焦点在晚间美PCE数据上，预期同比增4.9%，如不及预期，可能增加市场对美联储紧缩在四季度转向的预期。操作上，短期贵金属预计震荡盘整，美黄金上方阻力1870，下方第一支撑1840，建议观
       望。中长线维持看多，如有回调仍是买入机会。
1

能源化工
能源化工 0.2789

原油 0.7143
0.5 国泰  上测压力，暂时不宜追多
0 国投 隔夜油价上涨，主要受金融市场风险偏好上升及美国对伊朗石油出口制裁力度加大推动。目前俄罗斯部分炼能退出造成的海外成品油市场供应偏紧难有改观，但从石油市场整体平衡来看，后期虽俄罗斯产量继续下滑难
       以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，对短线上涨需谨慎对待，关注突破有效性。
1 光大 周四原油大幅上涨，其中WTI 7月合约收盘上涨3.76美元至114.09美元/桶，涨幅为3.41%。布伦特7月合约收盘上涨3.37美元至117.40美元/桶，涨幅为2.96%。SC2207以
       734.1元/桶收盘，上涨25.7元/桶，涨幅为3.63%。随着夏季需求迫近，价差的飙升显示了对即刻可用原油的需求提升。现货市场的强势也在推动价差走扩。美国原油期货交割地俄克拉荷马州库欣的库存已连续三
       周减少。欧洲也一直在采购轻质低硫原油，以弥补俄罗斯供应缺口。俄罗斯如今在石油天然气出口问题上着眼于东方，致力于开拓亚洲市场。OPEC+内部数据显示，4月产量比目标水平低260万桶/日，其中俄罗斯占缺口
       的一半。即使没有正式的禁令，俄罗斯的石油供应量也大大减少，因为买家和贸易公司都避开了该国的供应商。匈牙利仍然是欧盟对俄石油制裁所需一致支持的绊脚石。匈牙利正在争取约7.5亿欧元（8 亿美元）来升级其炼
       油厂并扩建一条来自克罗地亚的管道，以使其能够摆脱俄罗斯的石油。油价供需两端合力，价格大幅反弹。
1 中期 供应忧虑刺激油价强势上行
1 五矿 周四上涨油价周四上涨，延续本周上扬态势，因迹象显示原油供应紧张，但欧盟与匈牙利就禁运俄罗斯原油的相关计划争执不休。美国原油库存最近一周下降，因炼油商加快生产步伐，将整体产能利用率提升至疫情以
       来的最高水平。报告显示，截至5月20日当周，美国原油库存减少100万桶，至4.198亿桶，分析师之前预估为减少73.7万桶。欧洲理事会主席米歇尔(Charles Michel)周三表示，欧盟希望能够在
       欧洲理事会5月30日举行的下次会议之前就对俄罗斯石油的制裁达成一致。德国经济部长哈贝克(Robert Habeck)周四在柏林举行的七国集团(G7)会谈上表示，欧盟仍可在未来几天就俄罗斯石油禁运达成协
       议，如果无法达成协议，也可以寻求"其他手段”。不过，匈牙利仍然是欧盟通过制裁措施的绊脚石。匈牙利要求获得约7.5亿欧元资金，以升级国内炼油厂，并扩大一条来自克罗地亚的输油管道，使其能够摆脱对俄罗斯石油
       的依赖。即使没有正式禁令，由于买家和贸易公司避免与俄罗斯的原油和燃料供应商打交道，市场上的俄罗斯石油供应也已经大幅减少。据俄罗斯国际新闻通讯社(RIA)周四报道，俄罗斯副总理诺瓦克表示，今年该国石油产
       量预计从2021年的5.24亿吨降至4.80-5.00亿吨。在封锁两个月后，上海准备解除封锁，同时美国的驾驶高峰期将随着阵亡将士纪念日周末的到来而展开，这可能为石油需求提供助力。
0.5 银河 隔夜地缘事件再起波澜，俄乌战争继续胶着，欧盟对俄石油禁运制裁落地的预期走强，同时美国对伊朗政策转向强硬，在预期伊核谈判短期难以达成的基础之外，市场当前已经流通的伊朗原油也将受到影响，油价
       站上近2个月来新高。从基本面上看，供应端受地缘问题表现偏紧，需求端存在旺季支撑，油价整体表现为易涨难跌的状态。短期油价受消息面影响较大，仍将呈现宽幅波动的节奏。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
1 国信 消费旺季到来 油价维持震荡上涨上周美国原油和汽油库存下降，加剧了即将到来的夏季需求高峰燃料短缺，国际油价小幅上涨。美国能源信息署数据显示，截止5月20日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总
       量9.52亿桶，比前一周下降699万桶；美国商业原油库存量4.2亿桶，比前一周下降102万桶；美国汽油库存总量2.2亿桶，比前一周下降48万桶。美国原油日均产量1190万桶，与前周日均产量持平。技术面
       ，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡上涨思路操作。21
1 永安 国际油价大幅上行，一举突破近2个月的震荡区间上沿，Brent+2.72%至117.61美元/桶，WTI+3.2%至114.28美元/桶，SC+0.78%至714.9元/桶，SC夜盘收于734
       .1元/桶。现货贴水小幅走弱，整体高位，含硫资源相对偏弱；月差结构跟随油价走强，Brent和WTI月差保持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美元走强对油价估值的压力增加，但原油短期仍由供给矛盾
       主导。周期价值指标处于合理区间。俄乌冲突持续，但对油价的影响逐步减弱；伊核谈判再度重启，但短期达成协议的概率较低；OPEC+将于7月维持现有的增产政策（增产43.2万桶/日）；利比亚产量低位。中期供给
       矛盾取决于对俄制裁的力度，欧盟在对俄禁令问题上仍陷僵局，但欧洲长期摆脱俄罗斯能源的决心依然坚定，欧美也在寻求加征关税等可能的替代方案。欧美成品油紧缺局面延续，且受限于全球炼油产能瓶颈以及北半球出行旺季
       的支撑，成品油紧缺局面有望延续，近期关注美国对混合汽油实行豁免的提议能否落实。疫情防控抑制了中国4月以来的经济活动，目前疫情防控延续，中国需求回归的时点继续延后。库存方面，本周EIA数据显示，美国原油
       小幅去库，汽油延续去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期油价或维持高位震荡偏强，如果对俄制裁部分落地，则中期供应依然偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求未来回归，或使得Q3油价依然具备上行驱动。长
       期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体高位且有望进一步走强，同时关注美联储持续加息后对需求的抑制。仍推荐以滚动牛市价差策略参与。
1 鲁证 当地时间 26 日，英国财政大臣苏纳克在英国议会下院宣布，英国将向石油和天然气公司征收 25%的能源利润税。苏纳克说，该税是暂时性的，当石油和天然气价格恢复到历史上更正常的水平时，征税将被逐
       步取消。苏纳克同时宣布了一个 150 亿英镑的生活成本支持计划，以帮助民众对抗通货膨胀。当地时间 5 月 26 日，俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯将逐步恢复在 4 月出现下降的石油开采量，2022 年
       全年俄石油产量可能会下降为 4.8 亿至 5 亿吨。此外，诺瓦克说，俄罗斯还将维持至 2035 年前扩大液化天然气开采量至每年 0.8 亿至 1.4亿吨的计划，并将逐步开始以国产技术替代外国技术。墨西
       哥国家石油公司表示，4 月原油出口 102.4 万桶/日，环比增长 13.1％；汽油进口 39 万桶/日，环比增长 8.8％；汽油产量为 30.27 万桶/日，环比增长11.1％。逻辑及观点：目前，俄
       乌冲突并未出现明显变化，对短期原油价格的影响有限。不过，随着北半球夏天的来临，市场对未来原油需求进一步向好的预期对油价带来了较强支撑，特别是在美国成品油价格持续高涨也利好原油。油价料继续维持在高位，不
       过持续大涨的概率也不大。
-1 南华 原油回归供应，政策性炒作因素趋弱，关注海外衰退可能性带来需求转弱国内石脑油生产过剩，让利给PX，当前PXN430美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差，昨天PX价格有所转弱，然而原油夜盘大涨
       ，成本端依旧偏强。PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，高开工与聚酯弱订单下，近月转为累库，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
1
1
1
1

燃油 0.2222
-1 中信 裂解价差走弱但高硫燃油成本支撑仍强
1 国泰  偏强震荡，裂解修复
0 国投 俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或将
       对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。
0 光大 周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨0.94%，报4286元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨5.38%，报6244元/吨。截至5月25日当周，新加坡燃料油库存录得2110.6万
       桶，环比前一周增加233.9万桶（12.46%）；富查伊拉燃料油库存录得1090.2万桶，环比前一周增加56万桶（5.41%）。短期内，高、低硫市场仍将维持分化的走势。
0 中期 波段交易
1 银河 LU08内外价差51金/吨，FU09内外价差19金/吨，内盘估值中性。新加坡低硫近期月差继续走强，LU近月进口利润持续压缩，内外价差估值不高，且盘面持续低于现货，成本端原油高位震荡的状态下，
       低硫表现相对强势，盘面预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
0 国信 燃料油稳定 成本高位震荡周三夜盘，国际原油高位，燃料油价格震荡。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑明显和市场投放量不足的影响，推涨燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略
       显不足，局部地区出现资源短缺的现象。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，贸易商按需拿货。国际方面，国际原油供应持续吃紧，美国、日本、新加坡燃料油库存保持低位，推涨
       国际现货价格，美国商品出口量增加，支撑船用油需求。操作建议：震荡思路操作20
0 南华 大幅跟涨截止到夜盘，LU07上涨119元/吨，报6231元/吨，升水新加坡78.9美元/吨，FU09上涨112元/吨，报4343元/吨，升水新加坡22.8美元/吨。受原油的影响，燃油价格整体
       上移，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加233.9万桶，至2110.6万桶，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源
       于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，高硫暂时维持中性，暂时以观望为主。
1

低硫燃油 0.0
0 中信 价差修复驱动低硫再次突破高位

LPG -0.1429
1 中信 供需均小幅回升，LPG
1 国泰  强势反弹
0 国投 国际市场丙烷较原油比价维持偏低，支撑化工裂解需求，当前国内市场受炼厂开工率相对偏低支撑，较国际市场回落幅度偏低。后续炼厂增加供应，国内入夏民燃需求继续走弱，进口成本松动下市场情绪缺乏上行驱动
       ，高位拉锯后或仍以下调为主。盘面顶部高位整理，预期和现实均缺乏驱动或维持窄幅震荡，顶部压力持续增强下，关注高位布空机会。
-1 永安 PG22076059（+213），夜盘收于6137（+78）；华南民用6190（C100），华东民用5850（C100），山东民用6030（C20），山东醚后6450（+0）；价差：华南基
       差131（C313），华东基差C109（C313），山东基差171（C233），醚后基差741（C213）；07C08月差42（+6），08C09月差53（+25）。现货方面，醚后价格今日持稳。下游入
       市补货积极，目前厂家库存压力得以缓解，整体交投氛围良好。燃料气方面，华南及华东气价格均走跌，跌幅普遍在100元/吨附近。目前民用气供应水平依旧偏高，下游采购谨慎，市场交投表现平缓。估值方面，昨日盘面大
       涨，夜盘继续推涨。基差转为升水结构，内外价差顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端近期外盘丙烷基本面季节性走弱，前端结构进一步收窄，首次行价差走弱至平水结构，油气比明显下行，但仍位于合理区
       间且有企稳迹象；国内现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；外盘丙烷淡季弱现实逻辑依然占据主导；疫情影响及需求淡季共同作用下国内需求仍难见起色，以跟随原
       油弱势波动为主。RUBBER
-1 鲁证 美国原油及汽油库存下降，加剧夏季出行高峰燃料短缺忧虑，且欧盟计划分阶段禁运俄罗斯石油， 国际油价大幅上涨。NYMEX 原油期货 07 合约 114.09 涨 3.76 美元/桶或 3.41
       %；ICE 布油期货 07 合约 117.40 涨 3.37 美元/桶或 2.96%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 涨 6.8 至 708.4 元/桶，夜盘涨 25.7 至 734.1 元
       /桶。夜盘 PG07继续上行，涨 78 点，收于 6137 元/吨涨幅 1.29%。国内现货方面，国内基本面依旧偏弱，华东华南地区价格下行，炼厂供给本周略有上升。国产主流：华南 6190-6410 元
       /吨，上海 5700 元/吨，江苏地区 6150-6300 元/吨，山东民用主流 6050-6200 元/吨，碳四主流 6400-6470 元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 11 
       - 请务必阅读正文之后的免责声明部分LPG 表现强势，主要有两方面原因，一是国际原油大幅上涨成本得以提升，电视电话会议释放利好，市场对国内经济预期信心得以提振；二是近期期货下跌幅度较大，基差需要修复。
       目前 CP 与原油价格走势分叉明显，受季节因素影响，CP 率先走弱。目前，内外盘理论套利空间约 300 元/吨，且近期大商所仓单数量明显增加，LPG 或可作为空配品种。
-0.7 南华 基本面偏弱未改，PG区间震荡原油市场震荡偏强对PG形成支撑，在未看到成品油裂解持续大幅下滑前，高价格对需端的负反馈未发生，原油需求仍相对强势，油价保持高位震荡，此时原油对PG的指引相对
       有限。LPG自身基本面相对偏弱，表现在炼厂检修结束后逐步恢复开工，以及当前民用消费的季节性淡季，市场购销氛围延续清淡；化工需求PDH装置维持低利润，开工率提升有限。PG基本面偏弱使价格走势弱于原油。在
       原油市场成品油需求未出现负反馈前，油价震荡偏强，PG基本面偏弱，PG行情在纠结中价格区间震荡，价格重心有所回落，何时打破当前局面需要原油市场的进一步指引。PG2207合约上方阻力来到前期高位6300附
       近。
-0.3

沥青 0.725
1 中信 原油强势反弹，沥青期价夜盘借低利润大涨
1 国泰  强势延续
1 国投 隔夜国际油价大幅上涨，在成本端给予沥青市场很大支撑，沥青期货盘面创本轮的新高，沥青市场整体继续交易着供应偏紧的逻辑，虽需求不佳，但在供应收缩下市场维持去库的态势，现货价格轮番推涨。因此，只要
       原油能够始终维持偏强格局，那么沥青市场也将持续上行。
1 光大 周四，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.2%，报4492元/吨。近日稳增长稳预期政策不断出台改善市场预期，基建继续发力的必要性再次强化。供应端来看，国内整体开工水平偏低，本周沥青周度总产
       量为41.7万吨，环比增加5.3万吨。需求端来看，预计北方地区刚需稳定，近期部分项目集中释放需求，未来南方部分地区多降雨天气，终端施工或有所受阻。短期来看，偏低的供应水平持续支撑市场，预计价格维持震荡
       偏强运行。
0 中期 波段交易
0.7 银河 成本端原油价格强势支撑，供需上沥青仍处于低开工状态，尽管需求端表现相对中性，但现货和期货价格整体表现强势。3季度前原油定性看高位震荡，沥青供应和库存均处在偏紧状态，建议维持逢低做多的思路
       。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
1 国信 沥青震荡下挫 降雨影响需求周三夜盘，国际原油持续高位，沥青价格略有下挫，降雨影响需求。本周沥青炼厂全国开工率仅为24%，供应持续吃紧，但是沥青炼厂利润表现不佳，导致沥青排产逐步减少。库存方面
       ，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为39%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，部分地
       区进口价格已经高于现货价格，导致港口贸易商交投情绪不高。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或迎来上涨。操作建议：震荡偏强思路19
-1 永安 沥青盘面再度大涨，主要合约均创近年来新高，山东现货再度上涨，BU6月为4415元/吨(+23)，BU6月夜盘收于4526元/吨，山东现货为4280元/吨(+50)，华东现货为4550元/吨
       (0)，山东6月基差为-135元/吨(+27)，华东6月基差为135元/吨(C23)，BU9月-SC9月为-563元/吨(C7)。相对估值中性：盘面升水适中，综合利润低位。供应小幅增加但仍处低位，叠加
       原油价格维持高位，对现货价格形成支撑。供应端，炼厂综合利润低位下，短期增产沥青的意愿有限，5月实际产量约185万吨，再度低于排产，两家机构对6月排产的预估为170和209万吨，增幅相当有限。需求端，终
       端对高价存抵触心理，投机需求减少，且南方逐步进入梅雨季，刚需或季节性走弱。库存端，本周厂库社库均延续去化，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本
       增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：相对估值中性，低供应的上行驱动仍在，但刚需仍然偏弱，短期不建议高位追多。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，建议逢回调作为能
       源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐定投式做多远月沥青裂解，短期关注南方雨季对需求的抑制，当前建议逢高部分止盈。
1 鲁证 美国原油及汽油库存下降，加剧夏季出行高峰燃料短缺忧虑，且欧盟计划分阶段禁运俄罗斯石油， 国际油价大幅上涨。NYMEX 原油期货 07 合约 114.09 涨 3.76 美元/桶或 3.41%
       ；ICE 布油期货 07 合约 117.40 涨 3.37 美元/桶或 2.96%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 涨 6.8 至 708.4 元/桶，夜盘涨 25.7 至 734.1 元/
       桶。夜盘 BU09突破上涨涨 111 点，收于 4603 元/吨，涨幅 2.47%。国内沥青均价为 4419 元/吨，较上一工作日价格变化不大，华北报价继续保持强势，带动市国内场价格上行。成本端原油国
       际需求旺盛，国内需求预期好转，同时在战争结束前市场对俄供给担忧仍存，或将出现阶段性供需错配。综合来看，俄乌之间难以爆发更大规模战争，但战争也没有结束的迹象，同时需求较为乐观，短期原油偏强走势为主。沥青
       终端需求持续较好，仅南方地区因为多雨施工进度缓慢，沥青实际加工利润回暖，但开工率提升缓慢，现阶段沥青仍将保持相对强势，加工利润有望继续回升，沥青价格有望继续上行。
1 南华 原油再度大涨，沥青利好叠加昨日夜间原油大幅上涨突破，带动总体油品强势冲高，沥青在成本端和需求预期改善的背景下亦开始向上突破。当前炼厂较差的综合利润水平和低产量给予了多头强劲的依托：低产的大背
       景下，需求端的边际好转带动沥青持续去库。但终端需求尚未全面好转，未来逐渐进入雨季影响需求节奏，同时贸易商对高价沥青接受意愿一般，限制沥青现货涨幅，上周沥青裂解和炼厂综合利润均有所走弱。而炼厂综合利润走
       弱的主要原因依然来自汽柴油裂解的继续走低。估值端来看炼厂未来对沥青挺价的意愿是强的，加之逐渐进入需求恢复期，未来不排除在原油上涨后炼厂再度提涨的可能。而驱动端和估值端略有矛盾，但大体上我们依然看好后期
       的总体去库节奏，炼厂利润低迷的大背景下供给弹性受压制，未来随着疫情修复及逆周期调解下依然看好需求端的边际走好。因此当前在驱动端依然看好沥青，节奏上需要注意未来逐渐进入季节性预计带来的现货端冲击（除非原
       油价格上涨，现货在5月份预计难有大幅好转。原油的突然上涨令逢低买入并没有较好的介入机会，总体偏多思路不变，并用部分fu头寸给予保护，留有一定单边多头敞口。
1
1

甲醇 0.0714
1 中信 聚烯烃强势带动甲醇上涨，近端成本支撑仍强，价格难跌
-1 国泰  宽幅震荡中期承压
0 国投 太仓地区现货市场价格低价惜售，主动报盘略有增多，但实盘成交一般，基差环比偏弱。国内工业品明显分化，煤化工品种主动走强，原料端热点再起，短期盘面区间震荡。
0 光大 近期国内市场窄幅调整，各地区涨跌均有，短期基本面变化有限，预计各地区维持窄幅震荡行情，需关注宏观及煤炭成本消息。内地市场方面，春检装置陆续重启，后续供应面存继续提升预期，然成本面支撑较强，加
       之绝对库存值偏低，短期甲醇价格难有较大波动，小幅调整概率大。期价震荡运行为主。
1 五矿 震荡26号甲醇09合约上涨60元/吨，报2797元/吨，现货跟随上涨。基本面供应端前期部分装置回归，本周检修恢复装置较多,开工80.42%，环比上涨2.66%。进口端，港口卸货效率提高，卸货
       增加，本周港口库存总量报89.23万吨，环比增加0.56万吨，企业方面本周上游企业库存环比下降2.29万吨，报35.38万吨，上游企业库存整体较低，企业压力较小。利润当面，煤炭价格维稳，上游生产利润压
       缩。需求端传统下游本周负荷小幅走低，醋酸近期检修较多，负荷下降较为明显，MTO开工小幅走高，传统下游整体利润走高，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回
       升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多
       配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡偏强为主。套利方面后期关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
0 银河 供应端，动力煤市场政策面干扰加剧，发改委公布电煤管控范围，6000K以下均按照管控区间执行，但化工煤、水泥煤不限，随后神华公布新一期长协外购价格，高卡低硫化工煤价格大涨，表明市场将按照电煤、
       非电煤种价格双轨执行，甲醇成本层面将持续受到支撑。春检进入后半程，检修装置将陆续回归，不过今年整体检修量不及往年同期，供应虽有增加但量有限。需求方面，局部地区市场甲醇消耗量有所缩减，传统需求装置开工率
       涨跌互现，变动不大，加之近期市场在疫情常态防控的背景下，需求难有较大提升，短期内需求面支撑有限。港口方面，港口累库节奏加快，但主要以消化浮仓为主，港口累库节奏需重点关注。整体来看，全国稳经济会议召开后
       ，提振市场情绪，港口内陆市场成交气氛一般，下游市场入市接货积极性有限，且进口货成本有所下调，市场价格上方压制严重，短期继续2650-2900区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况
       、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
0 国信 港口偏弱 甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2725元/吨，较上一交易日持平，减仓14万手，持仓80万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在340-350美元/吨，印度
       等地受需求疲弱影响价格延续下滑，印度当地价格参考330-340美元/吨。伊朗船货集中到港卸货，下游工厂到港量增多，预计沿海库存持续累积。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标
       题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读 241写下你的留言
1 鲁证 甲醇今日现货市场价格反弹，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2775/吨，较前日价格涨 85 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2570 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；河南地区甲醇现货市场
       价格 2560 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2550 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2280 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；陕北地区甲醇 2
       300 元/吨，较前日价格降 30 元/吨。甲醇盘面价格今日继续反弹，主要受消息刺激影响。甲醇基本面变化不大，国内供应环比增加，但是内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，甲醇本周港口略微预计会继续累
       库，进口货到港量略微增加。需求本周相对稳定，华东 MTO 装置负荷变动不大。近期动力煤政策频出，需要谨防化工用煤供应紧张，化工煤价格提升，导致甲醇生产装置降负荷的潜在风险。我们认为近期市场的主要矛盾不
       大，近期市场对经济预期向好，甲醇短期可能会偏强走势，建议偏强对待。
-1 南华 震荡思路对待近端宏观利好不断，商品普遍反弹，甲醇日盘反弹较猛但夜盘弱势，盘中有渤化接近开车和伊朗亏损停车的传闻，但核验后并不真实。整体仍在交易宏观利好与煤炭坑口的紧张。新疆兖矿30wt于2
       1日故障停车，预计一周左右时间重启。同煤60wt装置昨日跳车了，预计停车一个周左右，宁夏和宁30万吨/年煤制甲醇装置昨日故障停车，恢复时间待定。鹤壁60wt今日因环保要求要停车，预计半个月左右川维60
       wt检修罐区，全厂停车10天。甲醇自身本周内地其实氛围并不好，昨日鲁北二度下调，氛围仍然疲软，本周荣信、兖矿榆林等产能回归，且荣信不再限车，内地供应的压力将开始兑现，预计内地要维持价格的难度仍然较大，
       港口基差盘则没有特别强的故事，新的长约达成，加点3.5。顺挂+累库格局下港口难有行情。对于09合约的供需研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，前期我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端6月开车的概率仍然
       较高，同时更应该关心的是其开车的持续性。总而言之，目前甲醇的基本面其实很纠结，宏观和成本在抬，下游需求与烯烃单体价格在压制，近端现货反馈较差，远端有渤化预期，整体仍然维持震荡思路，近段由于利好密集我们
       将区间上移至2700-2900。
0
0
0
1
-1

MEG -0.3286
0 中信 短期受库存打压，中期逢低买入
-1 国泰  偏弱，维持反套操作
-1 国投 装置低负荷运行，部分煤化工装置检修计划有调整；聚酯开工略有回升，但整体需求依旧低迷，乙二醇港口库存压力较大，价格偏弱。中线关注需求恢复后港口库存能否出现有效去化；中长线看，供应过剩格局下，
       乙二醇价格持续承压。
0 光大 昨日乙二醇价格重心低开上行，现货低位成交至4730-4740元/吨，至尾盘现货最高成交至4840-4850元/吨附近。涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均估算在5成偏下。日本一套11.5万
       吨/年的MEG装置目前已停车，且后续无重启计划。聚酯开工回升力度偏慢，终端在端午前后仍有降负预期，需求对乙二醇支撑有限。乙二醇供应端口仍在压缩中，国内开工率低位维持，但是港口库存依旧高位运行。整体而言
       乙二醇缺乏明显向上驱动，价格宽幅震荡为主。
0.7 鲁证 昨日 PTA 现货基差微幅走强，绝对价格延续涨势。5 月交割上午 09 升水 90-95 成交，下午出货商报盘有所走低，09 升水 85 成交，6 月下交割 09 升水 100-106 
       附近成交，市场整体交投气氛尚可。PTA 现货加工费 160 左右。昨日乙二醇价格反弹修复，开盘最低 4740 元/吨附近的成交，此后价格快速反弹，现货最高上行至 4825 元/吨。基差方面变化有限，现
       货基差维持在 09-140 元/吨。华南市场价格跟涨但成交理性，下游刚需清淡。昨日短纤价格窄幅下跌，江苏市场价格下调 50 至 8300 自提；福建市场下调 50 至8300 送到；山东市场下调 25
        至 8425 送到；河北市场下调 25 至 8450 送到；浙江市场下调 60 至 8400 送到。逻辑及观点：随着供给的增加，PX 价格小幅回落，上涨的动能减弱，对 PTA 的成本支撑没有前期那么
       强势。不过，原油走强又对 PX 及 PTA 价格提供支撑。短期价格料继续高位震荡，但只要 PX 供给增加的趋势进一步确立，PTA 上行的空间将收窄，同时短纤进一步上行的动能也将减弱。MEG 库存再次增
       加，价格料继续偏弱。操作上仍可考虑逢高试空 MEG，同时可考虑 PTA9-1 反套、逢低做多短纤与 PTA 价差等套利操作。
-1 南华 4月进口缩量明显，当前煤制集中检修，6月检修回归后，除非进口持续超预期走低，未来2个月仍处于累库阶段，维持逢高做空观点。策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓
       ，前期空单持有。
0

PTA 0.7222
1 中信 加工费仍在低位，短期偏强震荡
0 国泰  7-9反套
1 国投 夜盘油价偏强，PTA跟随上行。芳烃强势导致PX价格一度大涨，对PTA产生成本推动，PTA加工差被挤压。持续亏损下，多套PTA装置检修或降负，PTA开工率再度跌破70%，PX价格走软；短期，P
       TA加工差有修复空间，中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现。
0 中期 区间思路
1 国信 盘面延续高位震荡周三夜盘TA2209收跌0.18%。PTA大厂降负运行，市场短期供应收缩，下游聚酯开工持稳，但去库压力不减，基本面供需仍然偏弱。海外消息面利好，原油价格震荡走强，PX裂解价差
       坚挺，而PTA 加工费压低位，成本支撑仍然较强。PTA短期跟随成本震荡波动，关注 PX走势及供需变化。建议滚动偏多思路。23
1 国都 5月26日，PTA主力2209合约收盘价6720 （2 ,0.03%），夜盘报收6782。现货端，PX CFR 中国主港报价1315 （4 ，0.31%），PTA内盘6800 （-15 ，-
       0.22%）。下游涤纶长丝DTY报价9750 （0 ，0.00%），涤纶短纤8337 （0 ，0.00%）。PTA震荡偏强，原油延续反弹走势，成本支撑偏强。基本面来看，部分PTA装置检修或降负荷，PT
       A流通现货仍然不多，现货仍然升水期货。下游聚酯工厂开工负荷提升幅度有限，聚酯工厂的成本压力、聚酯成品库存压力仍然偏大，对PTA现货采购意向不高。整体来看，PTA加工费偏低，生产亏损的背景之下，可能有计
       划外PTA装置检修，PTA供应预期下降。聚酯开工负荷波动有限，预估聚酯开工负荷在78%偏上，预计短期PTA行情延续偏强震荡。
0.7 鲁证 昨日 PTA 现货基差微幅走强，绝对价格延续涨势。5 月交割上午 09 升水 90-95 成交，下午出货商报盘有所走低，09 升水 85 成交，6 月下交割 09 升水 100-106 
       附近成交，市场整体交投气氛尚可。PTA 现货加工费 160 左右。昨日乙二醇价格反弹修复，开盘最低 4740 元/吨附近的成交，此后价格快速反弹，现货最高上行至 4825 元/吨。基差方面变化有限，现
       货基差维持在 09-140 元/吨。华南市场价格跟涨但成交理性，下游刚需清淡。昨日短纤价格窄幅下跌，江苏市场价格下调 50 至 8300 自提；福建市场下调 50 至8300 送到；山东市场下调 25
        至 8425 送到；河北市场下调 25 至 8450 送到；浙江市场下调 60 至 8400 送到。逻辑及观点：随着供给的增加，PX 价格小幅回落，上涨的动能减弱，对 PTA 的成本支撑没有前期那么
       强势。不过，原油走强又对 PX 及 PTA 价格提供支撑。短期价格料继续高位震荡，但只要 PX 供给增加的趋势进一步确立，PTA 上行的空间将收窄，同时短纤进一步上行的动能也将减弱。MEG 库存再次增
       加，价格料继续偏弱。操作上仍可考虑逢高试空 MEG，同时可考虑 PTA9-1 反套、逢低做多短纤与 PTA 价差等套利操作。
0.8 东兴 周四夜盘，布伦特近月合约大涨至117美金，突破前高，美欧天然气、汽柴油强势，市场重燃对于全球能源紧缺的预期，TA加工费170元附近，仓单34675（+0）张，有效预报0张。总体TA继续被
       成本推升，且原油本身全球定价，TA加工费偏低情况下，被动跟涨。短期来看，驱动TA上涨新因素出现，全球能源紧缺预期被点燃，TA易涨难跌。建议做多油化工，空配煤化工，套保商方面，昨日基差小幅走强至09+8
       6元，注意落袋。
1

短纤 0.45
0 中信 弱需求压制，加工费低位波动
1 国泰  偏强震荡
0 国投 近期短纤负荷回升，库存平稳，产销依旧偏弱，下游部分有刚性补库需求，投机性备货意愿不足。因后市装置复产较多，短纤供应压力预期将有回升，价格偏弱，现货生产回到盈亏线附近，后市加工差能否再度转好，
       需关注终端恢复节奏。
0 中期 区间思路
1 国都 5月26日，涤纶短纤主力2207合约收盘价8244 （-50 ,-0.60%），夜盘报收8326。现货涤纶短纤8337 （0 ，0.00%）。涤纶短纤震荡上行，成本端支撑尚可，涤纶短纤毛利延
       续亏损状态，成本变化对短纤价格影响依旧较大。供应端，涤纶短纤装置重启较多，开工负荷率有所提升，叠加主流大厂发货节奏逐步恢复正常，现货流通货源趋于宽松。需求端，下游纱厂开工变化不大且订单不佳，打击原料采
       购积极性。整体来看，成本上涨支撑价格，供大于求弱化价格，预计短纤价格偏强震荡。
0.7 鲁证 昨日 PTA 现货基差微幅走强，绝对价格延续涨势。5 月交割上午 09 升水 90-95 成交，下午出货商报盘有所走低，09 升水 85 成交，6 月下交割 09 升水 100-106 
       附近成交，市场整体交投气氛尚可。PTA 现货加工费 160 左右。昨日乙二醇价格反弹修复，开盘最低 4740 元/吨附近的成交，此后价格快速反弹，现货最高上行至 4825 元/吨。基差方面变化有限，现
       货基差维持在 09-140 元/吨。华南市场价格跟涨但成交理性，下游刚需清淡。昨日短纤价格窄幅下跌，江苏市场价格下调 50 至 8300 自提；福建市场下调 50 至8300 送到；山东市场下调 25
        至 8425 送到；河北市场下调 25 至 8450 送到；浙江市场下调 60 至 8400 送到。逻辑及观点：随着供给的增加，PX 价格小幅回落，上涨的动能减弱，对 PTA 的成本支撑没有前期那么
       强势。不过，原油走强又对 PX 及 PTA 价格提供支撑。短期价格料继续高位震荡，但只要 PX 供给增加的趋势进一步确立，PTA 上行的空间将收窄，同时短纤进一步上行的动能也将减弱。MEG 库存再次增
       加，价格料继续偏弱。操作上仍可考虑逢高试空 MEG，同时可考虑 PTA9-1 反套、逢低做多短纤与 PTA 价差等套利操作。

苯乙烯 0.4
0 中信 原油继续推动，警惕高位风险
0.8 国泰  多EB
1 国投 美国豁免夏季汽油环保法规未有下文，美国Styrolution 77万吨/年苯乙烯装置乙苯单元已重启成功，预计本月底重启苯乙烯单元。美韩纯苯价差维持在200美元/吨以上，套利窗口打开，对东北亚
       地区纯苯市场有强支撑。苯乙烯内外倒挂，五月份苯乙烯仍有出口。纯苯华东港口库存为7.08万吨，较上周下降0.69万吨，环比下降8.88%；苯乙烯华东主港库存下降2.35万吨至10.83万吨，环比下降17
       .83%。苯乙烯三大下游的产品库存同比处于高位，尤其是ABS库存环比仍在增加，EPS与PS随着开工下滑，库存近期有所下降。三大下游利润快速压缩，ABS生产利润已不足200元/吨，PS压缩至亏损。美国调
       油需求和苯乙烯装置的重启，对亚洲高辛烷值芳烃和纯苯产生虹吸，导致纯苯和苯乙烯内外倒挂加深，从成本端给予国内纯苯和苯乙烯上涨的驱动。当前的主要阻力来自三大下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和渤化新装置
       即将投产带来的新增供应压力。
0 中期 暂且观望
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分26 日华东纯苯价格受苯乙烯价格大幅上涨带动影响有所跟涨，华东地区纯苯现货价格为 9430 元/吨，上
       涨 145 元/吨。山东地区纯苯现货价格受需求抑制影响日间有所回落，日下跌 110 元/吨至 8690 元/吨。数据上，据隆众资讯 5 月 26 日报道：本周石油苯行业开工率 77.4%，较上周提升 
       1.9%。富海威联石化、扬子石化负荷提升，浙石化第四套 px 重启。国内苯加氢开工率 68.5%，周环比提升 0.3%。山西焦化、四川达兴能源重启，重庆佐能和韩城中信装置停车。EB2207 合约日间盘
       面多头大量增仓，价格呈大幅上涨走势，于 26 日下午收于10296 元/吨，日上涨 287 元/吨，盘面持仓量单边增加 49939 手。华东苯乙烯现货价格受期货影响，日有所跟涨，华东地区苯乙烯现货价格
       为 10225 元/吨，上涨 155元/吨。苯乙烯现货价格涨幅不及期货，日间基差有多收窄。数据上，据隆众资讯 5月 26 日报道：苯乙烯周均开工率为 70.6%，较上周下降 3.9%， 周内苯乙烯装置
       互有开停，但整体来看停车和减产的装置产能占比较大，导致周产量和产能利用率有明显下降。消息上，据隆众资讯 5 月 26 日报道：苯乙烯：据悉，华泰盛富 45 万吨/年 苯乙烯装置计划于 6 月中旬停车检
       修，检修时长约为半个月受盘面多单大量增仓、装置检修和苯乙烯产量数据回落等因素影响，苯乙烯价格大幅上涨至前期高点附近。但随着期货盘面的大幅上走高，苯乙烯现货跟涨幅度有限，且当前苯乙烯非一体化装置的理论利
       润水平有修复，后续价格能否继续上涨仍待观察。另外，由于纯苯基本面有转弱预期，因此短期或可考虑逢低轻仓做多苯乙烯利润操作。
0 南华 供应偏紧，价格新高苯乙烯昨天日盘和夜盘均呈现上涨趋势，上涨幅度较为明显，累计超过4%，最后07合约收于10420，创下新高。苯乙烯07合约今日增仓量明显，超过6万手，占到持仓总量的四分之一。
       苯乙烯本周开工率相较于上周有所下降，目前负荷在70%左右，较上周下降4个百分点左右，主要还是周内装置降负导致。近期的检修计划中，6月中旬，华泰盛富45万吨、恒力石化72万吨预计都有一个检修，虽然玉皇一
       条线复工、茂名新装置投产，但对于6月苯乙烯的供应，仍将有一个偏紧的预期。加之目前苯乙烯港口库存处于去库状态，库存绝对量保持在10万吨左右，那么对于苯乙烯的供应将存在一定的压力。本周苯乙烯下游EPS、P
       S、ABS装置都有不同程度降负，部分装置是临时检修，部分装置是由于利润问题而导致降负或停车。但是由于终端需求表现不佳，三大下游本周都处于一个累库阶段。特别像PS，在苯乙烯价格如此之高的情况下，自身价格
       无法跟随上涨，利润又陷入了亏损阶段，高成本的时间一旦持续，下游企业预计将会有较大降负情况，对苯乙烯价格也会形成负反馈。纯苯端依旧强势，本周纯苯开工率逐渐回升，目前保持在80%附近，前期延期开车装置有一
       个陆续开车情况，从而导致开工率的一个回升，6月份还将有装置陆续回归，纯苯供应量将有一定宽松，目前纯苯的高价位也有一定风险存在，但具体还是要看到装置复工之后的一个供需情况。目前苯乙烯07合约多头入场，警
       惕多头获利了结后离场风险，操作上建议观望。
0

PVC -0.1545
1 中信 宏观预期好转，V筑底难有反弹
-1 国泰  弱势延续，关注解封后下游走势
-0.7 中期 PVC装置检修增加，但实际需求偏弱，PVC期货偏弱震荡
-1 银河 行情复盘：昨日PVC呈震荡走势，V2209收于8225点，下跌0.09%或7点，夜盘V2209收于8196点，下跌0.35%或29点。现货市场：昨日华东早盘PVC现货价格小幅下调，午后期货
       点价低点略有反弹，华东五型电石料价格在8360-8500区间震荡；乙烯法市场需求低迷，价格实单商谈，据悉部分高端价格下调明显。广州PVC市场价格继续下探，成交清淡，下游心态较弱，目前现货市场主流成交在
       8380-8480元/吨。重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷76.33%，环比下降4.96个百分点；其中电石法PVC开工负荷76.17%，环比下降5.88个百分点；乙烯法PVC开工负
       荷76.93%，环比下降1.56个百分点。2）隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220520-0526）开工率在83.86%，环比+5.47%。交易策略：PVC近期持续走弱，主
       要是外盘价格下跌，市场预期出口走弱。4月出口创历史新高，出口再边际增加的可能比较小，而且反推4月内需很差。目前PVC华东社会库存和上游库存压力比较大，内需表现仍旧非常弱，PVC下游开工同比下降近14%
       ，成本端电石有所走弱，在内需明显好转之前，PVC价格预计震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
0 鲁证 上游：亚洲乙烯 1070-1120，西北电石 4150-4250，乙烯价格下跌，电石价格平稳。现货市场：PVC 现货价格重心下移，华北地区电石法 5 型报价 8350-8500，华东地区电石
       法 5 型报价 8350-8500。华南地区电石法 5 型报价 8400-8500。周四，PVC 期货弱势收盘，主力盘中小幅减仓，电石下跌，PVC 成本支撑减弱带动期货下行，期货近月合约的弱势表现带动
       现货价格下跌明显。近期 PVC 装置开工小幅回落，国内库存下降但仍处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC 短期弱势震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。电石下跌带动 PVC 期
       货回调，检修增加，装置开工小幅回落，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，短期偏空思路，操作仍需谨慎。
1 南华 空配严重，不宜做多近端宏观利好不断，商品普遍反弹，但v仍被严重空配。昨日库存出炉，华东小幅累库1500吨，PVC企业在库库存初步统计环比增1.5%，企业预售订单初步统计环比减少10%，周内国
       内外预售压力增加，签单放缓。同时周产由于检修较低，整体表需仍然极差。前期我们认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，且叠加整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库
       ，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是本周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，我们上周对金华义乌等地区下游进行了走访，普遍反馈今年的情况比20乃至15、08年更糟糕，整体订单需
       求比去年差了1/3。出口内需双双承压。且前期我们比较仰赖的出口支撑大幅走弱，由于本周台塑的报价下调幅度明显超过预期，中国天津港出口FOB价格下调至1130美金/吨，折内盘8550附近，出口成交走弱。且
       本周电石价格也出现了一定的走弱，整体市场需求没有看到恢复反而出现了支撑端的崩塌。因此可能做多的时机仍然未到，PVC5-6月可能整体会在弱驱动低估值的矛盾下反复试探成本。
-1 东兴 油化工品种偏强震荡，买油化工空煤化工或继续增仓操作，周四煤化工PVC主力盘面震荡走低，夜盘主力09合约跌破8200元，收盘8196（-7）元。PVC现货周四跟随盘面补跌，华南报8450元跌
       150元，华北报8420元跌100元，华东报8420元跌100元。仓单4774（+0）张，昨日盘面下跌过程中，总体接盘意愿不大。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8200元支撑关口，不排除后期继续考验下
       方支撑位8000元。短期内，PVC依然偏空，周四夜盘考验8200元附近。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，逢低落袋为主，套保商可继续持有空单，风险是全体商品交易复工预期。
1
0
-1
0

PP 0.0727
-1 中信 预期修正，PP基差大幅走弱
1 国泰  短线反弹中期压力仍在
-1 国投 两市反复下探5日均线获支撑，增仓放量大幅反弹。基本面上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。需求虽然短期仍然偏弱，但中期疫情控制，季节性需求回升，叠加宏观政策利好释放，有较多利好
       预期。成本端在俄乌局势长期化胶着化的发展局面之下，油价维持在相对高位，提供成本支撑。短期关注下行通道突破问题，若上破则意味着趋势的逆转。
1 光大 本周PP市场调整不大，截至周四PP拉丝主流在8600元/吨，较上周涨50元/吨，涨幅0.58%。PE市场小幅走弱，跌幅在50-400元/吨，截至周四华北 LLDPE主流成交价格在8625元/
       吨。油价对聚烯烃支撑仍在，疫情好转对需求的拖累有修复预期，但终端需求恢复偏慢，短期反弹为估值修复，考虑中上游高库存和高供应弹性，反弹高度或将受到抑制。
0.8 中期 PP供应小幅回升，但需求预期好转，PP期货短线多单参与
0 银河 行情复盘：昨日PP上涨，PP2209收于8747点，上涨2.83%或241点，夜盘PP2209收于8770点，上涨0.26%或23点。现货市场：昨日华东拉丝主流成交价格在煤制8650，+12
       0。油制主流成交价在8680，+100。PDH制主流成交价在8650，+100。重要资讯：1）本周国内聚丙烯装置开工负荷为83.13%，较前一周下降0.71个百分点。下游开工与上周持平。2）今日两油库
       存73.5万吨，环比下降2.5万吨。3）昨日PP检修比例13.22%，环比增加0.3个百分点。交易策略：近端两油去库较快，检修仍在相对高位，PP油制利润、PDH利润亏损幅度较大，估值较低，但供应存回升
       预期，短期价格预计震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）图片点击“阅读原文”   享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户
       阅读原文阅读 6写下你的留言
0 广州  部分下游存局部转好预期 聚烯烃或偏暖整理
0 国信 去库有所加快 聚烯烃低位反弹周三夜盘塑料2209收涨1.72%、PP2209收涨1.49%。装置检修边际减少，国内产量预期增加，内外价差倒挂收窄，但进口量料维持低位，供应压力来自国内增产，下
       游需求仍然弱势，工厂低位有补库需求，近日石化去库有所加快。当前弱现实仍主导市场，盘面短期或延续低位震荡，但原油价格高位，成本托底制约下方空间 关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。24
-1 南华 “供给缺乏弹性，需求存恢复预期”下的供需错配昨日，聚烯烃上行，PP09合约收于8770，L09合约收于8838。昨日库存70.5，去库3万吨。聚烯烃价格上行原因，主要在于逻辑回到，供给由于
       利润亏损缺乏向上弹性，需求在政策刺激下预期边际修复。本周，PP开工率78.13%，PE开工率78.21%，开工率维持在较低水平，与我们预期出入不大，后续由于油价高位，同时煤化工进入检修，开工率预计可维
       持在80%上下5%的区间水平。从上游库存的角度来看，本周两油石化库存合计去库13万吨，体现了低负荷对上游库存的去化的效果。然后从下游的角度，政策上和立场上虽多对经济存在向好的预判，但需要经历对现实的验
       证。昨日价格上行后，聚烯烃的日内成交并不理想，本周社会库存预计累库。同时，本周下游开工率，在疫情持续缓解后出现了小幅的回升。当前，原油高位较为确定，供给低位较为确定，下方支撑形成；同时，需求的弱预期前
       期已有所体现，后期需求书否能恢复仍需现货的成交验证，短期未见明显好转，操作上建议逢高做空。
0
1

塑料 0.15
1 中信 现货好转叠加预期修正，塑料强势反弹
1 国泰  短期反弹，后期仍有压力
-1 国投 两市反复下探5日均线获支撑，增仓放量大幅反弹。基本面上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。需求虽然短期仍然偏弱，但中期疫情控制，季节性需求回升，叠加宏观政策利好释放，有较多利好
       预期。成本端在俄乌局势长期化胶着化的发展局面之下，油价维持在相对高位，提供成本支撑。短期关注下行通道突破问题，若上破则意味着趋势的逆转。
1 光大 本周PP市场调整不大，截至周四PP拉丝主流在8600元/吨，较上周涨50元/吨，涨幅0.58%。PE市场小幅走弱，跌幅在50-400元/吨，截至周四华北 LLDPE主流成交价格在8625元/
       吨。油价对聚烯烃支撑仍在，疫情好转对需求的拖累有修复预期，但终端需求恢复偏慢，短期反弹为估值修复，考虑中上游高库存和高供应弹性，反弹高度或将受到抑制。
0.8 中期 需求预期有所好转，塑料期货短线多单参与
0 银河 行情复盘：昨日塑料上涨，L2209收于8749点，上涨2.42%或207点，夜盘L2209收于8838点，上涨1.02%或89点。现货市场：昨日LLDPE市场价格多数小涨，华北大区线性部分涨
       50-100元/吨；华东大区线性部分涨50元/吨；华南大区线性部分涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8650-9150元/吨。重要资讯：1）本周PE下游开工部分下降。农膜开工下降4个百分
       点至11%，包装开工下降1个百分点至59%，管材开工下降1个百分点至46%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在46%-59%。2）本周PE开工负荷在78.55%，较上周涨0.98个百分
       点。3）今日两油库存73.5万吨，环比下降2.5万吨。4）昨日PE检修比例14.49%，环比增加1个百分点。交易策略：近端两油去库较快，检修仍在相对高位，油制利润亏损幅度较大，估值较低，但供应存回升预
       期，短期价格预计震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
0 广州  部分下游存局部转好预期 聚烯烃或偏暖整理
0 国信 去库有所加快 聚烯烃低位反弹周三夜盘塑料2209收涨1.72%、PP2209收涨1.49%。装置检修边际减少，国内产量预期增加，内外价差倒挂收窄，但进口量料维持低位，供应压力来自国内增产，下
       游需求仍然弱势，工厂低位有补库需求，近日石化去库有所加快。当前弱现实仍主导市场，盘面短期或延续低位震荡，但原油价格高位，成本托底制约下方空间 关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。24
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃现货价格继续反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8600 元/吨，较前日价格涨 170 元/吨；
       聚乙烯线型价格 8650 元/吨左右，较前日价格涨 90 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元/吨，较前日价格涨 140 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8720 元/吨，较前日价格涨 8
       0 元/吨。华北丙烯单体 8050 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8550 元/吨，较前日价格涨 70 元/吨。华北 LL 基差 09-100 基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09-
       50 左右，基差报价较前日走弱。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，昨天经济会议导致市场对经济的信心有所提振，可能会对商品有一些支撑，聚烯烃价格可能会小幅反弹。我们认为目前上游大幅亏损的情况下，前期价格被打
       的太低，借市场信心的东风反弹一下也是合理的。而且看市场气氛，明显对经济的恢复有很强的信心，目前就看具体政策的出台以及执行情况，我们认为聚烯烃短期可能会有小幅度反弹，建议偏强震荡对待。
-1 南华 “供给缺乏弹性，需求存恢复预期”下的供需错配昨日，聚烯烃上行，PP09合约收于8770，L09合约收于8838。昨日库存70.5，去库3万吨。聚烯烃价格上行原因，主要在于逻辑回到，供给由于
       利润亏损缺乏向上弹性，需求在政策刺激下预期边际修复。本周，PP开工率78.13%，PE开工率78.21%，开工率维持在较低水平，与我们预期出入不大，后续由于油价高位，同时煤化工进入检修，开工率预计可维
       持在80%上下5%的区间水平。从上游库存的角度来看，本周两油石化库存合计去库13万吨，体现了低负荷对上游库存的去化的效果。然后从下游的角度，政策上和立场上虽多对经济存在向好的预判，但需要经历对现实的验
       证。昨日价格上行后，聚烯烃的日内成交并不理想，本周社会库存预计累库。同时，本周下游开工率，在疫情持续缓解后出现了小幅的回升。当前，原油高位较为确定，供给低位较为确定，下方支撑形成；同时，需求的弱预期前
       期已有所体现，后期需求书否能恢复仍需现货的成交验证，短期未见明显好转，操作上建议逢高做空。
0
-1

尿素 0.0909
0 中信 利好逐渐释放，现货高位松动，拐点等待需求转弱
0 国泰  现货维稳运行
-1 国投 国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货震荡偏弱，基差回归。现货市场成交情绪转弱，上游预收订单环比下降，厂家开始累库，短期震荡偏弱。
-1 光大 昨日尿素期货价格弱势窄幅波动，现货市场大体稳定，局部价格涨跌互现。近期尿素生产水平相对稳定，企业订单量充足支撑现货价格。但当前尿素价格仍处于高位，中下游抵触心态仍存，部分地区价格小幅下探后
       提振市场成交。需求端虽有支撑但后期存走弱预期。整体来看，当前尿素市场供需均较稳，六月一日夏管肥将投入市场，市场情绪或整体偏空，期货盘面短期也将以弱势波动为主，后期关注政策方面、国际市场及夏管肥实际投放
       情况。
0 中期 观望
1 五矿 谨慎追高价格方面5月26号尿素09下跌32元/吨，报2838元/吨，主流地区现货小幅下跌10元/吨，基差高位维持。基本面看，本周开工71.00%，环比下跌0.68%，后续检修装置逐步回归，开
       工将重回高位。近期市场关注六月夏管肥释放，盘面给出较大贴水，但预计实际量将低于市场预期。库存方面，因有前期订单支撑，本周企业库存报21.41万吨，环比继续下降2.4万吨，整体库存低位，企业压力较小。下
       游需求小幅走弱，预收订单天数为7.17日，环比减少0.24日。法检货物陆续集港，港口库存报26万吨，环比增加6.4万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥方面开工继续季节性走低，报39.95
       %，环比下降1.17%，因尿素与其他化肥相比涨幅依旧较少，高氮复合肥性价比相对偏高。三聚氰胺开工高位回落，上周负荷70.4%%，环比下降0.04%，利润低位小幅回升。近期外盘相对于国内价格走弱明显，内
       外盘基差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口14万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，最大的不确定依旧是政策
       端的影响，关注出口政策的变动。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，后续来看，供需有边际走弱的迹象。短期内低库存与高基差支撑下价格预计保持偏强走势，中期价格预计将出现回落。策略
       ：短期逢低多配，谨慎追高。06农产品
1 银河 昨日尿素期货主力合约收于2838元/吨，-0.73%，持仓8.96万手，较上日-0.09万手，成交4.32万手，厂库基差为+302元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3180-3190元/
       吨，临沂接货价在3230元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140元/吨，运城小颗粒参考3070-3120元/吨。河南小颗粒出厂参考3140-3170元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3140-3
       170元/吨。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量15.79万吨，环比-0.15万吨，同比-0.12万吨。企业库存21.41万吨，环比-2.4万吨，同比+11.03万吨；港口库存26.0万吨，环比
       +6.4万吨。复合肥开工率39.95%，环比-1.17个百分点；企业库存40.60万吨，环比-1.56万吨。三聚氰胺开工率70.4%，环比-0.04个百分点。昨日主流地区现货市场价格趋稳，内贸刚需阶段
       性减弱，市场整体新单成交一般，但生产企业库存压力较小，短期价格或将维持弱稳态势。供应方面，临近周末日产量重回16万吨以上，按隆众口径，昨日日产量16.24万吨，环比+0.25万吨，同比+0.48万吨。
       昨日期货主力合约小幅收跌，市场对后续内贸需求季节性、夏管肥投放及出口政策不确定性有所担忧，但当前偏高基差水平一定程度上限制了盘面持续下行的空间。而昨日夜盘整体商品市场情绪回暖或将对今日盘面有所提振，继
       续关注上游煤炭价格变化及政策面指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
0 永安 UREA【现货市场】尿素企稳，液氨回反弹。尿素：河南3220（日+0，周-60），东北3260（日+0，周+30），江苏3280（日+0，周-10）；液氨：安徽4975（日+105，周-50
       ），山东4890（日+140，周-110），河南4750（日-95，周-75）。【期货市场】盘面下跌；9/1月间价差在120元/吨附近；基差偏高。期货：1月2712（日-24，周-35），5月2645
       （日-22，周-33）,9月2838（日-32，周-32）；基差：1月508（日+24，周-25），5月575（日+22，周-27）,9月382（日+32，周-28）；月差：1/5价差67（日-2，周
       -2）,5/9价差-193（日+10，周-1）,9/1价差126（日-8，周+3）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费480（日+55，周-17）；河北-东北-60（日+0，周-70
       ），山东-江苏-50（日+90，周-10）。利润，尿素及复合肥毛利企稳；三聚氰胺毛利回落。华东水煤浆毛利1454（日-10，周-20），华东航天炉毛利1596（日-10，周-20），华东固定床毛利75
       4（日+0，周-60）；西北气头毛利1639（日+0，周+330），西南气头毛利1749（日+0，周-30）；硫基复合肥毛利-85（日+0，周+52），氯基复合肥毛利201（日+0，周+107），三聚
       氰胺毛利-1385（日-470，周-1,230）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/26，尿素企业开工率71.39%(环比-1.0%，同比-3.8%)，其中气头企
       业开工率68.45%(环比+2.7%，同比-9.3%)；日产量15.50万吨(环比-0.2万吨，同比-0.9万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截
       至2022/5/19，预收天数7.60天(环比-0.2天，同比+0.2天)。复合肥：截至2022/5/26，开工率42%（环比-2.0%，同比-0.4%），库存43.4万吨（环比-1.7万吨，同比-3
       8.9万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/26，开工率70%（环比+1.8%，同比-7.
       6%）。库存，工厂库存增加，同比偏高；港口库存同比大幅偏低。截至2022/5/26，工厂库存21.5万吨，（环比+2.5万吨，同比+11.6万吨）；港口库存16.5万吨，（环比+0.0万吨，同比-35
       .4万吨）。【总结】周四现货企稳，盘面回落；动力煤震荡；9/1价差处于合理位置；基差偏高。5月第4周尿素供需格局低于预期，供应回落，库存转增，表需及国内表需继续回落，下游复合肥降负荷去库，三聚氰胺厂利
       润较差开工企稳。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于库存转增、表需持续回落、价格高位、利润较高。策略：观望为主。BEAN OIL
1 鲁证 近期国内尿素市场松动下行，整体跌幅有限，山东及河南工厂报价在 3150-3180，均价较上周下跌 15 元/吨。本周西南、华南农业需求转淡，北方也即将进入麦收期，华东、华北等地局部处于农需空
       档期，复合肥、胶板行业开工率下降，对尿素的需求也较前期减弱。上游尿素工厂有前期待发订单支撑，尿素企业库存低位，虽阶段性需求转弱，但尿素企业报价下调速度较慢，局部仍出现小幅降价吸单后，价格又随之上调的迹
       象。出口方面，虽然出口量较少，但近日关于向巴基斯坦出口尿素的消息，或影响国内尿素市场的走势，另外 6 月份苏皖、东北一带仍有农业需求预期，而当前社会库存偏低，尿素价格出现大跌的概率减小。逻辑及观点：昨
       日尿素价格整体偏弱，现货市场近期小幅回调对尿素期货价格带来一定影响，但高基差支撑下尿素期价进一步下行的空间已经不大。昨日夜盘商品整体氛围较好料将对日内尿素期货价格带来提振，日内期价有望走强，建议仍以逢
       回调日内短线试多为主。
0
0

橡胶 0.7824
1 中信 疫情后复苏预期，橡胶反弹还在进行
0 国泰  震荡略偏强
1 国投 RU期货价格继续上涨，国内天然橡胶现货价格稳中有涨，市场情绪继续改善，国内天然橡胶主产区降雨偏多，原料产出有限，加工厂抢购激烈，采购价格坚挺。
1 光大 昨日天然橡胶期货偏强震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209上涨110元至13255元/吨，NR主力上涨135元至11380元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.79%，较上周上涨
       1.60个百分点，较去年同期走低0.35个百分点。半钢胎开工负荷为64.40%，较上周走高2.17个百分点，较去年同期走高7.31个百分点。经过前期深跌后，本周天胶价格有所反弹。后期来看，需求端回暖并
       不明显，轮胎开工维持低位，成品库存小幅增加。轮胎销售压力偏高，贸易环节补货意向较弱，市场成交更多维持刚需为主。需求端低迷短期难有大幅好转可能，天胶反弹力度有限。
0.8 中期 天然橡胶期货小幅反弹
1 五矿 偏多思路橡胶震荡偏多整理。按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。受国家政策利好影响，需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游
       物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截至2022年5月20日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期下滑9.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开
       工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点，较去年同期走高0.38个百分点。全钢轮胎需求变好比较缓慢。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。截至2022年5月20日，上期
       所天然橡胶269347（2224）吨，仓单254670（690）吨。20号胶库存102393（5686)吨，仓单96002（6793）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12
       750（50）元。标胶现货1670（10）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。因此建议等回调介入短多机会，或设置止
       损短多。稳健为主，不宜冒进。
1 银河 本周：国内全钢轮胎生产线开工率报收56.1%，半钢轮胎生产线开工率报收64.2%，整体同比增产+7.8%，连续第3周边际增产；国内全钢轮胎生产线成品库存报收44天，半钢轮胎生产线成品库存报收
       43天，整体同比垒库+14.5%，连续第5周边际去库。RU09合约少量试多，宜在13160点前期高位处设置止损；NR08合约择机试多，宜在11390点近期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市
       依据）“
0 广发 橡胶：国内原料争夺激烈，政策面利好刺激增多
1 国信 新胶释放缓慢 胶价维持震荡反弹当前轮胎企业产能释放不足，轮胎整体开工不高，近期提产可能有限。内销市场终端需求疲弱，商家出货整体一般，社会库存消化缓慢。新胶产量释放缓慢以及青岛港口橡胶总库存水
       平偏低均给予价格底部支撑。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。22
0.5 永安 RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水66.7泰铢/千克（-0.5）；泰国杯胶47.8泰铢/千克（+0.15）；云南胶水14100元/吨（+600）;海南胶水16500元/吨（+0）
       。成品价格：美金泰标1690美元/吨（+10）；美金泰混1690美元/吨（+10）；人民币混合12750元/吨（+50）；全乳胶12950元/吨（+0）。期货价格：RU主力13255元/吨（+110）
       ；NR主力11380元/吨（+135）。基差：泰混-RU基差-505元/吨（-60）；全乳-RU基差-305元/吨（-110）；泰标-NR基差-35元/吨（-68）。【行业资讯】中国轮胎商务网消息：印
       度政府已启动对来自中国的新轮胎征收反倾销税的日落审查。该关税最初于2017年征收，对产自中国的子午线轮胎征收反倾销税，征收范围涵盖用于卡车和公共汽车用全新的充气子午线轮胎。本周中国半钢胎样本企业开工率
       为65.78%，环比+1.58%，同比+9.84%；中国全钢胎样本企业开工率为62.50%，环比+0.92%，同比+4.70%。2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.9
       1万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96%,整体情况比较符合季节性预期，1-5月累计进口量233.89万吨，累计同比上涨6.36%。【总  结】沪胶日内小幅上涨，天然橡胶整体交投平稳
       ，天然胶乳现货流通紧俏。供应端，国内外主产区陆续开割和上量，未来两周降雨缩减；国内海南开割继续延迟，海南浓乳厂持续从云南抢夺胶水，对全年全乳胶产量形成一定打压。船期影响逐渐常态化，前期延迟船期逐月陆续
       到港。需求端，本周期内多数轮胎样本企业开工运行平稳，需求短期有所恢复，但成品库存压力较大，下周端午假期或导致企业开工受到一定影响。UREA
1 国都 5月26日，沪胶主力2209报收13255 （330 ，0.84% ）元/吨，夜盘报收13285元/吨。INE20号胶主力2207报收10845 （310 ，2.94%）元/吨，夜盘报收11
       440。泰国合艾胶价62.55（0.90）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1690 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1680 （10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1710 
       （0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价12950 （0 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15550（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12900（50）元/吨。胶延续反弹，胶水价格上涨。基本面来看，上
       海生产生活逐渐恢复，轮胎企业开工率继续回升，5月19日当周，全钢胎开工率54.53%，较上周下降1.11个百分点；半钢胎开工率62.00%，较上周回升1.51 个百分点。全球割胶进入旺产季，但当前胶水
       价格低迷，开割热情不高，泰国产出释放有限。国内云南快速放量，海南大面积开割预计推迟至6月初至6月上旬，当前浓乳利润高于全乳，挤占全乳产能。终端销售数据来看，4月份，我国汽车销量几近腰斩，重卡销量同比下
       降77.29%，创近一年以来最大降幅。整体来看，短期橡胶供需预期向好扭转，价格或缓慢上抬。图片
1 鲁证 泰国原料市场胶片 64.89，烟片 69.55，胶水 66.7，杯胶 47.8，泰国产区原料价格小幅整理。周四，国内市场现货价格小幅上涨，华东全乳胶在 12800 元/吨左右，泰标混合报盘 
       12750 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力盘中小幅放量，期货近期震荡重心上移。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。逻辑和观点：沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应
       压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。虽然近期期货市场震荡偏强，但目前沪胶缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力
       加大，疫情影响下游需求，虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追多
1 南华 逐步建空单昨日商品氛围较好，胶价高位震荡。基本面上看，供应端目前无大问题，后续海南若持续分流则需要关注，关键在于海南胶水何时下跌还有进口乳胶的情况。全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多
       雨，预计未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。中国云南原料快速上量但是浓乳厂对干胶厂有分流。海南全面开割时间基本上要到6月下旬，目前日产量在700吨左右。需求方面，资讯5月26日统计：本周中
       国半钢胎样本企业开工率为65.78%，环比+1.58%，同比+9.84%。中国全钢胎样本企业开工率为62.50%，环比+0.92%，同比+4.70%。。下游轮胎工厂成品库存压力大，预计仍会抑制未来开工
       的进一步提升。库存方面，资讯统计：本周山东轮胎样本企业成品库存环比上涨，截至5月26日半钢胎样本企业平均库存周转天数在43.41天，环比上周+0.59天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在44.13天，
       环比上周+0.82天。进出口情况，根据资讯调查，2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96%,整体情况比较符合季
       节性预期，1-5月累计进口量233.89万吨，累计同比上涨6.36%。截至2022年05月22日，中国天然橡胶社会库存107.34万吨，较上期（05月15日）增加0.01万吨，环比涨幅0.01%，基本
       持平，暂时止跌略超预期，较去年同期缩减14.79万吨，同比跌幅12.11% ，跌幅明显收窄。长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影
       响，一部分替换需求已经消失，配套的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。短期来看，供给端，处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去
       库，没有看到快速的一个去库节奏。海南的延迟开割导致了全乳的产量下滑，多头有炒作浓乳分流的事儿，近端偏强，但后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利。
1 东兴 昨日沪胶继续反弹，09合约收于13255元/吨，涨幅1.30%。近期云南产区多雨，影响割胶进程。海南全面开割推迟，对供应端造成扰动。浓乳分流全乳现象严重，关注其持续性。5月天胶进口量预估为3
       7.78万吨，环比跌幅11.5%。终端需求依然弱势，全钢胎开工小幅下滑，成品库存高企压制开工率的提升。但在疫情好转下需求有边际复苏预期。青岛库存连续第三周累库，反映了终端需求的低迷，但目前绝对量仍处低
       位。预计短期沪胶反弹，但难有大幅上涨的趋势性行情。09合约关注13300-13500附近压制。
1
0
1

纯碱 0.6
1 国泰  偏强震荡趋势看涨
0 国投 本周继续大幅去库，库存降至58.13万吨，环比下降18.54万吨，下降24.18%。青海盐湖下月初有检修计划，预期20天左右，本周开工90%高位震荡。下游需求稳定，整体波动不大，据了解下游玻
       璃企业近期有采购。从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，目前风险点在于浮法玻璃延续降价格局对纯碱价格形成压制，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。
1 光大 昨日纯碱期货价格震荡偏强，夜盘也延续日间震荡格局。现货市场维稳运行，目前华北地区重质碱价格3050元/吨，轻质碱价格2950元/吨。供应端来看，纯碱行业开工率本周绝对水平已提升至90%以上，
       短期市场暂无新增检修企业，生产水平将继续维持高位。6月中上旬部分厂家存检修计划，加之目前企业订单依旧充足，厂家惜售及挺价心态浓厚。需求端变化不大，采购以刚需推进为主，28日仍有浮法玻璃和光伏玻璃产线点
       火，纯碱实际消耗量仍存提升预期。整体来看，纯碱现货市场仍将延续偏强状态，预计盘面也将继续以偏强震荡为主，再次向上突破需要更强动能，警惕外围风险因素。
0.7 中期 逢低试多
0.7 五矿 震荡周四纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存大幅去化，处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润
       走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。
1 广发 纯碱：大幅去库，基本面主导下价格继续走强纯碱：碱厂挺价，贸易商报价随盘面波动，当前价格多在06+20左右。玻璃：当前沙河交割品贸易商报1750-1800/吨左右。纯碱：本周纯碱行业负荷84.
       9%，周环比提升3.3个百分点。其中氨碱厂家平均开工86.2%，联碱厂家平均开工84.1%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在57万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在71万吨左右
       （含部分厂家港口及外库库存），环比5月12日库存减少12.4%，同比减少17.2%。纯碱：库存连续大幅去库，基本面向好提振盘面信心，纯碱回归到交易基本面层面，但不能忽略玻璃对纯碱的反弹形成阻碍。虽然纯
       碱基本面依然稳中向好，现货价格坚挺，需求扩张，厂库大幅去库，但短期内玻璃价格偏弱对纯碱进一步上涨形成的压制，如果玻璃破位继续下探，纯碱盘面在玻璃向下带动下将继续回调，若玻璃维稳运行，纯碱则遵循基本面逻
       辑盘面继续震荡走强。纯碱：短期偏多思路
0 广州 建议谨慎追高
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分周四，纯碱期价先抑后扬，日内收于 2999 元/吨，碱厂报价变动不大，部分企业封单不报价。本周纯碱检修
       装置不多，整体开工率为 90.06%，处于历史高位，周产量为 59.7 万吨，比上周增加 2.08 万吨。本周碱厂继续大幅度去库 18.54 万吨，环比降幅 24.18%，目前，碱厂库存为 58.13
        万吨，社会库存小幅增加。下游对高价碱有抵触情绪，刚需采购，碱厂订单小幅减少。玻璃期价继续震荡磨底，日内收于 1761元/吨，现货市场价格继续走弱，华北和沙河地区分别下调 11 和 6 元/吨，华东地
       区下调 20 元/吨。本周玻璃库存为 7461.24 万重箱，环比增加 2.14%，华东和华北地区累库严重。目前，煤制气玻璃和天然气玻璃已经面临亏损，理论利润分别降为-10 和-20 元/吨。产线方面
       ，新增山东金晶科技股份有限公司 600 吨博山三线计划5 月 29 日点火复产。玻璃现货市场成交不佳，本周继续累库，且累库幅度增加，期价震荡磨底，成本支撑明显。近期浮法玻璃产线复产点火较多，4 月底点
       火的产线也开始出产品，在需求没有出现明显改善的情况下，玻璃厂库存将继续累库，价格仍有走弱预期，后续关注房地产实际的改善情况。纯碱本周继续大幅去库，提振市场情绪，期价上行。虽然目前开工率高位，但下个月有
       多个装置计划检修，供给存减量预期，浮法和光伏持续带来需求增量，供减需增下，纯碱或继续表现强势。但房地产市场不佳、玻璃价格持续走低的情况下，纯碱高位仍有一定风险。
0.8 南华 库存继续去化昨日，纯碱受去库影响价格上行，SA09收于3013，SA01收于2797，价差216（+4）。昨日公布库存数据去库24.16%，已到了同期偏低水平，库存去库速度超预期，价格上
       行。供给端，截止周四，纯碱产量为57.62万吨，由于装置开车本周产量上升3.61%；后期多套装置存检修预期，开工率预计伴随季节性下移；但综合当前碱厂利润较高这点考虑，检修影响的产量预计同比往年略有下滑
       。需求端，纯碱需求维稳且存在可观的增量，原因主要立足于两点，一是玻璃09合约前不会出现大范围冷修的预期，二是上半年部分光伏玻璃的投产超预期，且下半年光伏玻璃的投产的产能依旧可期。以当前的供需角度，本周
       库存市场预计继续去化，且去库速度略有增加。现货方面，传下月重碱采购价私下协商在3020-3050附近，价格较当前2950上升。当前纯碱利空多来自玻璃价格疲软对上方空间的制约，短期内玻璃基本面较难出现有
       效扭转，但从供需角度来看，玻璃09前冷修的意愿不强，又或者浮法的冷修低于光伏的增量，纯碱的需求预计可以继续维持。总的来看，目前纯碱基本面继续向好，价格预计易涨难跌，多单建议继续持有，短期考虑“传闻”中
       的3050。
1
1
1

玻璃 -0.25
-1 国泰  市场仍偏弱
-1 国投 本周继续累库，卓创数据环比增加4.28%，现货价格延续下行态势。上游库存压力较大，而梅雨季即将来临，企业存在去库压力。下游加工厂开工不足，原片库存低，按需采购为主。目前利润微薄，但暂未形成
       检修驱动，整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或震荡偏弱为主。
0 五矿 谨慎周四玻璃震荡运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。玻璃企业库存本周累库2%，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。玻璃盘面价格基本在现
       货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃震荡运行，关注本周库存数据，谨慎操作。
0 广发 玻璃：现货市场低迷，盘面有破位进一步下探可能玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计174125吨，较上周持平。周内改产2条，暂无点火及冷修线。至5月19日
       ，重点监测省份生产企业库存总量为6452万重量箱，较上周库存（更正：上周为6331）增加121万重量箱，增幅1.91%。玻璃：现货市场依旧低迷，产销依旧疲软，沙河地区有小幅转好趋势，但其它几个区域产销
       依然维持在60-70%左右，终端需求依旧低迷，整体市场悲观情绪延续，近两日盘面偏弱，结合现货情况，梅雨季厂家有出货去库存需求，价格可能有进一步下探空间，建议逢高空思路为主。玻璃：背靠1800点位逢高空
       纸浆：市场情绪好转，盘面延续震荡据Europulp数据显示，2022年3月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.82%，同比减少20.17%，库存总量由2月末的115.2万吨减少至110.80万吨。隔夜
       工业品反弹为主，当下震荡格局未变。纸浆走势受驱动和估值的影响，整体表现较为纠结。方向难有趋势性单边。由于当下是弱现实和政策预期相互轮动主导盘面，建议维持宽幅震荡思维参与，择机根据市场情绪选择短线方向。
       免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资
       ，风险自担。投资咨询业务资格:证监许可何济生 投资咨询资格Z0011558，张晓珍 投资咨询资格Z0003135，鲍红波 投资咨询资格Z0001913，纪元菲 投资咨询资格Z0013180，张若怡 投
       资咨询资格Z0013119，周敏波 投资咨询资格Z0010559，王凌翔 投资咨询资格Z0014488，陈俊州 投资咨询资格Z0014862，刘超 投资咨询资格 Z0015304，朱迪 投资咨询资格Z
       0015979，刘珂 投资咨询资格Z0016336阅读 13写下你的留言
0 广州 短期观望
0 南华 沙河现货大幅降价，库存继续累库昨日，玻璃偏弱震荡，FG09合约收于1762，最低下探至1737。昨日库存数据公布大体如预期，总库存类库约2.14%。现货方面，沙河现货各厂牌出现大幅降价，跌幅
       为近8日最大。华东现货基准价也有所下滑至2000。成本端，由于燃料和纯碱价格的走高，玻璃成本处盈亏线附近，部分天然气为原料的场子成本亏损，对玻璃期货价格存一定支撑。供给端，山东金晶600吨点火复产，日
       熔量本周上升，市场对当前利润水平的玻璃厂冷修预期进一步弱化。需求端，雨季和疫情均对需求存一定的拖累，昨日华北华东产销数据均不佳；华东产销持续不过百，且月底雨季预计来临，下游备货意愿不强；沙河近日现货价
       不断下调，下游多看跌备货较为谨慎。虽然从疫情角度上来看，物流和订单均有所恢复，政策也有所刺激，但是在宏观经济氛围下，房地产板块难见明显起色，下游需求的恢复也不及预期。库存方面，玻璃持续累库，本周由于产
       销疲软，库存预计难改累库趋势。总的来看，目前玻璃仍处累库趋势，供给端较稳定，需求端受到雨季和房地产板块的拖累产销不佳，基本面维持偏空为主。操作上短期建议观望为主。
0
0

纸浆 -0.2857
0 中信 维持震荡判断
0 国泰  高位震荡
0 银河 国内铜版纸工厂成品库存报收29.0万吨，同比垒库+4.3%；双胶纸工厂成品库存报收51.5万吨，同比去库-4.8%。两者皆为连续第3周边际去库。主力SP09合约在手空单宜止盈，关注7060点
       近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
-1 鲁证 现货市场：针叶浆期货盘面区间整理，原纸厂家需求疲软，采购基本刚需交易为主，市场整体交投清淡。针叶浆主流市场报盘 7100 元/吨，阔叶浆主流市场报盘6750 元/吨，本色浆主流市场报盘 6
       600 元/吨，化机浆主流市场报盘 5600 元/吨。今日市场区间震荡整理，市场报盘高位，下游需求延续清淡，刚需采购为主。观点看法：针叶浆价格开始高位承压调整，阔叶浆价格却整体维持偏强整理，当前针阔叶
       浆价差大幅收窄在 400 元/吨以内，针阔价差收窄虽然短期内并未使得纸厂调整使用比例，但持续维持偏低价差预期正在逐步支撑针叶浆价格走势。此外，当前人民币持续贬值，而海外纸厂由于能源价格偏高，导致纸厂生
       产受到影响，对中国纸厂成品纸需求提升，支撑国内纸厂开工走势，为浆价提供部分支撑。但当前国内下游需求疲弱，终端负反馈拖累价格向下传导，抑制纸价、浆价走势。此外，虽然国内阔叶浆供给偏紧，可流通货源不多，导
       致阔叶浆价格持续增长，但近期港口集中到港货源较多，库存维持累增导致浆价整体承压，国内供给端压力正在有所缓解。后续市场需要持续关注阔叶浆供给恢复情况，若阔叶浆维持强势格局，即使针叶浆价格出现明显调整，以
       至于针阔价差跌至平水甚至贴水，将对针叶浆价格起到明显支撑作用。观点逻辑：针叶浆价格在库存累增下有所施压，但阔叶浆价格维持强势，正在逐步为针叶浆价格提供支撑，终端需求疲弱格局不减，后续价格走势仍需持续关
       注阔叶浆供给情况。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7050 位支撑，上方关注 7200 价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
0 南华 进口成本有所支撑本周进口木浆现货市场交投偏刚需，其中针叶浆价格稳中调整50-250元/吨，阔叶浆价格上扬150元/吨。现货市场中针叶浆、阔叶浆走势出现差异，其中阔叶浆价格维持上扬态势，业者可
       外售货源有限，普遍低价惜售。下游纸品中，250-400g平张白卡纸市场含税周均价6422元/吨，较上周下滑0.28%，同比下滑33.54%。目前主流市场参考价格区间6200-6500元/吨。规模纸厂在
       高位成本支撑下继续挺价，继上周对华南市场提涨后，本周对华东等区域提涨200元/吨，个别中小企业则优惠100元/吨。短期市场受需求以及业者心态的影响加大，白卡纸市场承压运行，重心仍有下行可能。行业淡季氛
       围持续加重，业者逢低补库，针叶浆、阔叶浆价差被持续拉近。新一轮外盘报价报出，浆市成本高位支撑，叠加浆厂宣布发货减少，预期供应端仍偏紧，纸浆市场近期维持高位宽幅震荡，下行空间有限。
0
-1

农产品
农产品 0.0946

棕榈油 0.2857
0.8 中信 现实库存偏低，油脂近强远弱
0 国泰  产地供应因素继续扰动市场
0.7 国投 美豆强势上行，受助于玉米大豆套利解锁以及原油市场的提振。短期看马来西亚的5月的供需表呈现供应环比下滑，而需求环比增加的预期。印尼政府将根据棕榈油企业精炼能力和该国食用需求规模来确定其强制
       销售规模，同时政府计划进行行业审计。印尼最后是确保零售端的散油价格14000升/印尼盾，生产和出口企业的毛棕油以及精炼棕榈油和精炼棕榈油液油以及废油脂均参与到散装食用油销售计划中，不参与该计划的企业禁
       止出口。印尼的政策要防范国际流通这一环节减量的风险发生。产地棕榈油没有顺利看到大幅累库且能顺利投放市场之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
1 光大 周四，BMD棕榈油收高，因印尼供应依然短缺，市场担忧供应紧张。联合国一直在督促俄罗斯允许通过其占领或封锁的乌克兰港口出口粮食，俄罗斯愿意有条件开放海上人道主义通道，以便乌克兰粮食外运，黑海供
       应恢复的希望令植物油市场价格承压。国内方面，国内棕榈油到港量低，库存继续下降，豆油产量增加满足国内油脂需求。近两周豆油提货量好转，接近正常水平。市场下方支撑强，尤其是近月合约，价格预计震荡偏强。操作上
       ，区间内短线参与。
0 中期 暂且观望
0.5 五矿 回落偏多周四BMD棕油8月跌2.35%至6539林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15460元/吨，跌200元/吨；张家港一级豆油报价12360元/吨，持平；江苏四级菜油报价14200元/
       吨，涨50元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降
       0.08%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25
       日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣
       布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘
       驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
0 国信 需求预期下降 国际油脂震荡下挫周三CBOT豆油期货收盘下跌，主要因为全球植物油市场走低。7月期约收低1.20美分，报收78.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡收跌。周三BMD毛棕榈油
       期货下跌，印度进口需求可能下降，令棕榈油价格承压下行。印度将毛豆油、葵花籽油出口关税下降，由于棕榈油还需要缴纳5.5%的进口税，这使得进口豆油成本价低于棕榈油。8月毛棕榈油期约下跌93令吉或1.43%
       ，报收6,389令吉/吨。夜盘马棕油在日间低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低开低走，走势弱于其他油脂。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，回吐近期的大部分涨幅，追随全球植物油市场的跌势。7月期约收低
       32.30加元，报收1153.60加元/吨。夜盘菜油夜盘震荡收涨，走势偏强。近期国内外油脂市场聚焦到印尼、印度市场上来看，供给国与需求国间的博弈加剧，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。12
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】ICE棉花期货周三收跌逾1%，因投资者移仓远月，且股市下跌加剧了负面情绪：ICE近月5月合约下跌1.84美分或1.3%，结算价报每磅135.69美分。郑棉周三偏
       弱：主力05合约跌65点至21675元/吨，最高至21935后回落，持仓基本不变，前二十主力持仓上，主多减5百余手，主空减8百余手。其中多头方银河减1千余手。空头方东证减1千余手。夜盘跌70点，减6千
       余手。远月09合约跌140点至20965，持仓增3千余手，主多增3千余手，主空增2千余手，其中西部期货增空1千余手。夜盘跌115点，持仓增5千余手。【行业资讯】根据出口促进局(EPB)的数据显示，孟加
       拉3月份的商品出口额达到47.6亿美元，同比增长55%，服装、家用纺织品和皮革鞋类的出口增势依旧。2022年3月份，出疆棉发运量出现明显反转，但是与以往年度相比，运输量仍大幅低于往年同期水平：3月，出
       疆棉总计发运31.59万吨，环比增加16.86万吨，增幅114%。其中，通过公路发运15.53万吨，环比增加2.85万吨，同比减少19.75万吨，新疆专业仓储出疆棉通过铁路发运量总计16.06万吨，环
       比增加14.01万吨，同比减少12.03万吨。新棉加工：截至4月5日，2021年度棉花加工数据如下：新疆累计加工530.95万吨，较去年同期的577.02万吨减少7.98%。5日当天新疆皮棉加工0.0
       4万吨，去年同期日加工量0.12万吨。现货：周三中国棉花价格指数22846元/吨，涨12元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货报价平稳为主,多数企业报价较节前变化不大。近期新疆3-4级白棉（双28/29
       单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1100-1900元/吨。国内棉花期货市场主力上涨,点价交易小批量成交。当前受各地疫情影响，棉花以及棉纱的运输和出入库都有影响，安徽等地纺企出
       现半停状态，目前安徽无为是中风险地区，凡是进来的人回家就格离，运输也基本中断。河南等部分纺织企业受疫情影响假期延长。各棉花企业销售积极性较高，销售较为困难，多数企业积极在各大平台推销自己的资源存货，多
       数企业销售价格平稳或略有下降。因纺织下游亏损以及开机率不足，多数纺企采购能动性不强。据了解，当前单31级28/29指标不等新疆资源提货价在22425-22900元/吨；新疆手摘品质较好双28/29资源
       一口价23250-23450元/吨。【总  结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售一直维持良好是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。近期数据
       面继续维持良好，而新一轮轧空行情也到来。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。短期在连续上涨后有所回调，一是跟随大宗商品及宏观整体走势，二是部分投资者获利了结或移仓远月导致，关注月度供需
       报告。国内方面，一方面受制于需求疲弱及套保压力的压制，呈现贴水成本状态，反之，也因为贴水而受到支撑，表现为下跌不畅和跟随性反弹。因此当美棉上涨时，国内会跟随性上涨。但同时又受制于下游亏损严重和订单不足
       ，且国内需求近期也受到疫情影响，因此上涨幅度明显受限，表现为内外价差收缩。而美棉回调的时候，国内也会下跌，但较大幅的减仓显示出点价的增加。继续关注宏观及需求如果出现一定变量，会在价格节奏或趋势上产生重
       要驱动。ＣＯＴＴＯＮ
1 鲁证 油脂价格在印尼棕榈油出口政策的不确定性中仍存支撑，印尼出口短期内较难恢复，马棕出口表现良好，船运调查机构 SGS 数据显示，预计马来 5 月 1-25 日棕榈油出口量为 1112175 吨，
       较 4 月同期增加 23.89%，产地库存恢复仍较困难。BMD 毛棕榈油周四涨幅明显，国际原油价格大幅上涨亦对国内植物油带来提振。全球小麦、玉米、大豆等农产品在俄罗斯对离开乌克兰的装载食品的船只提供人
       道主义通道声明中承压下跌，不过至国内夜盘时段美豆恢复涨势，国内豆油亦在成本端支撑下上涨。印尼出口禁令解除虽已落地，但相关 DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，操作上暂建议以震荡偏多思路对
       待。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
0 南华 与蛋白粕不同，隔夜油脂内盘强于外盘。隔夜棕油受印尼迟迟未公布的出口政策影响开始滚动拉升次远月合约。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况
       下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口
       政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推
       涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
1
1
0
-1

豆油 0.2308
0.8 中信 现实库存偏低，油脂近强远弱
0 国泰  美豆强劲给予强力支撑
0.7 国投 美豆强势上行，受助于玉米大豆套利解锁以及原油市场的提振。短期看马来西亚的5月的供需表呈现供应环比下滑，而需求环比增加的预期。印尼政府将根据棕榈油企业精炼能力和该国食用需求规模来确定其强制
       销售规模，同时政府计划进行行业审计。印尼最后是确保零售端的散油价格14000升/印尼盾，生产和出口企业的毛棕油以及精炼棕榈油和精炼棕榈油液油以及废油脂均参与到散装食用油销售计划中，不参与该计划的企业禁
       止出口。印尼的政策要防范国际流通这一环节减量的风险发生。产地棕榈油没有顺利看到大幅累库且能顺利投放市场之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
0 中期 暂且观望
0.5 五矿 回落偏多周四BMD棕油8月跌2.35%至6539林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15460元/吨，跌200元/吨；张家港一级豆油报价12360元/吨，持平；江苏四级菜油报价14200元/
       吨，涨50元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降
       0.08%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25
       日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣
       布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘
       驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
0 国信 需求预期下降 国际油脂震荡下挫周三CBOT豆油期货收盘下跌，主要因为全球植物油市场走低。7月期约收低1.20美分，报收78.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡收跌。周三BMD毛棕榈油
       期货下跌，印度进口需求可能下降，令棕榈油价格承压下行。印度将毛豆油、葵花籽油出口关税下降，由于棕榈油还需要缴纳5.5%的进口税，这使得进口豆油成本价低于棕榈油。8月毛棕榈油期约下跌93令吉或1.43%
       ，报收6,389令吉/吨。夜盘马棕油在日间低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低开低走，走势弱于其他油脂。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，回吐近期的大部分涨幅，追随全球植物油市场的跌势。7月期约收低
       32.30加元，报收1153.60加元/吨。夜盘菜油夜盘震荡收涨，走势偏强。近期国内外油脂市场聚焦到印尼、印度市场上来看，供给国与需求国间的博弈加剧，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。12
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】ICE棉花期货周三收跌逾1%，因投资者移仓远月，且股市下跌加剧了负面情绪：ICE近月5月合约下跌1.84美分或1.3%，结算价报每磅135.69美分。郑棉周三偏
       弱：主力05合约跌65点至21675元/吨，最高至21935后回落，持仓基本不变，前二十主力持仓上，主多减5百余手，主空减8百余手。其中多头方银河减1千余手。空头方东证减1千余手。夜盘跌70点，减6千
       余手。远月09合约跌140点至20965，持仓增3千余手，主多增3千余手，主空增2千余手，其中西部期货增空1千余手。夜盘跌115点，持仓增5千余手。【行业资讯】根据出口促进局(EPB)的数据显示，孟加
       拉3月份的商品出口额达到47.6亿美元，同比增长55%，服装、家用纺织品和皮革鞋类的出口增势依旧。2022年3月份，出疆棉发运量出现明显反转，但是与以往年度相比，运输量仍大幅低于往年同期水平：3月，出
       疆棉总计发运31.59万吨，环比增加16.86万吨，增幅114%。其中，通过公路发运15.53万吨，环比增加2.85万吨，同比减少19.75万吨，新疆专业仓储出疆棉通过铁路发运量总计16.06万吨，环
       比增加14.01万吨，同比减少12.03万吨。新棉加工：截至4月5日，2021年度棉花加工数据如下：新疆累计加工530.95万吨，较去年同期的577.02万吨减少7.98%。5日当天新疆皮棉加工0.0
       4万吨，去年同期日加工量0.12万吨。现货：周三中国棉花价格指数22846元/吨，涨12元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货报价平稳为主,多数企业报价较节前变化不大。近期新疆3-4级白棉（双28/29
       单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1100-1900元/吨。国内棉花期货市场主力上涨,点价交易小批量成交。当前受各地疫情影响，棉花以及棉纱的运输和出入库都有影响，安徽等地纺企出
       现半停状态，目前安徽无为是中风险地区，凡是进来的人回家就格离，运输也基本中断。河南等部分纺织企业受疫情影响假期延长。各棉花企业销售积极性较高，销售较为困难，多数企业积极在各大平台推销自己的资源存货，多
       数企业销售价格平稳或略有下降。因纺织下游亏损以及开机率不足，多数纺企采购能动性不强。据了解，当前单31级28/29指标不等新疆资源提货价在22425-22900元/吨；新疆手摘品质较好双28/29资源
       一口价23250-23450元/吨。【总  结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售一直维持良好是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。近期数据
       面继续维持良好，而新一轮轧空行情也到来。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。短期在连续上涨后有所回调，一是跟随大宗商品及宏观整体走势，二是部分投资者获利了结或移仓远月导致，关注月度供需
       报告。国内方面，一方面受制于需求疲弱及套保压力的压制，呈现贴水成本状态，反之，也因为贴水而受到支撑，表现为下跌不畅和跟随性反弹。因此当美棉上涨时，国内会跟随性上涨。但同时又受制于下游亏损严重和订单不足
       ，且国内需求近期也受到疫情影响，因此上涨幅度明显受限，表现为内外价差收缩。而美棉回调的时候，国内也会下跌，但较大幅的减仓显示出点价的增加。继续关注宏观及需求如果出现一定变量，会在价格节奏或趋势上产生重
       要驱动。ＣＯＴＴＯＮ
1 鲁证 油脂价格在印尼棕榈油出口政策的不确定性中仍存支撑，印尼出口短期内较难恢复，马棕出口表现良好，船运调查机构 SGS 数据显示，预计马来 5 月 1-25 日棕榈油出口量为 1112175 吨，
       较 4 月同期增加 23.89%，产地库存恢复仍较困难。BMD 毛棕榈油周四涨幅明显，国际原油价格大幅上涨亦对国内植物油带来提振。全球小麦、玉米、大豆等农产品在俄罗斯对离开乌克兰的装载食品的船只提供人
       道主义通道声明中承压下跌，不过至国内夜盘时段美豆恢复涨势，国内豆油亦在成本端支撑下上涨。印尼出口禁令解除虽已落地，但相关 DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，操作上暂建议以震荡偏多思路对
       待。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
0 南华 与蛋白粕不同，隔夜油脂内盘强于外盘。隔夜棕油受印尼迟迟未公布的出口政策影响开始滚动拉升次远月合约。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况
       下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口
       政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推
       涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
1
1
0
-1

菜油 0.275
0.8 中信 现实库存偏低，油脂近强远弱
1 国投 外盘菜籽隔夜大幅上涨，主要受到美豆与植物油提振，降雨影响大豆播种进度，油脂油料出现板块上涨行情。国内菜系在数日盘整后跟随上涨，菜籽同样处于种植关键期，天气升水的反复仍将对菜籽系产品价格存在支
       撑，策略上保持菜系整体偏多、油粕比上行的短期思路。
0 中期 暂且观望
0.5 五矿 回落偏多周四BMD棕油8月跌2.35%至6539林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15460元/吨，跌200元/吨；张家港一级豆油报价12360元/吨，持平；江苏四级菜油报价14200元/
       吨，涨50元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降
       0.08%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25
       日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣
       布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘
       驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
0 国信 需求预期下降 国际油脂震荡下挫周三CBOT豆油期货收盘下跌，主要因为全球植物油市场走低。7月期约收低1.20美分，报收78.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡收跌。周三BMD毛棕榈油
       期货下跌，印度进口需求可能下降，令棕榈油价格承压下行。印度将毛豆油、葵花籽油出口关税下降，由于棕榈油还需要缴纳5.5%的进口税，这使得进口豆油成本价低于棕榈油。8月毛棕榈油期约下跌93令吉或1.43%
       ，报收6,389令吉/吨。夜盘马棕油在日间低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低开低走，走势弱于其他油脂。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，回吐近期的大部分涨幅，追随全球植物油市场的跌势。7月期约收低
       32.30加元，报收1153.60加元/吨。夜盘菜油夜盘震荡收涨，走势偏强。近期国内外油脂市场聚焦到印尼、印度市场上来看，供给国与需求国间的博弈加剧，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。12
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】ICE棉花期货周三收跌逾1%，因投资者移仓远月，且股市下跌加剧了负面情绪：ICE近月5月合约下跌1.84美分或1.3%，结算价报每磅135.69美分。郑棉周三偏
       弱：主力05合约跌65点至21675元/吨，最高至21935后回落，持仓基本不变，前二十主力持仓上，主多减5百余手，主空减8百余手。其中多头方银河减1千余手。空头方东证减1千余手。夜盘跌70点，减6千
       余手。远月09合约跌140点至20965，持仓增3千余手，主多增3千余手，主空增2千余手，其中西部期货增空1千余手。夜盘跌115点，持仓增5千余手。【行业资讯】根据出口促进局(EPB)的数据显示，孟加
       拉3月份的商品出口额达到47.6亿美元，同比增长55%，服装、家用纺织品和皮革鞋类的出口增势依旧。2022年3月份，出疆棉发运量出现明显反转，但是与以往年度相比，运输量仍大幅低于往年同期水平：3月，出
       疆棉总计发运31.59万吨，环比增加16.86万吨，增幅114%。其中，通过公路发运15.53万吨，环比增加2.85万吨，同比减少19.75万吨，新疆专业仓储出疆棉通过铁路发运量总计16.06万吨，环
       比增加14.01万吨，同比减少12.03万吨。新棉加工：截至4月5日，2021年度棉花加工数据如下：新疆累计加工530.95万吨，较去年同期的577.02万吨减少7.98%。5日当天新疆皮棉加工0.0
       4万吨，去年同期日加工量0.12万吨。现货：周三中国棉花价格指数22846元/吨，涨12元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货报价平稳为主,多数企业报价较节前变化不大。近期新疆3-4级白棉（双28/29
       单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1100-1900元/吨。国内棉花期货市场主力上涨,点价交易小批量成交。当前受各地疫情影响，棉花以及棉纱的运输和出入库都有影响，安徽等地纺企出
       现半停状态，目前安徽无为是中风险地区，凡是进来的人回家就格离，运输也基本中断。河南等部分纺织企业受疫情影响假期延长。各棉花企业销售积极性较高，销售较为困难，多数企业积极在各大平台推销自己的资源存货，多
       数企业销售价格平稳或略有下降。因纺织下游亏损以及开机率不足，多数纺企采购能动性不强。据了解，当前单31级28/29指标不等新疆资源提货价在22425-22900元/吨；新疆手摘品质较好双28/29资源
       一口价23250-23450元/吨。【总  结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售一直维持良好是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。近期数据
       面继续维持良好，而新一轮轧空行情也到来。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。短期在连续上涨后有所回调，一是跟随大宗商品及宏观整体走势，二是部分投资者获利了结或移仓远月导致，关注月度供需
       报告。国内方面，一方面受制于需求疲弱及套保压力的压制，呈现贴水成本状态，反之，也因为贴水而受到支撑，表现为下跌不畅和跟随性反弹。因此当美棉上涨时，国内会跟随性上涨。但同时又受制于下游亏损严重和订单不足
       ，且国内需求近期也受到疫情影响，因此上涨幅度明显受限，表现为内外价差收缩。而美棉回调的时候，国内也会下跌，但较大幅的减仓显示出点价的增加。继续关注宏观及需求如果出现一定变量，会在价格节奏或趋势上产生重
       要驱动。ＣＯＴＴＯＮ
1 鲁证 油脂价格在印尼棕榈油出口政策的不确定性中仍存支撑，印尼出口短期内较难恢复，马棕出口表现良好，船运调查机构 SGS 数据显示，预计马来 5 月 1-25 日棕榈油出口量为 1112175 吨，
       较 4 月同期增加 23.89%，产地库存恢复仍较困难。BMD 毛棕榈油周四涨幅明显，国际原油价格大幅上涨亦对国内植物油带来提振。全球小麦、玉米、大豆等农产品在俄罗斯对离开乌克兰的装载食品的船只提供人
       道主义通道声明中承压下跌，不过至国内夜盘时段美豆恢复涨势，国内豆油亦在成本端支撑下上涨。印尼出口禁令解除虽已落地，但相关 DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，操作上暂建议以震荡偏多思路对
       待。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
0 南华 与蛋白粕不同，隔夜油脂内盘强于外盘。隔夜棕油受印尼迟迟未公布的出口政策影响开始滚动拉升次远月合约。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况
       下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口
       政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推
       涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
1
1
0
-1

豆粕 0.2333
0 中信 低基差吸引买盘，现货盘面套保增多
1 国泰  美豆收涨，或偏强震荡
0 光大 周四，CBOT大豆收高，因显示美国北部平原将迎来更多降雨，令明尼苏达、北达科他和南达科他进一步推迟种植的可能性增加。此外，原油价格坚挺也支撑美豆类价格走高。美豆出口销售数据符合市场预期。国内
       方面，豆粕现货报价跟盘走低，华北、华东基差走弱，部分油厂胀库。现货成交尚可，但主要集中在2023年基差合约，2022年度合约成交低迷。豆粕期货盘面震荡为主，下方支撑强，区间交易。
0.5 中期 多单滚动操作
-1 五矿 反套机会成本端：截至5月19日当周，美豆出口检验量57.6万吨，环比减少26.58%。截至5月22日当周，美豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%；大豆出苗率21%
       ，去年同期38%，五年均值26%。国内供需：华南豆粕基差M2209+105，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：旧作需求转弱叠加新作种植进度加快，美豆滞涨整理。豆粕库存累积，基差偏弱
       。短期豆粕料随成本端继续震荡，中长期趋势关注产区天气指引，现阶段可择机参与近远月合约反套机会。
0 广州 跟随美豆走势为主
0 国信 春播加快 美豆震荡回落周三CBOT大豆期货收盘下跌，因为天气改善将允许农户加快春播进度，中国需求令人担忧。7月期约收低12美分，报收1681美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡回落。美豆近期
       的高位调整或给连粕带来一定的压力。等待市场企稳再择机入场。操作上短线操作。11
-0.7 海通 豆粕主力收盘4117元,涨20元，涨幅0.49%，菜粕主力报收3653元，涨11元，涨幅0.30%。沿海区域油厂主流报价在4170元/吨-4240元/吨，天津4210元/吨涨10元/吨
       ，山东4170元/吨持稳，江苏4200元/吨涨10元/吨，广东4240元/吨涨20元/吨。受前期南美大豆减产问题以及俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局。美豆方面，因天气改善，大豆播种速度有望加
       速推进，截至上周末，美豆种植率50%，高于预期，令CBOT美豆承压。国内方面，油脂市场下跌，令油厂挺价豆粕意愿增加，叠加市场预期6-8月进口大豆到港量或下滑，连粕日内震荡攀升。当前大豆及供应增加，开机
       压榨维持高位，豆粕现货供应逐渐增加，下游需求增量有限，终端市场备货较谨慎，预期压制现货价格，基差承压回落。国内价格数据追踪图片
1 国都 5月26日豆粕止跌反弹，2209合约报收4,117元/吨，收涨0.27%。隔夜外盘美豆大幅走高，主力07合约报收1725.75美分/蒲，收涨2.75%。USDA出口销售周报显示，截止5月19
       日当周，21/22年度美豆出口销售净增27.68万吨，预期20-80万吨，22/23年度美豆出口销售净增44.3万吨，预期10-60万吨，均符合预期。随着原油上涨以及产区持续降雨对种植进度的担忧，隔夜
       外盘大幅上涨触及近三月新高。乌克兰危机对全球农产品支撑仍在，且南美大豆减产，全球旧做大豆供需偏紧，新作美豆生长期存天气升水，盘面或易涨难跌。国内方面，5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，
       预计现货基差维持弱势，连粕单边则仍随外盘成本端宽幅震荡偏强运行。
1 南华 隔夜CBOT美豆强势上涨，国内蛋白粕价格略弱于美豆涨幅，依旧由于当前较为充裕的库存以及到港导致出现外强内弱的局面。此外美豆上涨还需考虑印度方面对美豆加大了依赖，促进其消费。总体来看，美豆上涨
       加大了国内豆粕成本，带动菜粕价格，但目前较充裕的大豆库存及压榨量将会压制上方空间。建议近期关注蛋白粕上涨空间，前期多单逐渐获利离场。
1
0

菜粕 0.4
0 中信 低基差吸引买盘，现货盘面套保增多
1 国泰  美豆收涨，或偏强震荡
1 国投 外盘菜籽隔夜大幅上涨，主要受到美豆与植物油提振，降雨影响大豆播种进度，油脂油料出现板块上涨行情。国内菜系在数日盘整后跟随上涨，菜籽同样处于种植关键期，天气升水的反复仍将对菜籽系产品价格存在支
       撑，策略上保持菜系整体偏多、油粕比上行的短期思路。
0 光大 周四，CBOT大豆收高，因显示美国北部平原将迎来更多降雨，令明尼苏达、北达科他和南达科他进一步推迟种植的可能性增加。此外，原油价格坚挺也支撑美豆类价格走高。美豆出口销售数据符合市场预期。国内
       方面，豆粕现货报价跟盘走低，华北、华东基差走弱，部分油厂胀库。现货成交尚可，但主要集中在2023年基差合约，2022年度合约成交低迷。豆粕期货盘面震荡为主，下方支撑强，区间交易。
0 中期 暂且观望
-1 五矿 反套机会成本端：截至5月19日当周，美豆出口检验量57.6万吨，环比减少26.58%。截至5月22日当周，美豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%；大豆出苗率21%
       ，去年同期38%，五年均值26%。国内供需：华南豆粕基差M2209+105，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：旧作需求转弱叠加新作种植进度加快，美豆滞涨整理。豆粕库存累积，基差偏弱
       。短期豆粕料随成本端继续震荡，中长期趋势关注产区天气指引，现阶段可择机参与近远月合约反套机会。
1 国都 5月26日豆粕止跌反弹，2209合约报收4,117元/吨，收涨0.27%。隔夜外盘美豆大幅走高，主力07合约报收1725.75美分/蒲，收涨2.75%。USDA出口销售周报显示，截止5月19
       日当周，21/22年度美豆出口销售净增27.68万吨，预期20-80万吨，22/23年度美豆出口销售净增44.3万吨，预期10-60万吨，均符合预期。随着原油上涨以及产区持续降雨对种植进度的担忧，隔夜
       外盘大幅上涨触及近三月新高。乌克兰危机对全球农产品支撑仍在，且南美大豆减产，全球旧做大豆供需偏紧，新作美豆生长期存天气升水，盘面或易涨难跌。国内方面，5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，
       预计现货基差维持弱势，连粕单边则仍随外盘成本端宽幅震荡偏强运行。
1 南华 隔夜CBOT美豆强势上涨，国内蛋白粕价格略弱于美豆涨幅，依旧由于当前较为充裕的库存以及到港导致出现外强内弱的局面。此外美豆上涨还需考虑印度方面对美豆加大了依赖，促进其消费。总体来看，美豆上涨
       加大了国内豆粕成本，带动菜粕价格，但目前较充裕的大豆库存及压榨量将会压制上方空间。建议近期关注蛋白粕上涨空间，前期多单逐渐获利离场。
1
0

豆一 0.0
0 国泰  或高位震荡
0 光大 周四，豆一期货价格震荡回落，主力2207合约最新收于6325元/吨，持仓量降低7604手。国储拍卖重新启动，国产大豆现货价格本周偏强运行，局部地区优质高蛋白豆涨幅较大，区域分化明显。预计短期
       豆价难以走出趋势性上涨行情，后期需要重点关注需求端库存消耗、产区余粮以及国储拍卖结果对于市场价格的影响，短线关注6300元/吨支撑表现，建议区间交易为主。
0 中期 暂且观望

玉米 0.0
0 中信 阶段卖粮压力，期货高位震荡运行
-1 国投 隔夜，CBOT美豆合约上涨明显，市场传言美国长周末前管理基金解除玉米大豆正套头寸，大豆价格上涨，玉米价格受到压制，最终美玉米7月合约收盘763.5美分/蒲式耳，环比前一日下跌7美分左右。国
       内玉米价格昨日稳定，价格横盘震荡，近期国内现货疲软，整体情绪偏弱。
0 中期 观望为主
0 国信 外盘探底回升 内盘小幅收跌周三CBOT玉米探底回升，7月合约收于770.75,涨0.%。大连玉米周三夜盘收于2934元，跌0.27%。对于后市，供需面呈现的状况仍是多空交织，但产需缺口的大背
       景目前仍未被证伪，而随着后期进口谷物压力的减轻，国产玉米是否会迎来改善的机会也将进入关键的观察期。而新作方面，国产玉米播种接近尾声，后期将逐步进入天气敏感，在整体供需预期并不宽松的前提下，天气炒作风险
       仍然较大。操作上，暂时观望。16
1 国都 5月26日玉米继续收跌，主力合约报收2,936元/吨，收涨-0.24%，淀粉主合约报收3,388元/吨，收涨-0.18%，主力合约淀粉玉米价差452元/吨，较前一日增加1元/吨。现货方面，全
       国二等玉米平均价2,905.06元/吨，较上一交易日变动0.1元/吨，对主力合约报升水-30.94元/吨。昨日玉米盘面继续下跌，现货维持高位震荡。中国海关总署与巴西农业部签署促进两国农产品贸易发展的协
       议文件，其中包括修订版的巴西玉米检疫要求，虽然之前我国进口巴西玉米较少，但乌克兰减产后，巴西玉米或成为进口的有效补充。叠加国内稻谷拍卖重启，以及出口不及预期外盘美玉米下跌，国内连玉米近期持续走弱。不过
       俄乌冲突对全球供给端影响不可避免，国内外玉米供需仍处于紧平衡状态，预计内外盘向下空间有限，等待回调企稳入场做多，关注2900-2930区间支撑。
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分周四，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-10 至 10 元/吨，主流收购价在 2788-3
       010 元/吨；东北部分深加工收购价下跌 10 元/吨，主流报价在2600-2760 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 10 元/吨，700 容重玉米报 2810 元/吨；广东港口玉米价格下跌 10 
       元/吨，报 2930 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价不变，主流出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东北地区工厂报价不变，主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。市场消息
       ：周四定向饲用稻谷拍卖如期举行，投放量 200 万吨，其中吉林 38.7 万吨、黑龙江 122.1 万吨、江苏 8 万吨、安徽 14.4 万吨、江西 12.5 万吨、河南 2.1万吨、湖北 10.4 
       万吨。全部以底价成交，粳稻三等底价 1600 元/吨，籼稻三等底价 1700 元/吨。周四河北河南地区小麦收购价继续下跌，跌幅在 20-120 元/吨，主流收购价位3100-3300 元/吨。小麦上市
       在即，小麦价格大幅回落；稻谷拍卖如期举行，增加市场谷物供应；加之玉米下游企业备货速度放缓，上游贸易环节出货积极性增强，玉米现货价格逐步走低。这些均给市场带来阶段性压力。同时中国打开巴西玉米进口渠道，俄
       罗斯同意乌克兰滞留食品通过港口外运等也给市场带来一定的偏空预期。在这些因素的共同影响下，玉米期价短期仍有回调动能。淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开机走高，支撑淀粉
       销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副产品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所增加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
-1 东兴 昨日连盘c2209最高价2943，最低价2919，最终收至2936，较前日跌7，持仓1,221,095手，减10,100手。锦州港下跌10，早间玉米汽运集港113车，约5000吨，预计全天
       到货8000吨。火运到港77车4600左右，港口作业船只1艘共计20000吨。鲅鱼圈下跌15，港口贸易商收购趋于谨慎。蛇口港下跌10，期货市场偏弱及现货成交不畅等制约市场心态。5月26日晨间山东深加工
       企业厂门到车385辆，较前日减少341辆。全国深加工企业收购价基本维持，山东少数企业上调10元。昨日饲用稻谷拍卖投放200万吨，全部以底价100%成交。期限市场继续偏弱运行，主要受短期供应及预期供应相
       对充足影响，定向稻谷拍卖成交良好，小麦价格降低，玉米市场投放量增加，巴西进口玉米预期增加，乌克兰港口将部分开放等。此外，需求端采购较为克制，需求相对疲软。现阶段相对供强需弱，短期内预计维持或偏弱。
1
0
0
-1

淀粉 0.4
0 中信 阶段卖粮压力，期货高位震荡运行
0 中期 观望为主
1 国都 5月26日玉米继续收跌，主力合约报收2,936元/吨，收涨-0.24%，淀粉主合约报收3,388元/吨，收涨-0.18%，主力合约淀粉玉米价差452元/吨，较前一日增加1元/吨。现货方面，全
       国二等玉米平均价2,905.06元/吨，较上一交易日变动0.1元/吨，对主力合约报升水-30.94元/吨。昨日玉米盘面继续下跌，现货维持高位震荡。中国海关总署与巴西农业部签署促进两国农产品贸易发展的协
       议文件，其中包括修订版的巴西玉米检疫要求，虽然之前我国进口巴西玉米较少，但乌克兰减产后，巴西玉米或成为进口的有效补充。叠加国内稻谷拍卖重启，以及出口不及预期外盘美玉米下跌，国内连玉米近期持续走弱。不过
       俄乌冲突对全球供给端影响不可避免，国内外玉米供需仍处于紧平衡状态，预计内外盘向下空间有限，等待回调企稳入场做多，关注2900-2930区间支撑。
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分周四，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-10 至 10 元/吨，主流收购价在 2788-3
       010 元/吨；东北部分深加工收购价下跌 10 元/吨，主流报价在2600-2760 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 10 元/吨，700 容重玉米报 2810 元/吨；广东港口玉米价格下跌 10 
       元/吨，报 2930 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价不变，主流出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东北地区工厂报价不变，主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。市场消息
       ：周四定向饲用稻谷拍卖如期举行，投放量 200 万吨，其中吉林 38.7 万吨、黑龙江 122.1 万吨、江苏 8 万吨、安徽 14.4 万吨、江西 12.5 万吨、河南 2.1万吨、湖北 10.4 
       万吨。全部以底价成交，粳稻三等底价 1600 元/吨，籼稻三等底价 1700 元/吨。周四河北河南地区小麦收购价继续下跌，跌幅在 20-120 元/吨，主流收购价位3100-3300 元/吨。小麦上市
       在即，小麦价格大幅回落；稻谷拍卖如期举行，增加市场谷物供应；加之玉米下游企业备货速度放缓，上游贸易环节出货积极性增强，玉米现货价格逐步走低。这些均给市场带来阶段性压力。同时中国打开巴西玉米进口渠道，俄
       罗斯同意乌克兰滞留食品通过港口外运等也给市场带来一定的偏空预期。在这些因素的共同影响下，玉米期价短期仍有回调动能。淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开机走高，支撑淀粉
       销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副产品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所增加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
0

鸡蛋 -0.52
0 中信 产销区现货跌幅明显，期价窄幅震荡运行
-1 国泰  现货下行，预期逐步兑现
-1 国投 在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。
-0.7 光大 周四，鸡蛋现货延续回调，期货维持小幅震荡，鸡蛋2209合约日收涨0.06%，收于4823元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.57元/斤，环比跌0.11元/斤，降幅较昨日变
       大。其中，宁津粉壳蛋4.5元/斤，环比跌0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.97元/斤，环比跌0.06元/斤。近期
       新开产蛋鸡数量稍增，需求跟进欠佳，小码蛋拖累大蛋价格。短期期货价格延续震荡，但成交量仍较低。短期来看，鸡蛋期货价格主要跟随现货价格以及饲料原料价格走势概率大，中秋节前的行情仍持乐观预期，但需求存在一定
       不确定性。建议前期多单谨慎持有，警惕短期回调风险，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 偏空思路主产区鸡蛋均价为4.58元/斤，跌0.10元/斤，养殖单位顺势出货为主，货源稳定，终端走货平平，下游各环节多随进随出，短时价格仍有回落空间；新开产逐步增加，可淘鸡数量整体不高，季节
       性压力将至，现货整体驱动往下，期货前期注入一定升水，或跟随调整为主，另一方面考虑远月高成本低存栏的预期，下方支撑力度也较强，偏空短线思路，69反套阶段性参与。07
-1 鲁证 昨日蛋价普遍下跌，粉蛋偏弱，截止 5 月 25 日粉蛋均价 4.45 元/斤，红蛋均价4.65 元/斤。供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。老鸡延淘，在
       产存栏持续增加。上鸡成本较高，而老鸡养殖利润尚可，天热老鸡淘汰略有增加，但延淘仍较多。开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏低位增加。由于走货放缓，产业中间环节有余货，被动累库，但库存不大。补栏方面，大龄
       青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，国内由南向北逐步进入梅雨季，天气转向高温高湿的趋势不可逆，鸡蛋存储时间缩短，鸡蛋质量问题较多，蛋商和下游拿货谨慎。蔬菜持续下跌或拖累
       鸡蛋消费。距离端午只有一周时间，鸡蛋端午消费已进入尾声。国内疫情好转，居民对鸡蛋消费在边际减少，采购力度下降，鸡蛋消费转弱。现货或维持震荡下跌趋势。逻辑和观点：现货转弱，当前蛋价仍处于偏高位，有利于保
       证在高成本下补栏的正常化，老鸡延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加压力和交割时间上不利于接货的问题，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做空。
-1
0
0.5

白糖 0.5833
0 中信 内外盘价差短期或有所修复
0 国泰  高位震荡
1 国投 隔夜美糖震荡，主力合约下跌0.76%至19.53美分/磅。UNICA公布了5月上半月的巴西生产报告，这期的报告中性偏多，没有太多预期外的内容。主要的利多还是体现在甘蔗制糖比的下降，不过此前市
       场已经预期的比较充分，分歧点在于下降幅度。国内方面，隔夜9月合约上涨0.37%至6033元/吨。消费端较难引领行情进一步发展，且三季度是进口高峰，近期糖浆进口增加，使得供应偏宽松，关注9月合约反弹力度
       。
1 光大 原糖期价主力合约收于19.53美分/磅。22/23榨季截至5月上半月，巴西中南部地区累计入榨量为6367.4万吨，较去年同期的8677.2万吨减少2309.8万吨，同比降幅达26.62%；累
       计产乙醇31.51亿升，较去年同期的38.75亿升减少7.24亿升，降幅达18.7%；累计产糖量为273.7万吨，较去年同期的454.4万吨减少180.7万吨，降幅达39.76%。国内目前现货报价小幅
       上调到5910-5970元/吨。国内经销商采购积极性增强。原糖方面受到能源价格及通胀因素的支撑，但短期继续上冲动能不足，印度限制出口的消息对本榨季影响有限。国内在整数关口徘徊一周，偏坚挺，短期需继续巩
       固前期涨幅。未来内强外弱有望延续。
0 中期 观望为宜
1 五矿 观望原糖端，巴西最新双周压榨数据基本符合预期。虽后续巴西仍是交易焦点，糖醇比仍存降低预期，但短期数据出炉后，做多情绪有所降温，市场开始反馈印度产量超预期、短期市场供应不缺现状。短期原糖仍有望
       维持高位区间震荡，关注油价及雷亚尔汇率。内盘延续上行，SR2209涨0.23%至6030；夜盘低开高走，收于6033。制糖集团报价再度上调，南宁报5945（+5），与盘面基差-95，成交活跃，购销有所
       走量。中期来看，内外价差较大，国内消费旺季即将来临，郑糖仍有望上行。但短期大涨后现货价格居高价区间，或将阻碍下游消费；且6000上方套保压力增加，或将压制涨幅。短期郑糖大涨后继续上行动力趋弱，多单60
       00上方建议止盈，未开仓者观望或回落做多，关注夏季备货启动时点及外盘走势。
0 国信 原糖期货收低 供应过剩打压原糖期货收跌，07合约下跌0.07美分/磅，跌幅为0.4%。基本面上，印度出口已经签约850万吨，虽然政府限制1000万吨出口，但持续出口依旧压制糖价。盘面20美分
       一线承压明显。夜盘郑糖小幅波动。总体来看，糖价接近6000点关口明显压力增强。投机席位虽然小幅增仓，但整体缺乏资金支撑，上涨受阻。操作上建议短线交易为主。14
1 永安 SUGAR【数据更新】现货:白糖上涨。南宁5945(5),昆明5855(20)。加工糖维持或上涨。辽宁6090(0),河北6140(0)，山东6300(0),福建6140(5),广东5975
       (0)。期货:国内上涨。01合约6185(11),05合约6178(11)，09合约6030(14)。夜盘上涨。05合约6188(10),09合约6033(3),01合约6185(0)。外盘涨跌互现。
       纽约7月19.53(-0.13),伦敦8月564.3(2)。价差:基差走弱。01基差-240(-6),05基差-233(-6)，09基差-85(-9)。月间差涨跌互现。1-5价差7(0),5-9价差1
       48(-3)，9-1价差-155(3)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-657.9(-4.1),泰国配额外现货-558(12.2)，巴西配额外盘面-552.9(-13.1),泰国配额外盘面-4
       53(3.2)。日度持仓增加。持买仓量239818(3249)。中粮期货33490(-3283),华泰期货32449(1352)。光大期货31611(-1133),中信期货26766(4622)。国泰
       君安9182(1096),东证期货8734(1163)。兴证期货8633(1096)。瑞达期货6224(1918)。方正中期4943(-1052)。持卖仓量267512(-745)中粮期货77522(
       2633)。中投天琪16442(-1108)。东证期货15723(3032)。银河期货13869(-2343)。华泰期货10563(-1128)。国投安信期货9202(-1097)。国泰君安8353(
       -1625)。日度成交量增加。成交量（手）318157(-1222)。【总结】原糖下跌，因传言称巴西将下调ICMS商业和服务税，希望控制汽油价格，此举将打压乙醇价格。产业端重点关注可能改变巴西制糖比的
       信息。同时警惕宏观风险，例如美联储加息，巴西雷亚尔升值空间受限等因素。国内方面，跟随外盘为主，受到累库压制，跟随幅度有限。当前国产糖压榨基本结束，供给端变量来自于进口，4月进口数据同比增加，基本符合市
       场预期。短期上行压力较大。P I G S
1 鲁证 隔夜 ICE 原糖跳空低开后再度上行，最终收盘主力合约报收 19.53 美分，日跌 0.13美分，跌幅 0.66%。因忧虑巴西可能下调国汽油价格进而导致甘蔗乙醇走低，而令巴西甘蔗生产更多的糖
       。不过隔夜国际原油走升限制糖价跌幅。基本面来看，糖市价格走升的关键仍是巴西市场的甘蔗制糖比，因关系到全球新榨季供应。近期印度政府限制出口的消息虽然意义偏多，但其已经签约出口了 900 万吨糖，限制 1
       000万吨的规模对市场影响有限。原糖走势偏于震荡整理，但 60 日均线支撑表现较强。国内市场期现共振偏强运行，现货交投继续放量，郑糖多次守住 6000 关口偏强运行。基本面看，得到需求的提振，有利于国
       产糖去库存速度加快，且进口成本持续抬升的影响，因国际糖价高和人民币汇率走低的影响。目前国内基本面偏多，郑糖走势继续偏强运行。逻辑观点：虽然阶段性供应充足，短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振，内糖震荡走
       升中。
1 南华 内强外弱格局延续国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四收盘下跌，盘中触及约两周低位，因巴西将努力削减能源价格。本周早些时候巴西总统为控制能源价格，将巴西石油公司新任首席执行官革职。有传言
       称巴西下调ICNS商业和服务税，旨在降低汽油价格，此举将打压乙醇价格，进而压低糖价。国内方面，郑糖昨日夜盘低开高走，整体保持强势，但向上幅度较小，短期价格仍受外盘抑制。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5
       940-5950元/吨，昆明报价5830-5850元/吨。短期价格延续内强外弱格局，即将触碰关键的6050压力位。
1
0

棉花 -0.7643
-1 中信 美棉干旱改善、签约量环比下滑致价格下滑
-1 国泰  空单继续持有
-1 国投 昨天美棉大幅下跌，周度出口数据偏弱，且德州或迎来降雨；5月19日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增3.7万包，较前一周下降67%,较前四周均值下滑70%。如果后期德州
       土壤墒情得到改善，再加上目前消费端对于高棉价偏谨慎的情况，预计美棉或表现偏弱。昨天国内棉花现货价格持稳，成交有所走弱，下游订单需求仍然一般，在终端需求偏弱的情况下，棉花销售或仍然好转；郑棉跌势或放缓，
       关注国内疫情和需求情况。
0 中期 区间操作为宜
-1 广州 区间震荡偏弱，期权卖权继续持有
0 国信 美棉收高 需求强劲提振美棉受到需求强劲以及股市走高提振。07合约上涨3.62美分/磅，涨幅为2.56%。供应方面，美棉主产区得州将迎来降雨，未来两周天气影响较为关键。另外，全球经济趋弱导致需
       求转悲观也打压棉价。低价开始刺激买盘，股市走高也提振棉价。夜盘郑棉跟随外盘反弹。国内短期对于利空有所消化，走势或有反复。操作上建议短线交易为主。13
-1 永安 ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周四下跌超3%，因德州出现降雨预告，且出口销售报告一般。交投活跃的7月合约跌4.5美分或3.13%，结算价报每磅140.61美分。郑棉周四震荡微偏弱运
       行：主力09合约跌55点至20510元/吨，持仓增4千余手，前二十主力持仓上，主多增4千余手，主空增4千余手。多头方中信、银河各增2千余手，而国泰君安、东证、金瑞各减1千余手。空头方东证、东吴、国泰君
       安分别增3千、2千和1千余手。夜盘跌25点至20485，持仓增约1千手。远月01合约跌60至20310元/吨，持仓减2千余手，其中海通减多1千7百余手，减多空约1千手。夜盘涨5点，持仓变化不大。【行业
       资讯】继禁止小麦出口之后，印度政府受到各方要求干预棉花市场的压力不断上升，目前服装厂和纱厂不断要求政府禁止棉花出口。印度服装出口促进委员会（AEPC）近日表示，若印度无法控制不断上涨的棉花及棉纱价格，
       可能会影响到本财年服装出口目标的实现，并使得大量中小企业遭遇资金流动性风险。国内现货：5月26日，中国棉花价格指数21765元/吨，跌123元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货价格止跌平稳，多数企业报价较
       昨日无变化。近期部分新疆机采/手摘(双29/双30)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在600-1100元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差400-700元/吨。国
       内棉花期货市场主力合约持稳,点价交易小批量成交。受期货市场止跌企稳影响，国内棉花现货价格较为平稳，多数棉花企业报价平稳，部分纺织企业近期销售情况略好转，皮棉原料维持适量采购，成交较昨日略增。据了解，多
       数新疆棉31级长度28力27.5-29，含杂等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在21200-22400元/吨。【总  结】美棉7月合约oncall减仓进入后半程，对行情支撑变弱，最近关注点为主产区
       天气、宏观走势等因素，且需求呈现走弱格局，进入高波动回跌走势。国内方面，此前整体维持了震荡走势。偏强上涨是在贴水新疆主要成本的基础上，跟随美棉为主。但上方的压力则缘于在现货成交弱势的背景下，基于成本区
       的较明确的套保压力。五一节后再至22000元一线后，这种表现依然明显。预计整体跟随美棉趋弱，短期考验120日线且近整数关口位的关键位置，跌破将打开新的下跌空间。SUGAR
-1 国都 5月26日，郑棉主力2209合约报收于20510 （-55 ，-0.62%）元/吨，夜盘报收20485。棉纱主力2209报收26760 （50 ，0.19%）元/吨，夜盘报收26600。I
       CE美棉报收140.54 （-4.19 ,-2.90%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格21765（-123）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价25297（559）元/吨，纱线
       CY INDEX C32S 价格28820（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。昨晚美棉出口报告显示，截至5月19日当周，美棉出口销售净增3.7万包，较前一周下降
       67%，较前四周均值下滑70%，近期美棉出口持续下滑，特别是我国疫情以来，进口需求下降，且内外棉价倒挂，将继续拖累进口。基本面来看，新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期。下游消费持续低迷，4月份内需
       数据同环比大幅下降，部分企业五一假期后仍未复工，纺企开机率不高，利润继续收窄，纱、布库存大幅攀升，为缓解压力，纱、布企业降价销售。新疆棉企挺价意愿松动，现货销售增加，但终端订单不多，采购缺乏热情。巴基
       斯坦缺水、印度热浪或影响种植进度，关注天气情况。美棉种植进度加快，截至5月22日当周，美棉种植率为54%，前一周为37%，去年同期为47%，五年均值为51%。美国4月CPI同比增长8.3%高于预期，迹
       象表明通胀存在进一步上涨可能，显著强化美联储激进加息预期。整体来看，内外市场缺乏上行动能，高棉价难以持续，长期走势偏空。
-0.7 鲁证 隔夜 ICE 美棉反弹无力再度收跌，07 合约收于 140.54 美分/磅，跌 4.19 美分/磅，跌幅 2.9%。承压于美棉不佳的出口数据拖累，截至 5 月 19 日当周，美陆地棉出
       口销售净增 3.7 万包，较前四周均值下降 70%。另外，高棉价令全球纺织业承压明显，目前各国纺纱厂询价缓慢，需求偏弱压制棉价。截至 5 月 25 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 10
       88 包。国内棉价近日偏弱震荡，现货皮棉价格连续下跌，不过纺纱即期利润转正并持续增加，部分纺企采购、销售积极性提高，同时内外棉价差倒挂幅度扩大，郑棉下跌调整趋缓。不过亦须关注新年度棉花来临前轧花厂为回
       笼资金而降价抛售可能，这需关注棉花商业库存消化速度。逻辑与观点：需求略微改善和内外棉价差倒挂支撑棉价反弹，但现货压力仍较大，郑棉继续偏弱震荡运行。
-1 南华 得州迎来降水洲际交易所（ICE）期棉下跌超3%。5.13-5.19日一周美国2021/22年度陆地棉净签约较近四周平均减少70%，装运量较近四周平均减少16%。目前得州已迎来大量降水，土壤
       干旱得以短暂缓解，有助于促进棉种发芽。昨日夜盘，郑棉震荡波动，小幅下跌。近两日部分企业秋冬订单开始有所启动，一些打样订单有所增加，同时由于疫情缓解，港口逐渐恢复正常，有利于出口的接单，但由于国外抵制新
       疆棉问题，新出口订单对于棉花溯源要求非常严格，企业接单压力很大。目前江苏疫情和管控有所缓解，南通家纺市场走货也略有加快，但坯布开机仍然不足，同时家纺中混纺对纯棉的替代性也在增加，而浙江轻纺城依然是闭市
       状态。种植方面，南疆局部棉田出现棉花褐斑病，蔓延较快，但现在控制住对棉花还影响不大。短期棉价预计将继续小幅下行，建议可继续持有空单。
-1
-1
-1
0

苹果 0.0
0 中期 日内交易为主
0 五矿 偏弱现货端，随着时令鲜果产量持续增加，产区补货客商拿货积极性稍有减弱，采购愈发谨慎，整体走货速度减缓，目前交易基本以质论价，行情稳弱维持。盘面上看，10合约震荡下行，持仓增加1.48万手。据
       卓创统计，截止5月26日当周，全国苹果冷库库存244.11万吨，周度去库22.53万吨，走货同比环比均大幅下滑；未来随着时令水果上市持续增加，苹果走货难见好转，现货端支撑减弱。新果预期来看，虽新季全国
       减产概率较高，但盘面已充分反应，从近期机构坐果调研来看，未有超预期减产情况出现。短期10合约预计延续高位区间偏弱运行，观望为主，关注新季套袋数据。
0 国信 小幅上涨 仍维持高位震荡周三，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210宽幅震荡，收9163，较上一交易日涨0.41%，减仓0.8万手，持仓13万手。冷库客商出货积极性提高，产地主流成交价格走低
       。一方面气温升高，客商不再储备大量货源；另一方面，时令水果上市，冷库客商数量明显减少，出货速度有所放缓。操作建议震荡思路对待。17
1 鲁证 期 货：主力合约震荡大幅走弱，10 合约收 8945 元/吨，价跌 218 点，成交放量增仓；临近端午，山东产区三级果、通货价格稍有下行，西部苹果价格坚挺，山东烟台产区库存果农货 80#一二
       级价格在 3.80 元/斤左右；洛川客商库存货 75#以上半商品价格在 3.5-4.0 元/斤。端午备货基本结束，备货量不大，整体产区出库不快。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价
       格稳定或偏弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐量大价廉上市，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等水果，苹果消费或受影响，需动态关注市场消费情况。当前各产区苹果生长进入幼果期，
       调研得知，各产区苹果坐果情况不一，有产区坐果情况较好，有产区出现坐果不佳，而且各产区已有序开启套袋，最终预估产量情况需关注套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情况调研
       时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例如：坡地的果园坐果不佳，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园；西部产区苹果花期
       在4 月 11 日或 5 月 1 日和山东产区在 4 月 20 左右的苹果坐果有一定的减产情况。部产区苹果花期在 4 月 11 日或 5 月 1 日和山东产区在 4 月 20 左右的苹果坐果有一定的减
       产情况。截止到 2022 年 5 月 26 日全国冷库目前存储量约为 244.11 万吨，本周全国冷库出库量约为 22.53 万吨，冷库去库存率约为 73.21%。端午备货基本结束，产区调货客商没有明
       显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
-1 南华 持续关注套袋情况产区情况看，产地交易氛围仍清淡，以客商自提发货为主，产地果农陆续开始套袋，库内包装工人略显紧张。陕西产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘
       肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平，果袋价格普遍在120-125元/箱，较去年价格偏弱，果农雇工意愿不强，多为自行套袋。甘肃陆续进入套袋阶段，人工费基本持平，在0.08-0.1元/袋。销区情
       况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。盘面情况看，昨日苹果价格再度下跌，短期市场彰显信心不足，当前市场有所分
       析，多方认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，但减产幅度尚未确定，短期等待回撤企稳后再考虑接多。
0
0

花生 0.425
0 中期 区间思路
0.7 国信 尾盘波动加剧 花生小幅下跌周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210收10716，较上一交易日跌0.17%，减仓0.4万手，持仓12万手。据汇易网，河南局部地区陆续开始收购小麦，受农忙
       影响，产区基层上货量偏小。居家烹饪需求提振，花生油用量和需求或稳步上升。综合来看，花生基本面偏强，操作建议逢低试多思路对待。18
1 鲁证 周四花生主力合约震荡下行，随着前期价格快速上涨，多头获利了结意愿增强。油厂收购逐渐进入尾声，主力油厂到货量偏小，成交价格稳中偏强；国内花生现货购销清淡，基层原料米供应有限，采购方保持观望心态
       ，报价整体平稳，截至 5 月 26日，山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9400-9800 元/吨；辽宁白沙统货报价 9600-10000 元/吨；进口米报价稳中偏强，北
       方港口苏丹精米报价9000-9100 元/吨，塞内油料米报价 8500-8600 元/吨。中长期观点：产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国内现货价格企稳运行，短期关注油厂收购动向及现货价格变动情况；中
       长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑，对产区天气降雨及花生长势需保持密切关注。
0

红枣 -0.3333
1 鲁证 周四，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约盘面低开，日内保持窄幅上行震荡，收于11845 元/吨，下跌 125 点，跌幅 1.04%；持仓量减少 310 手至 32920 手；仓单方面，仓单数量减
       少 30 张至 18856 张，有效预报数量维持 939 张不变，合计 19795张，折合现货 98975 吨。产区方面，疆内成交偏弱，价格存在小幅松动；新季红枣方面，产区多地进入盛花期，枣农积极采取
       相应管理措施。产区统货价格相对稳定，围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区
       方面，市场到货数量较前有所降低，端午备货进入尾声，下游贸易商补货积极性减弱，市场成交量有所下降，价格稳中偏硬。河北市场参考一级均价 11.40 元/公斤，二级均价 10.15 元/公斤，三级灰枣均价 
       9.30 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价上涨 0.10 元至 12.50 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。逻辑与观点：产区方面，疆内可成交货源
       较少，成交偏弱；近期产区温度适宜，多地红枣已进入盛花期，疆内枣农已提前做好准备，农药喷洒，补充水分等；销区方面，端午备货进入尾声，市场交易氛围有所减弱，贸易商补货少量多次，整体成交量偏低，价格稳中偏硬
       。仓单方面，仓单数量较前有所下降，但对盘面价格压力仍然较大。综合来看，端午备货进入尾声，节日提振作用逐渐减弱，进入夏季生鲜水果涌入市场，枣价大幅上涨驱动不足，近期产区关注重点为新季红枣花期表现，盘面维
       持震荡调整看待。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
-1 南华 关注11300支撑点产区方面，目前新疆主产区未见明显极端天气，温度较适宜坐果，阿克苏、阿拉尔、喀什地区枣园开花达到 50%-60%。由于今年积温高，红枣花期集中，坐果提前，枣农计划近期对枣
       树进行授粉，预计环割时间较去年提前 15 天左右，需根据环割后的生理落果后才能判断整体坐果情况，应持续跟进天气变化。销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场商户出摊正常，端午备货期间骏枣走货较快，价格上涨明显
       ，到货量突增，但后期到货质量一般，出货承压；河南市场价格主流趋稳，下游客商按需补货，成交以质论价。郑商所仓单预报昨日达939张，仓单为18856张。昨日红枣重心继续下移，持续追踪新疆天气变化，关注11
       300支撑点。
-1

生猪 0.1765
0 中信 端午节存现货抛压，期货高位回弱
0 国泰  盘面预期先行
0 国投 能繁去化放缓，且猪价现货触底反弹，后面的能繁去化预计将继续放缓，或保持相对稳定，且绝对量仍高于正常保有量水平，猪价高估值难以维持。政策端来看，中央冻肉收储仍在继续，且多地对母猪和生猪存栏进行
       补贴，意在稳定产能。由于高盘面升水状态维持，盘面需等待现货，建议观望。
1 光大 周四，生猪期货2209合约报收18670元/吨，跌幅达2.43%，持仓量增加956手。全国外三元生猪均价为15.84元/kg，较昨日上涨0.05元/kg；仔猪均价为34.79元/kg，较昨日
       （34.43）上涨0.36元/kg。近期地方财政加大了对生猪产业的补贴力度，广州对保持存栏量不减少的养殖户主，按初次核定数据每头存栏生猪补贴200元，江西一次性安排能繁母猪补贴7000万元，四川财政对
       符合规定的能繁母猪养殖主体开展一次性临时救助补贴。虽然补贴当前尚属申报阶段，但是在长期处于亏损状态下的生猪养殖业来说，无疑是强力的稳定产能的信号。产能去化进程的减慢，使得高升水的期货盘面价格压力凸显，
       建议关注19000元/吨的压制情况。
0 中期 观望为宜
1 五矿 震荡昨日国内猪价稳中伴弱，河南均价维持15.64元/公斤不变，四川15.64元/公斤，晚间报价主线稳定，局部下滑，市场适重猪源供应偏紧，屠企收购一般，猪价较为坚挺，但终端白条销售较差，鲜销量
       有限，个别省份尝试压价；规模场出栏进度完成一般，但上游惜售情绪亦较浓，体重与屠宰量双增，加之收储政策提供信心，盘面仍受向上驱动支撑；另一方面考虑产能去化放缓，远月估值仍有偏高嫌疑，关注现货压力积累后盘
       面释放的可能，短期市场对此已有反映，震荡思路下关注继续回落后的买入机会。
0 广州 供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望
-1 国信 现货稳中反弹 期货小幅上行周三生猪期货反弹，主力LH2209较上日结算价涨0.98%，暂报19150元。现货方面，河南报价15.6元/公斤-16.1元/公斤，较昨日持平；山东报价15.9元
       /公斤-16.5元/公斤，较昨日持平。从官方的最新能繁母猪存栏来看，4月能繁母猪存栏环比下降0.2%，生猪去产能最快的阶段或已经过去，而在目前能繁母猪存栏水平下，随着生产效率的提升，生猪供应仍然是具有
       较大弹性的，这意味着对于后市，猪价虽然有上涨可能，但不至于给出较高的利润。从现货节奏演变来看，4月猪价反弹以来，生猪屠宰量减少而屠宰均重上升，反映出生猪压栏及二次育肥的增加，而这些迟滞的出栏最终会在某
       个时间转化成供应，从季节性来看，6月上中旬将进入降体重窗口，届时需关注消费的承接力度及是否形成短期的供应冲击。操作上，LH9-1价差反套持有。远月LH2203逢高做空为主。15
1 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪5月26日河南外三元生猪均价为15.64元/公斤（持平），全国均价15.74（-0.02）。期货市场，5月26日总持仓95007(+943)，成交量29049
       (+12810)。LH2207收于16740元/吨（-85）。LH2209收于19670元/吨（-455）,LH2301收于19845元/吨（-235）。【总结】现货价格以稳以主，局部地区有所下滑，市
       场适重猪源供应偏紧，但终端需求支撑有限，供需博弈延续。月中官方数据显示产能去化接近尾声令期货挤出部分升水，但现货偏强震荡仍存情绪支撑，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反
       弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注出
       栏体重变化。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品
       以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读 24
       写下你的留言
1 国都 5月26日生猪期货大幅回调，主力LH2209合约报收18670元/吨，收涨-2.38%。昨日现货涨跌互现，主产区河南生猪平均价15.8元/公斤，环比变动0元/公斤。本轮猪周期已基本确定在4月
       份见底，基本面方面，农业农村部数据，4月份能繁存栏环比下降0.2%，猪价上涨后盈利情况出现明显好转，从4月能繁存栏降幅推测去产能或已接近尾声，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期惜售支撑现货猪价，但制约
       远月盘面向上空间。综合分析，期现价格重心有望上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，且需求处于季节性淡季，盘面难以形成趋势性大涨行情，20元/公斤附近盘面或面临较
       大套保压力。图片
0 鲁证 2022 年 5 月 26 日标准体重生猪平均价格为 15.86 元/公斤，较前日生猪价格上涨0.02 元/公斤，涨幅为 0.13%。预计本周现货价格仍以震荡偏强为主，价格支撑较为明显。根据
        2021 年能繁母猪的变化趋势，5 月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减少，6-8 月份逐月减少的趋势仍然将延续。另外，目前全国生猪的出栏均重不到 120 公斤，无论散养户还是规模厂大体重猪的存栏都
       不高，这意味着整个养殖端具备压栏的条件，在目前这种缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的背景下，短期现货价格格局仍易涨难跌为主。上周农业部正式公布了能繁母猪繁母猪存栏为 4177 万头，环比降幅仅为 0.
       2%，下降幅度不及市场预期，能繁母猪产能去化趋缓，预计五月数据很可能转正，该状态对期货远月构成较大压力。策略上，继续推荐 LH2207 和 LH2303 的正套策略。我们认为 LH2209，LH231
       1 合约短期交易的不确定较大，目前盘面估值较为中性，且未来现货端的出栏数量、出栏体重、市场情绪都难以把握，建议短期观望。
0 南华 方向或向下周四生猪期价下行，09合约收盘报18670元/吨，跌2.38%。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.74元/公斤，较昨日下跌0.02元/公斤。当前并无明显利好提振，生猪需求也
       保持正常状态，但随着供给端边际缩紧和消费逐渐进入旺季，生猪整体供需会由供给过剩转向平衡状态。而生猪价格能否发生持续性的改善，仍需等待市场去验证。第九批第1次中央储备冻猪肉收储竞价交易于26日进行，收储
       挂牌竞价交易0.5万吨冻猪肉。第2次收储将于27日进行，竞价交易为3.5万吨。系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用，对猪价走出底部形成政策托底。经过前
       几日横盘整理后，生猪期价26日下行。对于后市，偏谨慎对待。
-1 东兴 昨日全国生猪均价15.9元/公斤，稳定。东北地区15.6元/公斤，上涨0.2%，两广地区17.3元/公斤，上涨0.3%。临近月末，养殖端惜售抗价情绪较浓，屠企收猪难度增加，推动价格重心上移
       。但白条整体走货一般，市场供需博弈激烈，猪价波动不大。第九批第一次中央储备冻猪肉收储0.5万吨，成交率100%。期货方面，LH2209昨日下跌2.38%，期货升水缩窄，总的来看产能去化仍不充分，且速度
       减缓，叠加远月升水较大，限制期价上方空间。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变
       更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、
       刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微
       信公众号】图片阅读 8写下你的留言
0
1
0
0

分数总结:
金融
股指 0.375
股指期权 0.0
国债 0.3571
黑色金属
铁矿 -0.125
焦煤 0.1688
焦炭 0.3063
动力煤 0.3
螺纹 -0.1389
热卷 -0.1389
硅铁 -0.0875
锰硅 -0.3857
有色金属
铝 -0.0133
铜 0.18
锌 -0.1818
锡 -0.46
镍 -0.475
不锈钢 -0.6333
铅 0.0
贵金属
黄金 0.2583
白银 0.1182
能源化工
原油 0.7143
燃油 0.2222
低硫燃油 0.0
LPG -0.1429
沥青 0.725
甲醇 0.0714
MEG -0.3286
PTA 0.7222
短纤 0.45
苯乙烯 0.4
PVC -0.1545
PP 0.0727
塑料 0.15
尿素 0.0909
橡胶 0.7824
纯碱 0.6
玻璃 -0.25
纸浆 -0.2857
农产品
棕榈油 0.2857
豆油 0.2308
菜油 0.275
豆粕 0.2333
菜粕 0.4
豆一 0.0
玉米 0.0
淀粉 0.4
鸡蛋 -0.52
白糖 0.5833
棉花 -0.7643
苹果 0.0
花生 0.425
红枣 -0.3333
生猪 0.1765

类别总结:
全市场：0.1117
金融 0.35
黑色金属 0.0018
有色金属 -0.1808
贵金属 0.1913
能源化工 0.2789
农产品 0.0946
