中信

股指 0  解禁不足虑

股指期权 0  震荡防御

国债 0  震荡整理

铁矿 1  钢厂复产预期强化，矿价存在反弹驱动

焦炭 -0.5  供需双弱，震荡前行

焦煤 -1  供需逐渐宽松，焦煤承压震荡

动力煤 0  震荡整理

玻璃 0  产量有所下降，库存持续去化

纯碱 -0.3  浮法日熔减量，库存持续累积

铜 0  宏观面缓和且库存大降，铜价止跌回升

铝 1  需求阶段性反弹，铝中期供需压力仍大

锌 0  基本面表现良好，锌价有望震荡企稳

铅 0  成本价格支撑，沪铅预计区间震荡

不锈钢 -1  周度社会库存继续累积，不锈钢价震荡偏弱

沥青 -0.7  原油下跌，沥青期价回落

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  震荡整理

尿素 0  震荡整理

PTA 1  PX价格反弹，提振PTA价格

短纤 1  原料价格反弹，短纤期货跟涨

PP 0  宏观压力缓和叠加现实改善，PP低位震荡

塑料 0.3  估值支撑叠加宏观预期改善，塑料逐步企稳

苯乙烯 -1  原油承压&纯苯坚挺，苯乙烯谨慎偏弱

PVC 0  PVC压力尚存，下行空间或有限

橡胶 1  金融利空缓解以及显著超跌，沪胶反弹可能来临

纸浆 0  关注现货涨跌情况，期货远抛需多观察

棉花 1  短期反弹，但中长期难以乐观

白糖 0  震荡对待，难有大波动

生猪 -1  压栏情况减少，猪价短期承压

鸡蛋 -1  需求总体偏弱，期价低位运行
黄金 0  震荡整理

白银 0  震荡整理

热卷 0  需求环比回升，钢价震荡运行

螺纹 0  需求环比回升，钢价震荡运行

燃油 0.8  贴水转正，裂解价差利多驱动逐步兑现

低硫燃油 -1  基差继续回落，低硫燃油弱势

MEG 1  供需边际改善，期货逢低买入

豆油 0  印尼或取消国内销售规则，油脂板块强弱分化明显

菜油 0  印尼或取消国内销售规则，油脂板块强弱分化明显

棕榈油 0  印尼或取消国内销售规则，油脂板块强弱分化明显

豆粕 -0.3  跟随外盘走弱但相对抗跌，关注区间下沿支撑力度

菜粕 -0.3  跟随外盘走弱但相对抗跌，关注区间下沿支撑力度

玉米 -1  黑海谷物出口重启，玉米内外盘走弱

淀粉 -1  黑海谷物出口重启，玉米内外盘走弱




国泰

黄金 0  守住1670支撑位
白银 0  止跌企稳
铜 0  海外经济下滑预期，限制价格反弹
铝 0  尝试突破18200附近位置阻力
锌 0  缺乏矛盾，震荡运行
铅 1  需求向好，偏强震荡
镍 -1  镍价见底回升，基本面弱势压制上方空间
不锈钢 0  0！！国泰很准！！底部成本支撑，下游消费压制
锡 0.8  0.8！！国泰很准！！小幅反弹
硅铁 0  自发减产有待观望，宽幅震荡
锰硅 0  宏观情绪边际缓和，低位震荡
焦炭 0.7  悲观情绪逐步释放，短线反弹
焦煤 0.7  悲观情绪逐步释放，短线反弹
动力煤 0  终端需求相对疲弱，区间震荡
玻璃 -1  -1！！国泰很准！！短期震荡趋势仍偏弱
PTA 1  1！！国泰很准！！短期反弹，空PTA多PF
MEG -0.5  中期仍偏弱，1-5反套
橡胶 1  震荡偏强
沥青 0  0！！国泰很准！！震荡格局延续
PP -1  -1！！国泰很准！！短期震荡趋势仍偏弱
纸浆 1  震荡偏强
甲醇 0  1-5正套
尿素 0  订单预收小幅好转
苯乙烯 1  短期反弹
纯碱 0  短期补贴水上方有压力
LPG 0  宽幅震荡
短纤 1  基差月差继续走强
PVC 0  小幅反弹，短期建议观望
棕榈油 -1  产地价格仍有下行压力
豆油 -1  美豆有下行风险
豆粕 1  美豆收涨，或反弹震荡
豆一 0  或震荡
玉米 0.8  小幅反弹
白糖 -1  -1！！国泰很准！！震荡下行
棉花 0  低位震荡无明显利好
鸡蛋 1  关注低位做多机会
生猪 0  短期震荡调整
原油 -1  仍处于下行窗口期
股指 0  重磅事件与数据来临，震荡走势
国债 0  不以物喜不以己悲，区间行情不改
铁矿 1  钢厂复产预期驱动，短线偏强
螺纹 0  0！！国泰很准！！低产量支撑，短线反复
热卷 0  0！！国泰很准！！情绪企稳，短线反复
塑料 0  0！！国泰很准！！短期不追空趋势仍偏弱
燃油 -1  震荡下行
低硫燃油 -0.7  震荡下行，LU-FU价差弱势震荡
菜粕 1  美豆收涨，或反弹震荡
淀粉 0.8  小幅反弹






光大

股指 0  下周美国将公布核心物价指数数据数据，28日美联储将公布7月利率决议。
国债 1  4、本周面临税期扰动，央行灵活投放逆回购，资金利率维持低位。短期利率债发行暂缓，同时票据贴现利率再度回落反应出实体融资需求或再度走弱，短期来看资金面大概率延续宽松，对期债仍有支撑，而疫情扰动下高频数据回落显示经济修复进程偏缓，国债期货延续偏强运行。美债方面，下周重点关注：美联储议息会议。
宏观 0  下周关注：美联储7月FOMC会议、美国二季度GDP、美国6月核心PCE。
铜 1  3、欧美加息利空将接连落地，从市场反馈来看，市场已基本消化完毕，除非美联储7月加息幅度超出市场预期。另外，国内稳增长政策不断落地下，市场看空情绪出现缓和。目前价格初步企稳，后续投资者要关注铜的基本面情况，前期笔者多次提及，一是二季度订单可能延后至三季度来完成，二是政府在向市场传达稳增长的信心和决心，政策效果也可能在三季度显现。因此本轮反弹能否持续就是关注宏观因素弱化下基本面能否带动铜价打破负反馈以及出现向上的正反馈。
镍 1  3、本轮镍价下跌，实质上是宏观主导下，基本面助推下的挤仓“泡沫”快速回归过程，当前镍价已跌回LME挤仓前水平。虽然市场看空镍价（一级镍品），但一级镍品到目前为止库存持续去化，市场期待的镍全面过剩始终没有在显性库存上得以体现，这还是在今年不锈钢大幅减产的基础上，所以当镍跌回到去年四季度水平（挤仓前水平）后分歧也就加大，本周的快速反弹可见一斑，后面的波动性也会降不下来。另外，从历史走势来看，不锈钢产业链每一次较大幅度的反弹都是LME或沪镍上涨带动，所以后期投资者要关注镍价上涨能否撬动不锈钢和镍生铁涨价，否则本轮镍价反弹的持续性可能不会太长。
铝 0  4.观点：欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。
锌 0  4.观点：当锌国内现货基差拉高至250元/吨以上，现货表现较差，下游备货意愿不强，故目前国内月差维持平稳，国内外的套利机会还是要关注国内基建投资向实际需求的传导。供应端偏紧的格局或维持到4季度。
锡 -1  4.观点：上周市场悲观情绪有所回暖，锡价探底后企稳，其中原因主要为流动性极端收紧的预期降低，但欧美上周经济数据继续走弱，外弱内修复的行情或将持续。国内结构端的机会随着锡厂陆续复产，月差将从陡峭回归到平稳。
双焦 -1  焦煤：供应方面，部分地区煤矿增储保供任务正在进行，焦煤优质资源供应仍偏紧。需求方面，焦钢企业全面亏损，减产范围有扩大趋势，对原料煤采购积极性较弱。煤矿线上竞拍流拍现象明显增多，部分以底价少量成交，市场悲观情绪浓厚。库存方面，洗煤厂及沿海港口焦煤库存增加，独立焦企及样本钢厂焦化厂焦煤库存持续下降，焦煤总库存降至历史低位。进口蒙煤方面，甘其毛都日均通关529车，周环比增5.5车；策克口岸本周日均通关178车，周环比增40车；满都拉口岸日均通关258车，周环比增15.7车。近期海运炼焦煤市场持续探低，远期海外炼焦煤PLV低挥发FOB报225-230美金/吨，周环比下跌9-12美金/吨。综合来看，下游焦钢行业全面亏损，对原料煤采购消极，海运煤价格大幅下跌，对国内煤走势也形成一定压制。预计短期焦煤盘面仍将承压运行。
原油 0  6、油价近期表现为反弹偏弱，振幅加剧，短期节奏较难把握。关注周度美联储加息靴子落地的情况。
橡胶 0.5  4、本周天胶价格先跌后涨，周五夜盘止跌强势反弹。基本面来看，由于个别厂家停产检修，另外部分厂家主动调控产能，全钢胎开工再度下滑，背后的原因依然是内销疲弱情况下厂家库存压力较大，而供应端处于季节性放量阶段，基本面并没有太多利好支撑。但价格来看，基差快速回归，现货相对坚挺，盘面超跌情况下短期有小幅修复预期，短期以弱反弹为主。
纯碱 1  4、观点：当前纯碱基本面并无颠覆性变化，行业生产水平窄幅波动、企业累库、社会环节去库的状态或仍将保持。当前盘面主要驱动逻辑在于宏观及地产依旧偏弱、玻璃产线放水冷修预期不断加强等。随着各地区烂尾楼及维权事件的逐步推进，终端地产市场利空出尽，后期地产保交付或推动建材及玻璃市场情绪逐步回暖，产业链对纯碱的负反馈力度也将逐步减弱。在生产企业、贸易商及下游企业原料库存均处于相对低位的情况下，企业报价难以出现大幅度下跌，后期中下游入市采购或推动期货盘面进一步向上修复基差，而宏观情绪对盘面的影响也将逐步减弱，盘面逐步回归基本面的可能也在不断增加。整体来看，纯碱市场情绪最差的阶段或已过去，后期在供应下降、中下游补库的带动下现货格局依旧偏乐观，但需关注盘面走势何时回归基本面导向。另外，临近月底，企业价格或出现新一轮调整，基差回归大概率呈现现货小幅向下松动、盘面小幅向上修复的格局。
尿素 0.7  4、国际市场：7月20日印度IPL尿素进口招标结果公布，本次共收到19家供货商总计176万吨供货量，但印度实际采购数量仅50万吨，侧面反应国际市场供应也较为充足。价格方面，本次最东海岸最低价格CFR517美元/吨，较上一轮印标最低价格大幅下降超200美元/吨，不利于国际市场尿素价格企稳。5、观点：尽管本周尿素市场情绪有所好转，现货价格和盘面也出现止跌迹象，但持续时间较短，且市场主体对尿素未来走势依旧较为悲观。当前尿素供应端虽有检修装置，但在需求整体偏弱的情况下，市场供需依旧宽松。再加上往年淡季靠出口来释放的需求今年在政策限制下难以实现，这将进一步加深国内尿素供应宽松格局。整体来看，国内尿素市场供需压力仍将持续，现货价格也仍有松动可能，期货盘面暂无新驱动，但宏观情绪影响仍在，预计短期尿素期货价格将维持区间弱势波动，
豆一 0  在宏观经济担忧以及下游需求疲软的背景下，国内豆价很难走出趋势性的上涨行情。目前处于新豆种植季，天气炒作的因素仍在，虽然今年我国大豆种植面积大幅增加，但该因素已经在期货价格上得以体现，一旦天气出现问题，不排除豆价震荡上行的可能。目前主力2209合约期价大幅贴水与现货，期价继续下跌空间有限。
鸡蛋 0.5  4、短期供给对蛋价形成利多，随着旺季逐渐临近，需求亦对蛋价形成提振，鸡蛋价格存在进一步上行可能。但期货价格受到宏观及周边商品影响，仍延续弱势运行。基于目前鸡蛋基本面情况，预计中秋节前仍将出现季节性反弹行情，但受到需求面影响，高点或将受到一定抑制。在宏观大背景没有企稳前，做多或将存在一定风险。维持中长期看多思路，后市持续关注周边商品及终端需求变化对于鸡蛋价格的影响。
生猪 -0.7  （5）本周猪价回调走势，自繁自养头均盈利602.81元，较上周收窄57元/头，外购仔猪头均盈利814.28元，较上周收窄57元/头。
3、策略观点 0  生猪现货价格经过前期的暴涨暴跌后，近期波动幅度有所放缓，统计局公布的上半年能繁母猪存栏数据显示，生猪产能增长迅速，且高于正常保有量4.3%，生猪供应充足，即使短期出现一定供需错配，但很快可以恢复正常。目前猪价已经上涨至历史高位（除去非瘟期间），在没有进一步利多刺激的情况下，预计生猪价格继续大幅上涨空间有限，但在养殖端情绪的支撑下，短期生猪回调空间也较为有限，建议投资者短线交易为主。
白糖 -0.7  国内：本周进口相关数据公布，6月我国进口食糖14万吨，同比下降66.7%；21/22榨季累计进口359万吨，同比下降20.7%。6月糖浆三项合计进口11.81万吨，增长89.57%；2022年1-6月糖浆三项共累计进口58万吨，同比增长150%。本周现货报价5860-6020元/吨，较上周小幅下调10-20元/吨；配额外进口成本缓慢回升至6550-6670元/吨。小结：受市场情绪影响，本周原糖快速回落，
黄金 1  3、对于金价这种可能性的反弹，不能期待过高。站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑。通胀不见顶，将迎来更强有力的货币紧缩；通胀见顶回落，对黄金更谈不上利多。站在欧央行的角度，欧元区经济尚在修复的路上，各成员国之间经济复苏参差不齐，欧央行连续加息是不得不为之的行为，连续加息不知道会不会引起更为严重的债务危机，因此加息节奏相比美联储必然受到更大阻力，欧元反弹持续性也会存疑。所以综合来看，我认为从中期来看黄金尚不具备超配的价值。
白银 1  3、对于金价这种可能性的反弹，不能期待过高。站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑。通胀不见顶，将迎来更强有力的货币紧缩；通胀见顶回落，对黄金更谈不上利多。站在欧央行的角度，欧元区经济尚在修复的路上，各成员国之间经济复苏参差不齐，欧央行连续加息是不得不为之的行为，连续加息不知道会不会引起更为严重的债务危机，因此加息节奏相比美联储必然受到更大阻力，欧元反弹持续性也会存疑。所以综合来看，我认为从中期来看黄金尚不具备超配的价值。
螺纹 0  热卷方面，热卷产量减少5.23万吨至306.67万吨，同比减少16.76万吨，总库存增加1.14万吨至375.77万吨，同比减少25.24万吨，表需环比回升3.37万吨至305.53万吨，同比减少12.69万吨。本周热卷产量降幅扩大，连续第三周下降，同比下降5.18%，表需小幅回升，同比下降4%。本周热卷库存继续小幅累积，为连续第三周增加，钢厂库存压力依然较大。6月份热卷出口153.35万吨，环比5月减少54.5万吨，同比增加39.04万吨，热卷出口难度有所加大。在国内外需求均表现较弱的情况下，热卷供需平衡仍需要钢厂进一步减产来实现。不过随着近期国内钢价大幅下跌，国内外价差有所扩大，市场情绪也有所改善。预计下周热卷盘面仍以反复震荡运行为主。
热卷 0  热卷方面，热卷产量减少5.23万吨至306.67万吨，同比减少16.76万吨，总库存增加1.14万吨至375.77万吨，同比减少25.24万吨，表需环比回升3.37万吨至305.53万吨，同比减少12.69万吨。本周热卷产量降幅扩大，连续第三周下降，同比下降5.18%，表需小幅回升，同比下降4%。本周热卷库存继续小幅累积，为连续第三周增加，钢厂库存压力依然较大。6月份热卷出口153.35万吨，环比5月减少54.5万吨，同比增加39.04万吨，热卷出口难度有所加大。在国内外需求均表现较弱的情况下，热卷供需平衡仍需要钢厂进一步减产来实现。不过随着近期国内钢价大幅下跌，国内外价差有所扩大，市场情绪也有所改善。预计下周热卷盘面仍以反复震荡运行为主。
铁矿 0  综合来看，供应端海外发运量有所回升、到港量高位回落。需求端，钢厂检修范围、铁水产量降幅扩大，下游螺纹需求虽边际改善，但当前市场信心仍比较弱，疫情散发叠加淡季，下游需求预期仍不乐观，到港下降的情况下港口库存仍延续累库趋势。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势。
燃油 -1  2、需求方面，由于近期高温天气席卷北半球，中东国家的发电厂需求一直在上升。沙特阿美此前租用了四艘阿芙拉型油轮，将燃料油从波斯湾运输到红海，最近又增加了两艘阿芙拉型油轮的预订，于7月28日装船。预计沙特7月燃料油到港量为120万吨，环比和同比均大幅增加；但亚洲炼厂最大限度地提高了开工率，从而增加了高硫供应。3、油价方面，本周EIA美国原油库存超预期下降，而汽油则超预期累库至12周以来最高水平，馏分油库存下降，原油产量再度减少10万桶/日，炼厂开工率也出现下滑，但仍接近历史最高水平。尽管近期汽油价格和裂解价差大幅回落，但此前高价对于需求的负反馈已经显现，EIA数据显示美国今年夏季驾驶高峰期的汽油需求下降，除了价格原因之外，主要也源于经济衰退压力之下人们出行意愿不及预期。但是全球原油供应短缺的问题仍存，包括沙特在内的OPEC各产油国增产能力和意愿存疑。4、整体来看，本周国际油价先涨后跌，新加坡燃料油市场也先扬后抑。从基本面来看，低硫燃料油市场供应仍紧张，但基本面有所走软，高硫市场继续承压。在全球通胀水平高企、市场担心经济衰退的背景下，燃料油价格波动水平也有所加大，整体与国际油价关联度更为紧密。但自身基本面仍然存在一定支撑，只要柴油裂解利润没有崩塌，低硫供应紧张的情况或难以得到缓解；而高硫发电需求也成为近期高温天气下的需求亮点。此前，高、低硫燃料油市场走势分化明显，在经历了短暂的修复后，近期高、低硫市场走势再度背离，这主要是由于低硫燃料油供应紧张的矛盾相对更为突出，而高硫燃料油市场则存在来自中东和俄罗斯供应增加的预期。上周五低硫市场已经出现走弱的迹象，如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到一定改善，叠加高硫发电需求告一段落，高低硫价差有望收敛。
短纤 -1  3、观点：近期PTA的大幅下挫主要来源于成本端，一方面是油价回调，另一方面是芳烃调油需求弱化导致芳烃估值溢价回归。但PX供应端近期有收紧迹象，加上本身开工率不高，在估值溢价回归之后，PTA下方仍有成本支撑。聚酯环节表现仍相对偏弱，仍将对PTA价格上方形成压制。短期PTA绝对价格仍跟随原油波动为主。在供应端大幅收缩之下，乙二醇7-8月去库幅度加大，叠加估值偏低，在连续下跌之后乙二醇下方支撑偏强。但是需求端仍整体偏弱，乙二醇价格上方承压明显。
PTA -1  3、观点：近期PTA的大幅下挫主要来源于成本端，一方面是油价回调，另一方面是芳烃调油需求弱化导致芳烃估值溢价回归。但PX供应端近期有收紧迹象，加上本身开工率不高，在估值溢价回归之后，PTA下方仍有成本支撑。聚酯环节表现仍相对偏弱，仍将对PTA价格上方形成压制。短期PTA绝对价格仍跟随原油波动为主。在供应端大幅收缩之下，乙二醇7-8月去库幅度加大，叠加估值偏低，在连续下跌之后乙二醇下方支撑偏强。但是需求端仍整体偏弱，乙二醇价格上方承压明显。
MEG -1  3、观点：近期PTA的大幅下挫主要来源于成本端，一方面是油价回调，另一方面是芳烃调油需求弱化导致芳烃估值溢价回归。但PX供应端近期有收紧迹象，加上本身开工率不高，在估值溢价回归之后，PTA下方仍有成本支撑。聚酯环节表现仍相对偏弱，仍将对PTA价格上方形成压制。短期PTA绝对价格仍跟随原油波动为主。在供应端大幅收缩之下，乙二醇7-8月去库幅度加大，叠加估值偏低，在连续下跌之后乙二醇下方支撑偏强。但是需求端仍整体偏弱，乙二醇价格上方承压明显。
塑料 0  3、观点：聚烯烃供应端继续压缩，在低价位的刺激下终端采购略有跟进，上游库存去化。但后期进口存在增量预期，同时油价支撑作用减弱。叠加需求面无明显起色，聚烯烃仍面对弱现实的问题，价格预计维持低位震荡。
PP 0  3、观点：聚烯烃供应端继续压缩，在低价位的刺激下终端采购略有跟进，上游库存去化。但后期进口存在增量预期，同时油价支撑作用减弱。叠加需求面无明显起色，聚烯烃仍面对弱现实的问题，价格预计维持低位震荡。
豆粕 -0.7  3、本周油脂冲高回落，反弹乏力。印尼政策影响油脂节奏。上周末印尼决定8月底前取消出口关税，周初印尼表示9月将增加关税，周中印尼又推迟了原定于20日开始的B35政策，周末印尼贸易部表示正考虑取消棕榈油的出口的国内销售要求。这所有的政策都反映印尼棕油库存高企，去库效果不理想，倒逼政府密集出台政策刺激库存消化。从量上看，印尼政府8月末前需要出口600万吨棕油才能使库存回到正常水平。显然销售难度大、物流实现难度更大。所以我们倾向于印尼7-8月产量将有一部分损产。在印尼压制下，棕油偏弱运行。豆油市场关键在于美豆，天气炒作题材有限下，反弹乏力。菜油现货紧张最为严重，在大环境不好下难以走出独立上涨行情。国内方面，维持油脂总库存累库慢的预期，现货正基差。操作上，单边偏空思路，91正套参与。
菜粕 -0.7  3、本周油脂冲高回落，反弹乏力。印尼政策影响油脂节奏。上周末印尼决定8月底前取消出口关税，周初印尼表示9月将增加关税，周中印尼又推迟了原定于20日开始的B35政策，周末印尼贸易部表示正考虑取消棕榈油的出口的国内销售要求。这所有的政策都反映印尼棕油库存高企，去库效果不理想，倒逼政府密集出台政策刺激库存消化。从量上看，印尼政府8月末前需要出口600万吨棕油才能使库存回到正常水平。显然销售难度大、物流实现难度更大。所以我们倾向于印尼7-8月产量将有一部分损产。在印尼压制下，棕油偏弱运行。豆油市场关键在于美豆，天气炒作题材有限下，反弹乏力。菜油现货紧张最为严重，在大环境不好下难以走出独立上涨行情。国内方面，维持油脂总库存累库慢的预期，现货正基差。操作上，单边偏空思路，91正套参与。
豆油 -0.7  3、本周油脂冲高回落，反弹乏力。印尼政策影响油脂节奏。上周末印尼决定8月底前取消出口关税，周初印尼表示9月将增加关税，周中印尼又推迟了原定于20日开始的B35政策，周末印尼贸易部表示正考虑取消棕榈油的出口的国内销售要求。这所有的政策都反映印尼棕油库存高企，去库效果不理想，倒逼政府密集出台政策刺激库存消化。从量上看，印尼政府8月末前需要出口600万吨棕油才能使库存回到正常水平。显然销售难度大、物流实现难度更大。所以我们倾向于印尼7-8月产量将有一部分损产。在印尼压制下，棕油偏弱运行。豆油市场关键在于美豆，天气炒作题材有限下，反弹乏力。菜油现货紧张最为严重，在大环境不好下难以走出独立上涨行情。国内方面，维持油脂总库存累库慢的预期，现货正基差。操作上，单边偏空思路，91正套参与。
菜油 -0.7  3、本周油脂冲高回落，反弹乏力。印尼政策影响油脂节奏。上周末印尼决定8月底前取消出口关税，周初印尼表示9月将增加关税，周中印尼又推迟了原定于20日开始的B35政策，周末印尼贸易部表示正考虑取消棕榈油的出口的国内销售要求。这所有的政策都反映印尼棕油库存高企，去库效果不理想，倒逼政府密集出台政策刺激库存消化。从量上看，印尼政府8月末前需要出口600万吨棕油才能使库存回到正常水平。显然销售难度大、物流实现难度更大。所以我们倾向于印尼7-8月产量将有一部分损产。在印尼压制下，棕油偏弱运行。豆油市场关键在于美豆，天气炒作题材有限下，反弹乏力。菜油现货紧张最为严重，在大环境不好下难以走出独立上涨行情。国内方面，维持油脂总库存累库慢的预期，现货正基差。操作上，单边偏空思路，91正套参与。
棕榈油 -0.7  3、本周油脂冲高回落，反弹乏力。印尼政策影响油脂节奏。上周末印尼决定8月底前取消出口关税，周初印尼表示9月将增加关税，周中印尼又推迟了原定于20日开始的B35政策，周末印尼贸易部表示正考虑取消棕榈油的出口的国内销售要求。这所有的政策都反映印尼棕油库存高企，去库效果不理想，倒逼政府密集出台政策刺激库存消化。从量上看，印尼政府8月末前需要出口600万吨棕油才能使库存回到正常水平。显然销售难度大、物流实现难度更大。所以我们倾向于印尼7-8月产量将有一部分损产。在印尼压制下，棕油偏弱运行。豆油市场关键在于美豆，天气炒作题材有限下，反弹乏力。菜油现货紧张最为严重，在大环境不好下难以走出独立上涨行情。国内方面，维持油脂总库存累库慢的预期，现货正基差。操作上，单边偏空思路，91正套参与。
玉米 -0.5  3、周二玉米主力2209合约跌破2650整数支撑之后继续加速下行，当日玉米超2%的下跌成为压垮玉米期、现货市场多头的最后一根稻草。伴随着玉米9月合约急速下跌，玉米9月合约短线反弹预期再度破没，期货市场中恐慌情绪占据主导。玉米月间价差方面，9月合约领跌、1月跟跌，9月合约明显贴水现货，玉米市场正基差结构继续强化。
淀粉 -0.5  3、周二玉米主力2209合约跌破2650整数支撑之后继续加速下行，当日玉米超2%的下跌成为压垮玉米期、现货市场多头的最后一根稻草。伴随着玉米9月合约急速下跌，玉米9月合约短线反弹预期再度破没，期货市场中恐慌情绪占据主导。玉米月间价差方面，9月合约领跌、1月跟跌，9月合约明显贴水现货，玉米市场正基差结构继续强化。



中期

宏观 0  关注美国7月达拉斯联储商业活动指数
股指 0  暂时观望
铝 0  暂时观望
镍 0  暂时观望
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 0  空单减持（减空）
螺纹 0  空单减持（减空）
原油 0  经济衰退忧虑下，需求疲弱抑制油价
PTA 0  区间思路
PVC 1  PVC期货震荡筑底，建议日内多单参与
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货随原油波动
动力煤 0  观望为宜
焦煤 -0.7  观望为主，逢高试空
焦炭 -0.7  观望为主，逢高试空
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间参与
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  暂时观望
铁矿 -1  空单谨慎持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0  天然橡胶期货震荡运行
PP 0  基差偏高，PP期货震荡筑底
棉花 0  短期低位震荡为主，暂时观望
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  上周五沪指-0.06%，创指-0.51%，科创50-0.59%，上证50+0.42%，沪深300+0.05%，证500-0.91%，中证1000-0.58%。两市合计成交9414亿，较上一日-768亿。宏观消息面：1.国务院联防联控机制：我国现职党和国家领导人都已完成国产新冠病毒疫苗接种。2.经济恶化显著！美国7月Markit制造业、服务业、综合PMI均创两年多新低。3.世卫组织宣布猴痘疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”，是世卫组织发布的最高级别警报。资金面：沪深港通+16亿；融资额-4.3亿；央行逆回购净投放+0亿；7月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-6bp至1.194%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.77%，十年期国债利率+2bp至2.78%，信用利差-3bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0.7  行情方面：周五T主力合约下跌0.10%，收于100.725；TF主力合约下跌0.06%，收于101.595；TS主力合约下跌0.02%，收于101.090。消息方面：1、国常会：因城施策促进房地产市场平稳健康发展保障住房刚性需求合理支持改善性需求；2、欧元区7月综合PMI初值了录得49.4，创17个月新低；欧元区7月服务业PMI初值录得50.6，创15个月新低；3、美国7月Markit制造业PMI初值为52.3，创2020年8月以来新低，预期52，前值52.7。美国7月Markit服务业PMI初值为47，创2020年6月以来新低，预期52.6，前值52.7。美国7月Markit综合PMI初值为47.5，预期52.4，前值52.3。流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿。策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。2
铜 1  上周铜价反弹，伦铜收涨3.0%至7389美元/吨，沪铜主力收至57410元/吨，美联储加速紧缩预期缓解和国内现货改善是价格反弹的主因。产业层面，上周三大交易所库存减少2.0万吨，其中上期所库存减少2.1至5.0万吨，LME库存增加0.4至13.4万吨，COMEX库存减少0.3至5.7万吨。上海保税区库存减少0.4万吨，上周国内铜现货进口窗口打开，进口清关需求提升。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水至19.5美元/吨；国内上海地区现货升水涨至270元/吨，铜价企稳叠加货源偏紧的情况下，现货市场买盘改善。废铜方面，周五国内精废价差扩至1100元/吨，废铜替代优势仍提高。价格层面，欧美经济数据走弱，美国通胀预期向下，美联储加息节奏预期缓和，关注本周美联储议息会议表态，若出现边际鸽派言论，则有望提振市场风险偏好，产业面看估值维持偏多，支持铜价震荡反弹。本周沪铜主力运行区间参考：56000-59000元/吨。
锌 0  伦锌收涨至2992美元/吨。沪锌主力跌0.04%，收至22760元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22890-22990元/吨区间内，均价为22940元/吨，较上一交易日增加10元/吨。LME锌库存72475吨，较上一交易日减少350吨，注销占比63.71%。供应端，欧洲天然气和电力价格均大幅涨价，欧冶炼厂短期内开工无望，精炼锌产量预期仍在低位。国内，7月受冶炼厂停产检修影响，预计精炼锌产量同比仍为下滑，供应端整体乏力。需求方面，国内下游镀锌、压铸合金开工提升，但是终端消费的增量未见明显提升，景气度依然不高。国外，欧美等主要经济体面临高通胀的压力，加息政策的刺激下，会抑制需求的增长。现阶段，锌期货价格变动更易受宏观方面的消息扰动，市场节奏易受宏观情绪主导。短期内建议离场观望，预计运行区间22000-24000元/吨。
铝 0  沪铝主力合约报收17995元/吨（截止周五下午三点），上涨0.28%。SMM现货A00铝报均价17980元/吨。A00铝锭升贴水平均价-20。铝期货仓单65523吨，较前一日减少6350吨。LME铝库存313175吨，减少4100吨。2022年7月21日，SMM统计国内电解铝社会库存66.8万吨，较上周四库存下降2.9万吨，较去年同期库存下降16.1万吨。铝锭库存7月份开始再次开启降库趋势，据SMM数据统计，本周电解铝锭总库存约66.8万吨，分地区看，无锡地区降幅较多，环比上周下降1.5万吨，而无锡地区因前期疫情，市场发货和到货有延迟，到货量偏少，但目前已恢复正常，部分均是在途。国际铝业协会（IAI）：2022年6月份全球原铝产量为565.1万吨，去年同期为554.3万吨，前一个月修正值为582.9万吨。6月原铝日均产量为18.84万吨，前一个月修正值为18.8万吨。预计6月中国原铝产量为333.3万吨，前一个月修正值为344.4万吨。有色金属全线反弹，沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17500-19000。
锡 0  沪锡主力合约报收191850元/吨，下跌0.88%（截止周五下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降26吨，现为3340吨。LME库存上升50吨，现为3490吨。长江有色锡1#的平均价为195000元/吨。上游云南40%锡精矿报收168250元/吨。6月锡矿进口14125吨，同比下降18.55%。精炼锡进口2757吨，同比增长1644.94%。2022世界动力电池大会上，中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬预计，2022年我国新能源汽车产业规模将继续保持增长态势，产量规模预测合计将达到562.7万辆，同比增长约71.7%；新能源乘用车约535.7万辆（纯电乘用车429.44万辆、插电混动乘用车106.26万辆），同比增长约75.3%；商用车产量为26.98万辆，同比增长约21.5%。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。4黑色BLACK
动力煤 1  估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面本周随黑色系整体调整而出现下跌。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
锰硅 1  周五，锰硅主力收涨1.4%，收于7224。本周，在黑色系整体企稳反弹的背景下，锰硅亦出现3.38%的小幅反弹。基本面上，供给仍在不断根据需求做出匹配，主动减产向需求量靠拢，产量不断下移处于低位；需求端，钢材下游，尤其房地产业疲弱延续，螺纹钢产量再创年内新低，下游需求表现弱势持续；库存方面，显性库存处于统计值3/4分位数以上的高位，对价格运行造成压力。当前，随着原料端锰矿及焦炭价格的下移，锰硅整体成本中枢下移至7300-7600区间附近，盘面反弹至成本下边界位置。放中长期看，未来需求的继续走弱是可预见的。在下跌趋势中，市场更多得将瞄准需求端，需求弱势决定了未来铁合金的利润估值很难打出明显反弹。成本端，锰矿方面，预计随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求也将不断减弱，锰矿价格预计将会继续回落，锰硅成本中枢预计也是继续下移的过程。铁合金一方面作为钢铁的辅料，受成本与需求驱动，钢铁行业的景气与否决定了铁合金行业的整体走势基调；另一方面“双高”的产业性质也使得不断受到政策带来的供给端扰动。当前，不搞运动式减碳及先立后破的思路下，政策端出现放松，而钢铁行业整体表现依旧低迷，锰硅自身利润难以打出像样反弹，成本也存在下移预期。因此，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。供给的减弱不过是作为稳住或者削弱价格下行压力的主动尝试，钢铁行业没有出现起色前，预计合金难以出现明显起色。大方向确定下，当前需要把握的是节奏问题，结合技术图形来看，预计未来一周行情仍将有继续反弹的可能，幅度难定。整体趋势向下情况下，期间逆大势遵小势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势线靠近给出的抛空机会。
硅铁 1  周五，硅铁主力收涨1.06%，收于7622。本周，随着黑色系整体企稳反弹，硅铁出现幅度5.92%的周度反弹，期现向中间修复基差。基本面方面，供给端，随着对未来需求下滑预期以及利润的快速收窄，硅铁主产区出现大面积主动减产动作，硅铁产量由高位显著回落至低位区间。需求端，钢厂端消费持续转弱，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。非钢需求端，金属镁价格继续回落，6月份金属镁产量出现下滑，6月份出口端受海外高通胀带来的经济衰退预期，亦出现较为明显的下滑，非钢端需求同样出现回落。当前，硅铁成本中枢下移至6950-7500区间，盘面反弹至成本上边界以上位置。放中长期看，硅铁成本端煤炭下游需求走弱及自身存在向下游降价让利需求情况下，预计存在价格下滑的预期，成本存在继续动态下移的情况（空间在300-800元/吨）。而利润即估值端，未来的需求继续走弱是可预见的，即能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。在下跌趋势中，市场更多得将瞄准需求端，硅铁供给端主动显著降低的动作不过是作为稳住或削弱价格下行压力的积极尝试，短期能缓解情绪，但并不足以扭转趋势。钢铁行业的景气与否依旧是铁合金整体走势使的决定性基调。大方向确定下，当前需要把握的是节奏问题，结合技术图形来看，预计未来一周硅铁仍有小幅反弹的可能，但更可能是在当前成本上端附近区间震荡调整。整体趋势向下情况下，期间逆大势遵小势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势线靠近给出的抛空机会。5能源化工Energychemicalengineering
橡胶 0  橡胶探底回升多数工业品反弹。橡胶7月22日夜盘RU2209空方大幅减仓，导致胶价大幅反弹。这种突涨和基本面关系不大。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好。但海外需求不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率小幅下行，中性。截至2022年7月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.21%，较上周下滑3.73个百分点，较去年同期下跌7.53个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.00%，较上周下滑0.23个百分点，较去年同期上涨6.35个百分点。全钢替换市场略好。出口市场仍有一定支撑但预期下滑。截至2022年7月22日，上期所天然橡胶库存278925（-1714）吨，仓单255240（-590）吨。20号胶71418（-3538）吨，仓单63766（-1724）吨。青岛+上期所库存73.88(-1.62)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11800（-100）元。标胶现货1540（-10）美元。操作建议：目前整体工业品市场反弹，可能有短期企稳。但总体交易衰退预期，判断中期空比多好。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。目前需要等待。建议考虑买ru2301胶抛NR2210或化工品，对冲宏观风险。谨慎为佳。
甲醇 0  7月22号09合约上涨45元/吨，报2456元/吨，现货上涨45元/吨，基差-6。供应端煤制利润虽小幅改善但亏损幅度依旧较大，近期检修增多，上游开工74.72%，环比继续回落1.76%。上周进口端到港量33.99万吨，环比减少1.48万吨，7月进口压力较大但8月预计进口压力将有所缓解。港口库存总量报96.25万吨，环比小幅增加1.31万吨，华东累库华南去库，本周进口货船增多，下游刚需消耗，港口整体累库幅度较小。上游企业库存环比小幅减少0.77万吨，报40.9万吨，库存同比较低，内地表现强于港口，继续关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，随着近期价格小幅走强，煤制利润环比小幅回升，但依旧处于较大幅度亏损，焦炉气与天然气工艺利润均走低，焦炉气陷入亏损。需求方面甲醛开工环比小幅回升，醋酸因部分装置检修，开工明显回落，利润继续走低。二甲醚开工小幅走高，利润中性。MTBE利润高位回落，开工维稳。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷81.02%，环比下行1.53%，利润走弱明显。下游需求环比基本维稳。价差方面，随着近期货物回流，港口价格走强，港口与内地价差低位有所回升。策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观叠加7月进口压力仍旧较大，盘面或继续震荡，价格已相对较低，8月基本面预计将出现边际好转。甲醇本身基本面并无太大矛盾，向下动力不足，风险在于成本端煤炭价格的下行。
尿素 -0.3  7月22号09合约收盘上涨41元/吨，报2183元/吨，山东现货下跌30元/吨，基差367。基本面看，上游企业检修增多，开工69.09%，环比下跌0.92%，煤制与气制开工均有所下行，气制开工报71.9%，日产15.42万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，本周农需有所增加，下游短暂补库，但预计持续性较差，企业库存报51.51万吨，环比减少15.12万吨，上游库存高位回落。上游收单继续好转，本周预收订单天数4.82日，小幅回升1.94日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工25.53%，环比下降2%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷60.21%，环比回落1.47%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，短期下游补库但持续性较差，后续尿素价格或以继续走弱为主。策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，短期供应端检修叠加后续有秋季备肥预期，暂时观望为主。后续大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，因基差较大，9-1价差谨慎反套。
原油 0  原油期货周五收于每桶95美元以下，为4月以来首次，之前欧盟表示，根据成员国本周达成一致的制裁调整，将允许俄罗斯国有公司向第三国付运石油。美国原油在过去两个交易日重挫，此前数据显示美国气油需求在夏季驾驶旺季期间同比下降近8%，受创纪录价格打击。相比之下，亚洲需求强劲的迹象支撑了布兰特原油，该指标原油周线涨幅约为2%。根据欧盟成员国本周达成一致的制裁调整，俄罗斯国家石油公司(Rosneft和俄罗斯天然气工业(Gazprom)将能够向第三国付运石油，此举旨在缓解全球能源安全风险。根据周五生效的制裁调整，与欧盟企业购买俄罗斯海运石油相关的付款将不会被禁止。欧盟宣布这一消息之前，俄罗斯央行总纳比乌里娜表示，不会向决定对其石油实行价格上限的国家供应原油，而是将出口转向准备与俄罗斯合作的国家。能源服务公司贝克休斯周五公布的数据显示，本周美国活跃石油钻机数量持稳在599座。投资者还关注美联储下周的利率决定。美联储官员暗示，联储可能会在7月26-27日的会议上加息75个基点。6农产品Agricultural
白糖 0  糖端，基本面走弱。印度糖协预估22/23榨季产量为3550万吨，略低于今年最高水平，在产量高企背景下，糖厂再度寻求100万吨出口额度。巴西下调油价，原油延续回落，乙醇价格受拖累，后续糖产量增加预期强。短期原糖预计延续高位偏弱运行，关注巴西压榨数据情况。内盘窄幅波动，SR2209涨0.09%至5768，夜盘增仓下行，大幅下挫。制糖集团报价持稳，南宁报5870（0），与盘面基差102，购销不温不火，成交一般。7月关税配额外原糖预报到港31.42万吨，8月预报到港44.28万吨。后期进口压力渐增，施压盘面。但目前仍处消费旺季，内外价差维持高位，且5600附近为主产区成本线附近，短期大跌后继续下行空间有限。短期进口预期大增施压盘面，郑糖预计维持偏弱运行，观望为主，关注5600支撑。
苹果 -0.5  现货端，周末冷库富士交易集中在栖霞及周边地区，调货客商采购积极性一般，走货速度不快。与此同时，秦阳、嘎啦、美八等询价客商较多，价格高开后稳定运行。盘面上看，10合约小幅收涨，放量增仓。短期来看，早熟果价格高开后维持坚挺，有助于后续晚熟富士高开称价预期；库存总量偏低，短期底部仍有支撑。但各机构关于产量预期不一，后续仍有变动空间；而宏观看，全球衰退预期强，做多驱动也不足。短期基本面矛盾不突出，行情受量化影响大，10合约预计延续震荡，观望或区间上沿少量试空。
生猪 1  上周国内猪价先涨后跌高位回落，河南均价一周回落0.5元至22.05元/公斤，周内最高22.8元/公斤，四川周持平于22.15元/公斤；供应端，价格快速拉高后盘整，出栏心态有所松动，供应面相对充足，但低价位仍有惜售，需求端偏淡，但环比平稳，后续猪价或以稳定为主，但供应缩量阶段，未来不乏再涨可能。受政策和需求共同抑制，现货急涨后走稳回落，导致出栏积极性有所提升，短时供应压力下现货面临回调压力，盘面跟随走弱，但缩量逻辑或贯穿后期，短时压力的释放有助于缺猪压力后移，11、01等合约仍以逢低买入思路看，91反套思路，03及以后合约等待冲高后套保机会。
鸡蛋 0.5  上周国内蛋价先涨后稳，黑山大码蛋价周涨0.4元至4.4元/斤，辛集周涨0.33元至4.4元/斤，销区回龙观周涨0.22元至4.67元/斤，东莞周涨0.08元至4.53元/斤；新开产蛋鸡数量整体有限，淘汰鸡出栏量依然偏低，库存有限，进入高温季蛋鸡产蛋率下降，供应面维持偏紧；需求端走货速度一般，但贸易商开始陆续补货，未来蛋价小幅下滑后仍有再涨空间。盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。
黄金 0  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.9%，报375.7元/克，沪银主力合约涨0.26%，报4182元/千克，comex金涨0.16%，报1716.1美元/盎司，comex银涨0.09%，报18.73美元/盎司；10年期美债收益率跌2.6个基点，报2.882%，美元指数涨0.05%，报106.64。市场展望：日内关注芝加哥与达拉斯联储活动指数。操作上暂时观望为主；comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4140-4200元/千克。消息面：1、美联储7月加息75个基点已不再是确定无疑的事，更加侧重于对9月行动的预期；2、美国7月Markit服务业PMI初值录得47，创26个月新低。美国7月Markit制造业PMI初值录得52.3，创25个月新低。3有色金属Nonferrousmetals
白银 0  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.9%，报375.7元/克，沪银主力合约涨0.26%，报4182元/千克，comex金涨0.16%，报1716.1美元/盎司，comex银涨0.09%，报18.73美元/盎司；10年期美债收益率跌2.6个基点，报2.882%，美元指数涨0.05%，报106.64。市场展望：日内关注芝加哥与达拉斯联储活动指数。操作上暂时观望为主；comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4140-4200元/千克。消息面：1、美联储7月加息75个基点已不再是确定无疑的事，更加侧重于对9月行动的预期；2、美国7月Markit服务业PMI初值录得47，创26个月新低。美国7月Markit制造业PMI初值录得52.3，创25个月新低。3有色金属Nonferrousmetals
螺纹 0  成本端：主力合约基差约为-51，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利出现反弹，目前约在80元/吨附近，钢厂亏损的情况比较严重，尤其是板材方面，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量307万吨，较上周环比变化-5.2万吨，较上年单周同比约-6.4%，累计同比约-4.6%。本周日均铁水产量219万吨，环比降7.2万吨/日，钢厂继续减产。热卷目前供给基本锁死需求，维持周度的供需紧平衡。目前在供给端板材弹性较高，目前看并不存在主要矛盾或瓶颈。需求端：本周热轧板卷消费306万吨，较上周环比变化+3.4万吨，较上年单周同比约-5.9%，累计同比约-4.3%。热卷消费并未继续快速滑落，出现止跌迹象，但持续性不确定。周度数据本身便存在一定的不稳定性，对趋势的判断帮助并不大。目前认为我国经济上半年见底的概率高，因此预期下半年经济数据会逐步出现改善，需要关注的更多是速率问题（但实际周度热卷消费量还未出现显著改善）。库存：本周热卷总库存375.77万吨，环比上涨1.14万吨，处于历史同期较高水平。小结：供需基本面变化不，微观上供弱需强所以盘面价格相对稳定。技术形态上看，目前盘面已做出收敛形态，预期下周会做出方向选择，但实际方向并不明确，因此不给出操作建议。目前钢材主要矛盾集中于1）空方：下跌趋势延续、成本坍塌、需求持续低糜、宏观预期悲观等；2）多方：经济改善、供给收缩、钢厂低利润、估值较低等。下周盘面将偏向哪方走势并不明确，因此持观望态度。
热卷 0  成本端：主力合约基差约为-51，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利出现反弹，目前约在80元/吨附近，钢厂亏损的情况比较严重，尤其是板材方面，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量307万吨，较上周环比变化-5.2万吨，较上年单周同比约-6.4%，累计同比约-4.6%。本周日均铁水产量219万吨，环比降7.2万吨/日，钢厂继续减产。热卷目前供给基本锁死需求，维持周度的供需紧平衡。目前在供给端板材弹性较高，目前看并不存在主要矛盾或瓶颈。需求端：本周热轧板卷消费306万吨，较上周环比变化+3.4万吨，较上年单周同比约-5.9%，累计同比约-4.3%。热卷消费并未继续快速滑落，出现止跌迹象，但持续性不确定。周度数据本身便存在一定的不稳定性，对趋势的判断帮助并不大。目前认为我国经济上半年见底的概率高，因此预期下半年经济数据会逐步出现改善，需要关注的更多是速率问题（但实际周度热卷消费量还未出现显著改善）。库存：本周热卷总库存375.77万吨，环比上涨1.14万吨，处于历史同期较高水平。小结：供需基本面变化不，微观上供弱需强所以盘面价格相对稳定。技术形态上看，目前盘面已做出收敛形态，预期下周会做出方向选择，但实际方向并不明确，因此不给出操作建议。目前钢材主要矛盾集中于1）空方：下跌趋势延续、成本坍塌、需求持续低糜、宏观预期悲观等；2）多方：经济改善、供给收缩、钢厂低利润、估值较低等。下周盘面将偏向哪方走势并不明确，因此持观望态度。
豆油 1  上周五BMD棕油9月跌0.06%至3695林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9450元/吨，持平；张家港一级豆油报价9960元/吨，涨180元/吨；江苏四级菜油报价11310元/吨，涨200元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线试多。7
菜油 1  上周五BMD棕油9月跌0.06%至3695林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9450元/吨，持平；张家港一级豆油报价9960元/吨，涨180元/吨；江苏四级菜油报价11310元/吨，涨200元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线试多。7
棕榈油 1  上周五BMD棕油9月跌0.06%至3695林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9450元/吨，持平；张家港一级豆油报价9960元/吨，涨180元/吨；江苏四级菜油报价11310元/吨，涨200元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线试多。7






银河

铁矿 0  周五晚铁矿领涨黑色，主要在于一方面海外发运减少，澳洲出口处于低位，且非主流发运回落，内矿供给小幅收缩，短期供给稍有减少；另一方面虽铁水大幅走低，但点对点个别钢厂利润环比修复，个别钢厂着手复产计划，且旺季逐步到来，终端需求出现韧性，市场情绪好转，大幅下跌后，铁矿反弹力度在黑色系中较为强势，整体波动较大，多跟随黑色系走势波动，短期铁矿价格或反弹为主，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。【
铜 1  上周五伦铜反弹，宏观方面，美国7月Markit制造业PMI初值录得52.3，创2020年8月以来新低；美国7月Markit服务业PMI初值录得47，创2020年6月以来新低,美联储7月加息75个基点的概率较大，低于此前预期的100个基点。基本面方面，最近铜有些紧张，铜进口减少，最近广东和上海的进口铜量都开始收缩，废铜方面也开始收紧，加上华南冶炼厂检修等原因，广东地区库存逐日减少，上周社会库存和保税区铜库存双降,现货升贴水提高至升水240-300元/吨。需求方面有所好转，随着铜价止跌，部分下游开始入市采购，现货市场成交的活跃度比此前提升。总体来看，美联储大概率会加息75BP，加上现货端的支撑显现，铜价阶段性见底。技术上来看，伦铜突破10日均线的阻力，短期内可能会呈现反弹趋势。（
锌 0  单边：近期宏观情绪略有好转，锌价伴随整个工业品尤其是黑色系企稳反弹，主力合约整体围绕2.25～2.3万元附近震荡，月底美联储会议及政治局会议召开，市场期待有一定的利好，短期建议观望或以震荡的思路操作（
铝 1  单边：目前处于宏观情绪修复的阶段，本周美联储议息会议和国内政治局会议召开，市场存在一定的多头预期，预计本周铝价震荡偏强整理，压力位在1.86万元附近（
沥青 0.7  供需端沥青环比预计持续走强，现货端相对坚挺，但成本端原油略显悲观，市场观望情绪较重。单边来看，油价中期震荡下行，沥青上行空间有限，套利端逢低做多BU裂解价差，现货多头可尝试卖出虚值看涨期权+买入平值看跌期权进行库存保值。（
原油 -1  海外成品油裂解走弱，新加坡汽油裂解已经跌至季节性低位，欧美汽油裂解同样跌出前期高位区间，炼厂利润较前期显著走弱，下游负反馈逐渐传到至炼厂环节，9月份炼厂检修高峰来临，油价中期震荡下行。（
纸浆 0.5  截至上周五，SP合约库存小计报收32.60万吨，周环比去库-8.7%。主力SP09合约在手多单宜在6890点近日高位处设置止损，并关注7000点整数点位处的压力。（
塑料 -1  行情复盘：上周五塑料反弹，L2209收于7729点，上涨0.7%或54点，夜盘L2209收于7856点，上涨1.64%或127点。现货市场：上周五LLDPE市场价格下跌，华北大区线性部分跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在7800-8350元/吨。重要资讯：1）上周PE去库存，总库存降6.1万吨至86.3万吨，同比下降0.9万吨，整体库存水平中性。其中两油库存环比降3.4万吨，煤化工库存降0.7万吨，贸易商库存降0.8万吨，港口库存降0.6万吨。交易策略：估值看，PE油制利润亏损、煤制利润低位，下游利润高位，PE估值低位。供应端检修高位，但近日中东、美国等大量向中国低价报盘，显著压制盘面，需求表现仍弱，短期价格承压。中期供需不乐观，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 0  供应方面，当前，随着主产区化工煤价格逐步走弱，甲醇生产成本重心开始下移，综合成本降至2200元/附近，西北多数厂家在盈亏平衡线附近，但厂家库存压力不大，继续挺价销售为主。进口方面，7月份外盘装置检修量较大，一方面需求下滑倒逼减产，另一方面，船舶运力受阻，装船量大幅减少。需求方面，前期价格下跌过程中，传统终端买涨不买跌心理，导致库存消耗不少，而贸易商按需采购，无囤货意愿，MTO需求相对平稳，短期内并无较大变化。近日，市场关注焦点转向8月份进口减量，伊朗装置停产总量较大，市场称7月份装船量较6月同时段减少一半，同时伊朗至中国运费较低，部分运力转运其他货物，导致船舶紧张。国内部分地区虽有装置因成本问题减产，但总体供应依旧充裕，除非后期需求回升导致港口开始大幅去库，同时7月美联储议息会议在即，短期内甲醇依旧下有成本支撑上方空间受限，延续震荡格局，关注2500-2550一线压力位。重点跟踪煤价走势。（
尿素 -0.7  周末至今日，国内主流地区现货市场价格下行明显，当前交割区低端出厂报价已回落至2400元/吨附近，以周五期货收盘价计算厂库基差参考+217元/吨。供应方面，日产量存在环比回落预期，但据悉部分装置检修时间将较此前有所延后。需求方面，农业追肥逐步收尾，对市场支撑减弱；原料价格不稳叠加产成品销售不畅，复合肥秋季肥生产继续延后；地产行业复苏缓慢，胶板厂等非农工业需求暂未出现明显改善。短期来看，内贸市场供大于求的格局将有所延续，现货价格仍有一定调整空间。期货方面，内贸供大于求的预期下，市场整体看空心态偏浓。而从我们目前了解到的信息来看，短期出口政策明显松动的可能性也相对不高，加之成本支撑下移，短期期货盘面或同样将偏弱运行为主。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（
动力煤 -1  上周五，神华外购继续下调神优系列等优质化工煤价格，周末，坑口地区煤价出现比价大的跌幅，特别是榆林地区，大多数煤矿坑口价格普遍下跌50-120元/吨，5500K化工煤价格跌至900元/吨附近，6000K化工煤价格跌至1000元/吨附近。需求方面，随着沿海地区气温有所回落，沿海八省电厂日耗高位下调，但仍处于历年最高水平，库存快速消耗，部分电厂可用天数降至10天以下，但长协大量补充，且港口煤价处于下跌趋势，电厂并不急于采购市场煤。随着电厂近期大量拉运长协煤，港口调出突破历史新高达到170万吨，调入维持150万吨左右，港口库存较高点减少100万吨左右，但依旧处于历年同期最高水平。综合来看，沿海地区日耗最高水平阶段，煤价并未被带动上涨，而坑口、港口反而处于共振下跌态势，且坑口跌幅有加速迹象，进入7月底，迎风度夏已过半，需求端带来的煤价支撑越来越弱，预计本周煤价将加速跌至限价区间。关注煤价跌至限价区间后，终端采购量释放程度。（
PVC 0  行情复盘：上周五PVC上涨，V2209收于6466点，上涨2.36%或149点，夜盘V2209收于6612点，上涨2.26%或146点。现货市场：上周五华东PVC市场期现基差80-120左右，华东电石法五型挂盘在6420-6500区间，盐湖、宜化、鄂尔多斯、中盐、北元、金泰、中泰在6420-6470，天业在6460上下，三八型6650-6750上下，乙烯料价格在6700-6800送到实单可商谈。广州PVC市场价格上涨，场内观望居多，下游跟涨意愿不足，成交低价为主，现货成交集中在6480-6550元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，上周下游制品企业开工率在47.70%，环比减少0%，同比减少5.14%。型材开机率在34.75%，环比增加0%，同比减少15.88%。2）隆众资讯，上周生产企业出口待交付量（出口预售订单）环比减少至6.2万吨，本周新增签单量在0.46万吨，货源交付减少至0.78万吨，出口报价在840-880美元/吨FOB维持。交易策略：当前兰炭利润、电石利润、氯碱一体化亏损，PVC估值低，底部支撑较强。上周PVC开工下滑，前期成交交付带动上游库存和社会库存去库，但当前上游库存以及社会库存压力大，周内成交平淡，暂看不到上涨驱动，PVC短期价格预计在底部震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
PTA 1  现货方面PTA基差小幅走强，PTA加工费压缩至300元/吨附近，8月镇海炼化85万吨PX装置计划下旬开始检修3个月，中金石化160万吨PX装置计划8月5日检修10天，东营威廉石化100万吨PX装置计划下周开始检修一周，除去8月初计划重启上海石化70万吨PX装置PX供应8月抽紧，TA供应端变动不大，需求方面聚酯负荷小幅抬升，聚酯库存高位回落，聚酯消费好转以及加工费估值低位的情况下PTA供需边际好转，在油价企稳的情况下TA价格有反弹可能。（
PP -1  行情复盘：上周五PP反弹，PP2209收于7750点，上涨0.6%或46点，夜盘PP2209收于7842点，上涨1.19%或92点。现货市场：上周五国内PP市场持续下滑，跌幅在100-200元/吨。期货低位运行，压制现货市场情绪，叠加部分石化企业厂价下调，货源成本松动，贸易商多主动让利出货。下游终端谨慎观望居多，小部分低价有成交，整体成交偏弱。华北拉丝主流价格在7850-7950元/吨，华东拉丝主流价格在7800-7950元/吨，华南拉丝主流价格在8000-8200元/吨。重要资讯：1）上周PP小幅去库，总库存降0.7万吨至44.55万吨，同比去年下降2万吨，当前库存中性偏低。其中两油库存下降2万吨，煤化工库存累库1.5万吨，贸易商去库0.1万吨，港口库存持平。交易策略：估值看，PP油制利润、PDH利润亏损，下游利润偏高，估值低位。当前PP检修仍旧高位，近日外商大量低价向中国报盘，显著压制盘面，后市进口预计边际增加，需求仍弱，短期价格承压。中期仍是供需过剩格局，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
MEG -1  现货方面基差稳定，MEG低估值下计划外检修装置增加，6月进口量环比上升10万吨至65万吨，对进口量的预期修正弥补了部分国内供应端集中检修的缩量预期，港口库存高位去化缓慢，前期延期货源月底集中到港，港口库存有胀库风险，乙二醇价格继续承压，空配的角色可能又要上演。（
螺纹 0  夜盘继续小幅反弹，原料弹性强于成材。ms公布本期247家钢厂铁水产量219万吨，环比减6万吨，日均铁水产量从高点下滑已超20万吨，减产力度较大背景下成材供需大幅缓解，短线盘面反弹，但盘面仍受制于现货价格没能大幅走高。宏观上，法国7月制造业pmi49.6，回到荣枯线下方，进一步表明欧洲经济步入衰退，原油短线跳水，同时关注近期高炉利润回升后是否复产，一旦高炉复产不利于成材反弹。单边：关注螺纹10单边做多机会，同时注意随时逢高止盈，稳妥建议观望。
热卷 0  夜盘继续小幅反弹，原料弹性强于成材。ms公布本期247家钢厂铁水产量219万吨，环比减6万吨，日均铁水产量从高点下滑已超20万吨，减产力度较大背景下成材供需大幅缓解，短线盘面反弹，但盘面仍受制于现货价格没能大幅走高。宏观上，法国7月制造业pmi49.6，回到荣枯线下方，进一步表明欧洲经济步入衰退，原油短线跳水，同时关注近期高炉利润回升后是否复产，一旦高炉复产不利于成材反弹。单边：关注螺纹10单边做多机会，同时注意随时逢高止盈，稳妥建议观望。
焦煤 0  目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，多空博弈加剧，焦炭第4轮落地，黑色产业链煤焦钢矿均不同程度减产，负反馈持续，个别钢厂提降第五轮200元/吨。但上述事情均持续交易，目前边际出现变化，加息节奏，房地产国家关注度，及钢厂点对点利润出现，蒙煤通关回落等，短期双焦需等待新驱动出现，本周双焦跟随宏观和成材宽幅震荡为主，等待新驱动，煤焦依旧不是黑色主要矛盾，本周关注美联储加息动作及钢材需求、钢厂生产情况。【
焦炭 0  目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，多空博弈加剧，焦炭第4轮落地，黑色产业链煤焦钢矿均不同程度减产，负反馈持续，个别钢厂提降第五轮200元/吨。但上述事情均持续交易，目前边际出现变化，加息节奏，房地产国家关注度，及钢厂点对点利润出现，蒙煤通关回落等，短期双焦需等待新驱动出现，本周双焦跟随宏观和成材宽幅震荡为主，等待新驱动，煤焦依旧不是黑色主要矛盾，本周关注美联储加息动作及钢材需求、钢厂生产情况。【
镍 -1  通胀预期软化、油价下跌，FOMC近期或不会加快加息脚步，维持75个基点得预期，隔夜沪镍加权减仓0.6万手至13.2万手，直接站上布林中轨，主力合约收于172810元/吨，逼近周k黄金分割线第一波反弹压力位。伦镍上涨3.47%收于22350美元/吨，试探布林中轨，沪伦比7.79，仍处高位。库存方面，伦镍60762吨，注销仓单占比小幅增加至15.2%，沪镍期货库存大幅下降至539吨，来自于库存得支撑有所增强，但供需面和各产业链产品价格继续偏弱，反弹动力不强，近期关注美联储等事件带来得宏观情绪变化，KDJ指标趋于超买，MACD红柱但仍处于0轴下方，沪镍涨势或将放缓，关注周k黄金分割线位置附近右侧交易机会。不锈钢主力合约更换，开盘减仓反弹，但现货市场再迎以价换量操作，需求未明显改善，库存重回增势，价格仍然承压。成本端，随着镍矿价格走低，国内铁厂利润有所修复，原料端再出现下降空间，支撑走弱。7月21日全国主流市场不锈钢社会库存总量90.02万吨，周环比上升4.50%，年同比上升24.17%，300系资源到货明显，且增速较上周加快，冷热轧均出现到货现象，其中冷轧资源到货相对明显。据悉，华南某大型不锈钢厂已经于昨夜开始恢复满产，利空加剧，待原料端重新走低后，不锈钢主力合约将继续向周k颈线位置靠拢。（
不锈钢 -1  通胀预期软化、油价下跌，FOMC近期或不会加快加息脚步，维持75个基点得预期，隔夜沪镍加权减仓0.6万手至13.2万手，直接站上布林中轨，主力合约收于172810元/吨，逼近周k黄金分割线第一波反弹压力位。伦镍上涨3.47%收于22350美元/吨，试探布林中轨，沪伦比7.79，仍处高位。库存方面，伦镍60762吨，注销仓单占比小幅增加至15.2%，沪镍期货库存大幅下降至539吨，来自于库存得支撑有所增强，但供需面和各产业链产品价格继续偏弱，反弹动力不强，近期关注美联储等事件带来得宏观情绪变化，KDJ指标趋于超买，MACD红柱但仍处于0轴下方，沪镍涨势或将放缓，关注周k黄金分割线位置附近右侧交易机会。不锈钢主力合约更换，开盘减仓反弹，但现货市场再迎以价换量操作，需求未明显改善，库存重回增势，价格仍然承压。成本端，随着镍矿价格走低，国内铁厂利润有所修复，原料端再出现下降空间，支撑走弱。7月21日全国主流市场不锈钢社会库存总量90.02万吨，周环比上升4.50%，年同比上升24.17%，300系资源到货明显，且增速较上周加快，冷热轧均出现到货现象，其中冷轧资源到货相对明显。据悉，华南某大型不锈钢厂已经于昨夜开始恢复满产，利空加剧，待原料端重新走低后，不锈钢主力合约将继续向周k颈线位置靠拢。（
黄金 -1  上周五，贵金属一度上冲上方压力后回落。伦敦金一度逼近1740美元关口，随后回落至1720上方，最终收涨；伦敦银未能突破19美元关口，最终收跌。美元指数美盘前大幅走低，在逼近106关口后反弹，最终收涨；10年期美债收益率震荡下行。数据方面，美国7月Markit制造业PMI初值录得52.3，创2020年8月以来新低；美国7月Markit服务业PMI初值录得47，创2020年6月以来新低。市场认为美国经济正在令人担忧地恶化，排除新冠疫情封锁时期的月份，工业产出正以自2009年全球金融危机以来从未见过的速度下降。数据公布后，美联储7月加息75个基点概率小幅下降。此外，法国7月制造业PMI初值录得49.6，创2020年11月以来新低；欧元区7月制造业PMI初值录得49.6，创2020年6月以来新低；英国7月制造业PMI录得52.2，为2020年6月以来新低；德国7月制造业PMI初值录得49.2，低于预期。欧元区7月综合PMI数据表明，在能源成本飙升的压力下，欧元区经济已显著走软。欧洲央行行长拉加德表示，为了让通胀回到2%，利率需要提多高就会提多高，而且加息只是取消特别措施过程中的最新一步，将评估形势，并根据最新数据决定下一步行动的正确步伐。根据市场押注，投资者预计欧洲央行年底前还将加息约113个基点。目前，美联储7月加息75个基点的概率较大，市场已经提前反应了该预期，因此本周议息会议将更多聚焦在此后加息的概率。由于近期PMI数据有所下滑，若美联储言论便鸽派的话，不排除先抑后扬的可能性，中期依然有所承压，因此依然维持逢高做空的建议。（
白银 -1  上周五，贵金属一度上冲上方压力后回落。伦敦金一度逼近1740美元关口，随后回落至1720上方，最终收涨；伦敦银未能突破19美元关口，最终收跌。美元指数美盘前大幅走低，在逼近106关口后反弹，最终收涨；10年期美债收益率震荡下行。数据方面，美国7月Markit制造业PMI初值录得52.3，创2020年8月以来新低；美国7月Markit服务业PMI初值录得47，创2020年6月以来新低。市场认为美国经济正在令人担忧地恶化，排除新冠疫情封锁时期的月份，工业产出正以自2009年全球金融危机以来从未见过的速度下降。数据公布后，美联储7月加息75个基点概率小幅下降。此外，法国7月制造业PMI初值录得49.6，创2020年11月以来新低；欧元区7月制造业PMI初值录得49.6，创2020年6月以来新低；英国7月制造业PMI录得52.2，为2020年6月以来新低；德国7月制造业PMI初值录得49.2，低于预期。欧元区7月综合PMI数据表明，在能源成本飙升的压力下，欧元区经济已显著走软。欧洲央行行长拉加德表示，为了让通胀回到2%，利率需要提多高就会提多高，而且加息只是取消特别措施过程中的最新一步，将评估形势，并根据最新数据决定下一步行动的正确步伐。根据市场押注，投资者预计欧洲央行年底前还将加息约113个基点。目前，美联储7月加息75个基点的概率较大，市场已经提前反应了该预期，因此本周议息会议将更多聚焦在此后加息的概率。由于近期PMI数据有所下滑，若美联储言论便鸽派的话，不排除先抑后扬的可能性，中期依然有所承压，因此依然维持逢高做空的建议。（
燃油 -1  原油价格单边偏弱震荡，海外成品油裂解价差下跌，汽油裂解崩塌，低硫支撑走弱。低硫裂解较前期大幅下跌，月间结构走弱，LU内外同步走强，估值略显高位。随着炼厂利润走弱，检修量逐渐增加，高低硫供需格局有望发生转换，高低硫价差预计持续走弱。（
橡胶 1  上周三至周五，泰国主产地观察到较大降雨，日均降雨量报收6.82mm，5周累计降雨同比减少-3.2%，连续第2周边际收窄。截至上周五：上期所RU库存小计报收27.89万吨，高于库存期货+2.21万吨，垒库速率周环比相对减速-14.0%；能源中心NR库存小计报收7.14万吨，周环比去库-4.7%。RU09合约择机试多，宜在11960点近日高位处设置止损；NR09合约少量试多，宜在10660点近日低位处设置止损。（
短纤 1  短纤现货基差走弱，加工费继续压缩，供应端本周湖州中磊化纤计划投产，短纤负荷提升，供应增加明显，需求方面下游消费维持弱势，订单不佳，加工费难有走强驱动。（
苯乙烯 -1  上游方面，纯苯主港去库，交割货源偏紧，纯苯远月价格下调明显。供应端月底苯乙烯检修装置重启下产量上升，上周硬胶开工率整体回落，港口库存低位小幅回升，后期随着苯乙烯出口减少的预期以及纯苯外盘下跌趋势仍存下苯乙烯缺乏支撑，目前看非一体化装置和POSM生产利润亏损，估值偏低，供需偏弱，价格受成本端影响大，短期震荡。（



银河农产品

生猪 0  【市场信息】1.现货报价:今日全国各地猪价略有回调,其中,东北地区20.8-21.2元/公斤,较昨日下跌0.4元/公斤,华北21.6-22元/公斤,下跌0.2-0.4元/公斤;华东地区21.4-22元/公斤,下跌0.4-0.5元/公斤,华南22-24.4元/公斤,较昨日维持稳定;西南地区21-22.4元/公斤,较昨日反弹上涨0.2元/公斤;2.仔猪母猪价格:过去一周中,二元母猪价格36.52元/公斤,上涨1.5%,仔猪价格50.2元/公斤,上涨9.6%;3.农业农村部:"农产品批发价格200指数"为123.48,下降0.08个点,“菜篮子”产品批发价格指数为124.67,下降0.10个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为29.94元/公斤,下降0.4%;牛肉76.69元/公斤,下降0.4%;羊肉65.95元/公斤,持平;鸡蛋10.20元/公斤,下降0.2%;白条鸡18.24元/公斤,下降0.6%;4.饲料工业协会:2022年6月,全国工业饲料总产量2332万吨,环比下降0.8%,同比下降9.4%。从品种看,猪饲料产量945万吨,环比下降4.1%,同比下降12.4%;蛋禽饲料产量248万吨,环比下降3.9%,同比下降6.4%;肉禽饲料产量701万吨,环比下降1.7%,同比下降14.9%;水产饲料产量295万吨,环比增长16.9%,同比增长11.8%;反刍动物饲料产量117万吨,环比增长0.1%,同比增长3.3%。【交易策略】1.单边:近期生猪现货价格持续回落,市场关注焦点在于猪肉的弱需求,短期看缺乏提振基础,但供应矛盾仍然存在,预计以震荡为主;2.
鸡肉 1  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计走高0.05至4.7元/斤。(卓创资讯)2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价走高0.1至2.9元/羽。(卓创资讯)3.分割品:周末白羽分割品价格整体稳定,山东滨州板冻大胸主流成交价区间10.33-10.83元/kg。4.卓创资讯:7/15-7/21日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4822.80万羽,环比跌幅1.89%,同比跌幅8.24%。5.卓创资讯:7/15-7/21日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率59.18%,环比上涨2.94个百分点;冻品平均库容率72.00%,环比上涨1.82个百分点。6.卓创资讯:6月份毛鸡出栏量4.04亿羽,同比-5.2%,2022年1-6月,白羽肉鸡合计出栏量22.61亿羽,同比-3.5%。7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/7/10日当周,祖代白羽肉种鸡存栏175.01万套,同比+3.5%,其中后备种鸡存栏54.57万套,同比-6.2%,在产祖代种鸡存栏120.44万套,同比+8.5%;父母代种鸡存栏合计3208.58万套,同比-1.1%,其中,后备父母代种鸡存栏1296.30万套,同比-14.6%,在产父母代种鸡存栏1912.29万套,同比+10.8%。8.2022年上半年累计家禽出栏3.2亿羽,同比增长13.3%,其中肉鸡出栏2.5亿羽,同比增长11.9%。禽肉产量54.8万吨,同比增长13.4%。【行情展望】鸡苗方面,本周补栏的鸡苗预计赶在中秋节前出栏,养殖户看好后期毛鸡行情,预计后续补栏积极性提升,支撑鸡苗价格止跌走稳。毛鸡方面,近期毛鸡出栏依旧不多,不过屠宰场库存高企,短期毛鸡价格预计偏弱。消费端,近期猪价止涨对鸡肉的价格支撑作用下降,叠加近期多个地区疫情再次出现局部反弹,消费端依旧承压,分割品短期预计偏弱震荡。成本端,短期来看,乌克兰粮食出口问题四方会谈取得了一定进展,若乌克兰粮食顺利出口,短期饲料压力有望缓解,不过在全球通胀和粮荒背景下,下半年整体来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,毛鸡价格仍有望维持高位。
鸡蛋 0  【重要资讯】1.现货:周末全国主流蛋价回落为主,注销区北京上海蛋价回落,主产区大部分地区蛋价也回落。今日全国蛋价大部分地区继续稳定,北京市场价格稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价202元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早晨7点累计到货7车,到货正常,走货较快,主流批发价格200-210元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格稳、吉林价格、黑龙江蛋价稳定;山东主流价格落,河南蛋价小落,山西价格落、河北价格落、湖北价格稳、江苏、安徽价格多数稳多,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏强,走货正常。2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。3.根据卓创数据:7月22日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1532万只,较上周增加7.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,7月21日当周淘汰鸡平均淘汰日龄507天,较前一周增加4天。4.根据卓创数据:7月21日当周全国代表销区鸡蛋销量为7567吨,较上周减少0.8%。5.根据卓创数据:7月21日当周生产环节库存和流通缓解库存均减少,生产环节周度平均库存有1.15天,较前一周减少0.05天,流通环节周度平均库存有0.73天,较前一周减少0.02天。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,且预期未来几个月存栏仍在低位,高温天气产蛋率下降明显,且鸡蛋库存较低,综合来看鸡蛋供应量偏紧。需求端,7月份中秋旺季消费,食品厂备货,暑假期间旅游消费增加,南方蔬菜供应减少价格上涨,猪肉价格也上涨,预计鸡蛋的蛋白替代和对蔬菜的替代作用将增加,鸡蛋现货价格震荡偏强。期货方面,鸡蛋现货价格较高且仍有走强趋势,9月合约在4300附近有一定的支撑,该价格对应未来预期较低的存栏以及旺季消费支撑作用大,鸡蛋基本面偏多,但是最近鸡蛋空头势力仍较强势,可先观望下方4300能否跌破。2、
白糖 0  【重要资讯】1.美国商品期货交易委员会(CFTC)周五公布的数据显示,截至7月19日当周,投机客洲际交易所(ICE)持有的原糖期货及期权头寸从净空仓转为净多仓。当周,管理基金和对冲基金增持26,047手原糖期货合约多头头寸,从而建立24,987手净多仓。2.商务部预告原糖(关税配额外)本期进口实际装船221430.00吨,本月进口预报装船246430.00吨,下月进口预报装船0.00吨。本期实际到港77691.00吨,下期预报到港109881.00吨。本月预报到港314151.37吨,下月预报到港442832.42吨。3.国家统计局最新发布的数据显示,中国2022年6月成品糖产量为47.2万吨,同比增加6.1%;1-6月累计产量为947.7万吨,同比增加3.6%。【交易策略】1.单边:巴西下调汽油价格,将使得糖厂增加糖产量,加之经济衰退担忧,原糖持续回落。国内期价期价贴水现货,随着国内气温升高,消费将逐步增加,加上进口供应减少,国内供应将逐步转紧。短期跟随外盘走弱,暂时观望为宜。2.
花生 0  【重要资讯】国内花生市场平稳偏弱运行。贸易商出库意愿增加,实际成交以质论价,高报低走现象明显。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤,部分好货报至4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量零星,鲁花莱阳工厂再次开工,油厂成交价格在8600-9000元/吨。花生油:国内花生油市场运行稳中偏弱为主,厂家报价平稳。目前花生油市场交投清淡,客户询价稀少,下游依旧以观望为主,新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油主流报价在16800元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为18800元/吨。【操作建议】单边:花生现货价格依旧震荡,期货盘面价格磨底震荡,预计在新一年度花生上市之前继续保持震荡趋势,短期没有炒作的空间,减产已成定局,因此建议择机逢低布局01合约。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100C200之间时重新布局。期现策略:基差在-200附近,去掉交割成本已经没有利润空间,但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位进行操作。暂时保持观望。图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 0  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌1.04%,报收1326.47美分/蒲,美豆粕指数下跌1.19%,报收388.7美金/短吨。【相关资讯】1.油世界:中国买家预计在本周重新回归北美市场,最近大豆价格的快速下跌不仅在美国,同时在进口国带来了压榨利润的快速改善,然而当前美元的强势影响到美国出口的竞争力,此外中国的需求也是一个不确定因素;2.USDA:截至7月22日的一周,毛豆油卡车报价为每磅64.32美分,上周为67.08美分,去年同期为72.67美分/磅;48%蛋白豆粕现货价格为每短吨439.50美元,上周为439.00美元/短吨,去年同期为371.50美元/短吨;黄大豆价格为15.43美元/蒲式耳,上周为15.77美元/蒲式耳,去年同期为14.88美元/蒲式耳;大豆压榨利润为2.43美元,上周为2.40美元,去年同期为2.40美元;3.油世界:阿根廷国内的经济危机逐步在市场上开始显现,如果政府找不到快速解决问题的办法,促进农户进行销售,那么大豆及油粕的销售将会低于市场潜力。【交易策略】1.单边:弱需求带动盘面走弱,但近期中国重返采购市场以及天气问题将带动盘面呈现阶段性反弹,近期预计以震荡为主;2.
菜粕 0  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌1.04%,报收1326.47美分/蒲,美豆粕指数下跌1.19%,报收388.7美金/短吨。【相关资讯】1.油世界:中国买家预计在本周重新回归北美市场,最近大豆价格的快速下跌不仅在美国,同时在进口国带来了压榨利润的快速改善,然而当前美元的强势影响到美国出口的竞争力,此外中国的需求也是一个不确定因素;2.USDA:截至7月22日的一周,毛豆油卡车报价为每磅64.32美分,上周为67.08美分,去年同期为72.67美分/磅;48%蛋白豆粕现货价格为每短吨439.50美元,上周为439.00美元/短吨,去年同期为371.50美元/短吨;黄大豆价格为15.43美元/蒲式耳,上周为15.77美元/蒲式耳,去年同期为14.88美元/蒲式耳;大豆压榨利润为2.43美元,上周为2.40美元,去年同期为2.40美元;3.油世界:阿根廷国内的经济危机逐步在市场上开始显现,如果政府找不到快速解决问题的办法,促进农户进行销售,那么大豆及油粕的销售将会低于市场潜力。【交易策略】1.单边:弱需求带动盘面走弱,但近期中国重返采购市场以及天气问题将带动盘面呈现阶段性反弹,近期预计以震荡为主;2.
豆油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨3%至57.87美分/磅;BMD毛棕油主力价格下跌0.57%至3700林吉特/吨。【重要资讯】1.印尼贸易部长上周五表示,考虑取消棕榈油出口的DMO。2.7月22日,据南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)数据显示,2022年7月1-20日马来西亚棕榈油单产下滑7.55%,出油率增加0.36%,产量下降5.82%。3.ITS:印尼6月棕榈油出口量为180万吨,5月棕榈油出口量为57.49万吨,环比提升210%左右。【交易策略】1.单边:宏观整体依旧偏弱,印尼考虑取消DMO。国内市场看,油脂需求回暖,棕榈油到港进度偏慢,但8月新增买船,预计后续棕榈油依旧会承压运行。当前位置多空博弈较为剧烈,后续或为宽幅震荡偏弱的趋势,油脂近期建议短线交易为主。虽国际菜油价格回调,但国内缺货预期明显,菜油09仍有相对走强的可能。2.
菜油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨3%至57.87美分/磅;BMD毛棕油主力价格下跌0.57%至3700林吉特/吨。【重要资讯】1.印尼贸易部长上周五表示,考虑取消棕榈油出口的DMO。2.7月22日,据南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)数据显示,2022年7月1-20日马来西亚棕榈油单产下滑7.55%,出油率增加0.36%,产量下降5.82%。3.ITS:印尼6月棕榈油出口量为180万吨,5月棕榈油出口量为57.49万吨,环比提升210%左右。【交易策略】1.单边:宏观整体依旧偏弱,印尼考虑取消DMO。国内市场看,油脂需求回暖,棕榈油到港进度偏慢,但8月新增买船,预计后续棕榈油依旧会承压运行。当前位置多空博弈较为剧烈,后续或为宽幅震荡偏弱的趋势,油脂近期建议短线交易为主。虽国际菜油价格回调,但国内缺货预期明显,菜油09仍有相对走强的可能。2.
棕榈油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨3%至57.87美分/磅;BMD毛棕油主力价格下跌0.57%至3700林吉特/吨。【重要资讯】1.印尼贸易部长上周五表示,考虑取消棕榈油出口的DMO。2.7月22日,据南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)数据显示,2022年7月1-20日马来西亚棕榈油单产下滑7.55%,出油率增加0.36%,产量下降5.82%。3.ITS:印尼6月棕榈油出口量为180万吨,5月棕榈油出口量为57.49万吨,环比提升210%左右。【交易策略】1.单边:宏观整体依旧偏弱,印尼考虑取消DMO。国内市场看,油脂需求回暖,棕榈油到港进度偏慢,但8月新增买船,预计后续棕榈油依旧会承压运行。当前位置多空博弈较为剧烈,后续或为宽幅震荡偏弱的趋势,油脂近期建议短线交易为主。虽国际菜油价格回调,但国内缺货预期明显,菜油09仍有相对走强的可能。2.
玉米 0  【重要资讯】1.上周五就恢复从黑海港口外运农产品,俄罗斯、乌克兰22日分别与联合国和土耳其签署协议。联合国秘书长安东尼奥・古特雷斯说,“一揽子”协议将恢复从乌克兰港口外运谷物、允许俄罗斯在受到制裁情况下将谷物、化肥外运。但周末,敖德萨的基础设施遭遇导弹袭击,这使人们怀疑俄罗斯是否会履行谷物出口协议。2.当前正值大豆油料产量形成的关键期,农业农村部将组织专家分区域制定技术意见,继续组织大豆玉米带状复合种植专家指导组包区包片开展指导服务,各地农业农村部门也要环环紧扣搞好田间管理,特别是要紧盯大豆玉米带状复合种植,牢牢守住“三个确保”。一是确保玉米不减产。针对玉米种植密度加大的实际,要有针对性的增加玉米带施肥量,搞好肥水调控,提前做好玉米“一喷多促”,多措并举稳住玉米产量。二是确保大豆多增产。要在关键时期赴生产一线开展现场指导和技术服务,帮助解决生产实际困难和问题,千方百计增加大豆产量。三是确保生产安全。3.俄罗斯Sovecon咨询公司表示,将俄罗斯2022年小麦产量预估上调至9090万吨,因南部地区收割开始时单产较高。俄罗斯是全球最大的小麦出口国,主要向中东和非洲供应小麦。今年小麦产量料创下纪录高位。Sovecon主管在报告中称:俄罗斯小麦产量很有可能创下纪录高位。然而,出口步伐依然低迷,7月出口量将低于260万吨的平均水平。如果未来几周出口不能大幅动加速,Sovecon将把该国2022/23年度(7月至次年6月)小麦出口量预估从当前的4260万吨下调。【交易策略】1.单边:美国作物天气改善以及恢复乌克兰黑海谷物出口协议的消息使得美玉米再创新低,但短期仍有反复。国内目前也在跟随外盘交易经济衰退预期,另外国内需求目前也较为疲软,市场买跌不买涨,下游补库意愿也较差,使得现货更为弱势。短期期货较为弱势,建议暂时观望为宜。2.
淀粉 0  【重要资讯】1.上周五就恢复从黑海港口外运农产品,俄罗斯、乌克兰22日分别与联合国和土耳其签署协议。联合国秘书长安东尼奥・古特雷斯说,“一揽子”协议将恢复从乌克兰港口外运谷物、允许俄罗斯在受到制裁情况下将谷物、化肥外运。但周末,敖德萨的基础设施遭遇导弹袭击,这使人们怀疑俄罗斯是否会履行谷物出口协议。2.当前正值大豆油料产量形成的关键期,农业农村部将组织专家分区域制定技术意见,继续组织大豆玉米带状复合种植专家指导组包区包片开展指导服务,各地农业农村部门也要环环紧扣搞好田间管理,特别是要紧盯大豆玉米带状复合种植,牢牢守住“三个确保”。一是确保玉米不减产。针对玉米种植密度加大的实际,要有针对性的增加玉米带施肥量,搞好肥水调控,提前做好玉米“一喷多促”,多措并举稳住玉米产量。二是确保大豆多增产。要在关键时期赴生产一线开展现场指导和技术服务,帮助解决生产实际困难和问题,千方百计增加大豆产量。三是确保生产安全。3.俄罗斯Sovecon咨询公司表示,将俄罗斯2022年小麦产量预估上调至9090万吨,因南部地区收割开始时单产较高。俄罗斯是全球最大的小麦出口国,主要向中东和非洲供应小麦。今年小麦产量料创下纪录高位。Sovecon主管在报告中称:俄罗斯小麦产量很有可能创下纪录高位。然而,出口步伐依然低迷,7月出口量将低于260万吨的平均水平。如果未来几周出口不能大幅动加速,Sovecon将把该国2022/23年度(7月至次年6月)小麦出口量预估从当前的4260万吨下调。【交易策略】1.单边:美国作物天气改善以及恢复乌克兰黑海谷物出口协议的消息使得美玉米再创新低,但短期仍有反复。国内目前也在跟随外盘交易经济衰退预期,另外国内需求目前也较为疲软,市场买跌不买涨,下游补库意愿也较差,使得现货更为弱势。短期期货较为弱势,建议暂时观望为宜。2.
棉花 -1  【外盘影响】上周五ICE美棉主力合约价格震荡收低,12月合约跌0.49美分/磅(-0.53%)至91.15美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网消息,7月22日中央储备棉轮入上市数量6000吨,实际成交2360吨,成交率39%。今日平均成交价为15776元/吨,较前一日下跌152元/吨。其中内地库成交2360吨,成交承储库4家。7月25日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨(公定重量),最高限价15849元/吨(标准级3128B价格)。2、22日国内棉花现货市场皮棉现货价格报价随期价上涨,多数企业报价上涨50-100元/吨左右。近期基差波动较小,部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1300元/吨;新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差500-1000元/吨。当前现货市场多数棉花企业报价稳中略涨,部分上涨100元/吨不等。目前纺织企业采购继续小批量刚需采购为主,整体市场成交一般。据了解,当前部分棉企销售提货价33级,长度28强力26.5左右地产资源一口价在14600-14700元/吨左右;新疆库31级双28/29含杂2.5以内机采棉销售提货价15700-16150元/吨。3、2022年6月下旬,国家棉花市场监测系统就棉花长势展开全国范围专项调查,样本涉及14个省(自治区)、46个植棉县(市、团场)、1700个定点植棉信息联系户。调查显示,截至6月底,各主产棉区天气整体利于棉花成铃、吐絮,预计2022年新棉单产136.9公斤/亩,同比增长1.9%,总产量606.1万吨,同比增长4.5%。【操作建议】1、单边:棉花基本面上还是比较偏空的,棉花供应充足,轧花厂出货意愿强烈,产品库存高企,而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差,新疆棉问题对需求影响已经开始显现。当前美联储加息,全球宏观政策也偏空,大宗商品大趋势上可能仍比较偏空。而棉花前期跌幅太大,市场超跌,叠加目前棉花价格已经较低价值凸显,棉花价格短期内跟随大宗商品反弹震荡行情为主,中期走势由于下游需求弱势仍偏空。棉纱跟随棉花行情走势。对于市场流出的关于发改委准备调整收储新规传言,关注具体调整内容。2、
棉纱 -1  【外盘影响】上周五ICE美棉主力合约价格震荡收低,12月合约跌0.49美分/磅(-0.53%)至91.15美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网消息,7月22日中央储备棉轮入上市数量6000吨,实际成交2360吨,成交率39%。今日平均成交价为15776元/吨,较前一日下跌152元/吨。其中内地库成交2360吨,成交承储库4家。7月25日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨(公定重量),最高限价15849元/吨(标准级3128B价格)。2、22日国内棉花现货市场皮棉现货价格报价随期价上涨,多数企业报价上涨50-100元/吨左右。近期基差波动较小,部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1300元/吨;新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差500-1000元/吨。当前现货市场多数棉花企业报价稳中略涨,部分上涨100元/吨不等。目前纺织企业采购继续小批量刚需采购为主,整体市场成交一般。据了解,当前部分棉企销售提货价33级,长度28强力26.5左右地产资源一口价在14600-14700元/吨左右;新疆库31级双28/29含杂2.5以内机采棉销售提货价15700-16150元/吨。3、2022年6月下旬,国家棉花市场监测系统就棉花长势展开全国范围专项调查,样本涉及14个省(自治区)、46个植棉县(市、团场)、1700个定点植棉信息联系户。调查显示,截至6月底,各主产棉区天气整体利于棉花成铃、吐絮,预计2022年新棉单产136.9公斤/亩,同比增长1.9%,总产量606.1万吨,同比增长4.5%。【操作建议】1、单边:棉花基本面上还是比较偏空的,棉花供应充足,轧花厂出货意愿强烈,产品库存高企,而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差,新疆棉问题对需求影响已经开始显现。当前美联储加息,全球宏观政策也偏空,大宗商品大趋势上可能仍比较偏空。而棉花前期跌幅太大,市场超跌,叠加目前棉花价格已经较低价值凸显,棉花价格短期内跟随大宗商品反弹震荡行情为主,中期走势由于下游需求弱势仍偏空。棉纱跟随棉花行情走势。对于市场流出的关于发改委准备调整收储新规传言,关注具体调整内容。2、






广州

玻璃 -0.7  震荡偏弱运行

纯碱 0  短期或修基差

铜 0  联储议息会议临近，谨慎操作

铝 1  短期震荡整理运行，上行驱动均有限

豆粕 0  多空博弈下，维持区间震荡

焦炭 1  偏强运行，关注关键位置压力

焦煤 1  钢价企稳，原料反弹修复基差

PP -0.7  成本端与下游利空持续存在聚烯烃或维持偏弱运行

塑料 -0.7  成本端与下游利空持续存在聚烯烃或维持偏弱运行

螺纹 1  偏强运行，关注压力

热卷 1  偏强运行，关注压力




国信

股指 0  热点股分歧股指暂时观望近期国内股市方面，热点股票已经出现大幅分歧，尤其是前期炒作的汽车、新能源方面，承担了个股波段的巨大风险。下半年稳定经济的政策存在不缺定性，政府定调不追求过高的经济目标，而对经济目标的范畴并未给确定。经济的复苏仍需要私人投资的主动，基本面短期尚存在一定的压力，股指暂时观望。操作建议：观望2
国债 0  短期利率波动国债暂时观望近期国内货币市场流动性再度充足，前期稳定经济的政策导致货币需求快速上升，利率略有回升，随着下半年稳定经济的政策力度预期减弱，国内货币流动性充足。银行间方面，shibor向中远期传导降低，利率的波动有所变大，国债暂时观望。操作建议：观望3
锰硅 0  锰硅：锰硅期货上周小幅震荡反弹，现货下跌，基差有所收窄但仍处高位。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰矿形成压力。锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产，Mysteel通过调研发现，硅锰近两个月以来，北方陆续减停产影响量达9090吨/日。锰硅产量不足，市场以消耗库存为主，建议投资者观望。
硅铁 0  硅铁：硅铁期货上周反弹，现货偏弱，基差收敛。硅铁期货跌至近低值成本，继续下探预计空间有限，产量开始明显减少。（7.22）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.64%，较上期降7.62%；日均产量13291吨，较上期降3250吨。硅铁现货减产幅度较大，成本钢性，期现跌回成本，建议观望为主。
玻璃 -1  宏观情绪回暖玻璃低位反弹周五夜盘玻璃主力合约盘面微涨，弱势反弹。产业方面，需求端持续弱势，短期难言起色，即使房地产环比走好，对于玻璃的传导比较漫长，可能到四季度才能有明显起色。供应端，虽然玻璃企业已经集体亏损，但主流企业仍坚持生产不愿意冷修，资金链不足或者实力薄弱的小企业濒临破产，市场进入去产能阶段，经历凌厉下跌，下方空间不大，但是供应总体仍维持高位，玻璃空头行情可能仍将持续。操作上建议震荡偏空操作。10
白糖 0  原糖大幅下挫郑糖承压走弱原糖期货大幅下挫，经济衰退预期以及基本面压制。10合约下跌0.46美分/磅，跌幅为2.5%。基本面上巴西由于汽油价格下调，乙醇竞争力变弱，糖厂或生产更多的糖。印度将增加100万吨出口配额，不过低价或抑制出口。货币方面，巴西雷亚尔走弱也对糖价施压。夜盘郑糖跟随外盘大幅下挫，刷新新低。但国内基本面来看，下方空间有限。关注持仓变化，如果盘面大幅减仓反弹，大概率出现短期底部。操作上建议短线交易为主。14
棉花 0.7  美棉小幅波动维持反弹势头美棉小幅收低，因谷物是市场走弱影响。12合约下跌0.71美分/磅，跌幅为0.78%。俄罗斯和乌克兰将放开谷物运输，预计黑海运输将增加，打压谷物价格，棉价受累。但整体来看，美国得克萨斯州持续干旱，导致交易上有所顾忌不敢过分看空。夜盘郑棉大幅反弹，短期由于一方面受到商品市场反弹提振，另一方面，轮入政策或有变动也支撑市场。整体维持反弹走势，建议短多持有。15
生猪 0  现货偏弱震荡暂时观望为宜周末生猪现货偏弱震荡，据猪易网观测，周日全国均价22.01元，较周五跌0.14元；近期生猪市场下游消费表现平平，养殖户出栏积极性有所上升，现货上行动力不足，但7-9月国内生猪仍是处于供应收缩的阶段，在7、8月季节性上涨窗口期结束及供应出现拐点前，国内猪价或难有大幅下跌空间。操作上，观望。16
玉米 0  四方协议落地短期利空兑现周五夜盘玉米期货减仓反弹，主力C2209暂报2591元/吨，较上日结算价涨0.54%。周五媒体报道土、俄、乌及联合国代表完成四方协议，保障黑海农产品外运，使得国际粮食供应格局出现较大转机。对于国内而言，进口谷物环比开始减少，国内玉米供应竞争压力下降，近期宏观转向、商品价格集体下跌使得贸易商进入主动去库存阶段，这一方面加大了现货市场的短期冲击，但另一方面也意味着价格存在超跌修复的可能。而从整体供需来看，国内产需缺口长期存在，而新作期货合约价格已经低于国内种植成本折算的港口价格，这意味着盘面是有一定的低估风险。操作上，观望为主。17
苹果 0.5  宽幅震荡新季减产确定周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210宽幅震荡，尾盘略有拉升，收8907，较上一交易日涨0.78%，增仓1万手，持仓14万手。目前已接近销售尾声，旧季对于行情的影响程度有限，更多关注新季情况。近段时间西北产区早熟苹果上市推迟，但数量少、红果少，客商采购难度大，价格居高。一些地区存在非市场客户乱出价情况。在减产背景下，苹果下方存在支撑，不具备大幅下跌趋势的条件。苹果或将回归自身基本面，中长期操作建议偏多思路对待。18
花生 0  现货市场平淡花生维持震荡周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210低位震荡，收9322，较上一交易日跌0.53%，减仓0.2万手，持仓10万手。目前花生现货市场成交平稳运行，部分贸易商继续消耗冷库货源，有一定出货意愿，下游批发市场少量补库。旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。新季花生或面临减产，关注9月份新作集中上市之后的质量以及产量落地。继续跟踪产区种植动态，短期建议观望。19
橡胶 1  港口库存下降胶价超跌反弹橡胶供应端维持增量不改。上周海南地区胶水收购价格稳中有涨。根据卓创资讯数据显示，上周青岛地区天然橡胶总库存38.85万吨，较前一周跌1.09万吨。6月份国内汽车产销量出现较大幅度增长。鼓励汽车消费以及稳经济政策作用下，下半年轮胎需求预期向好。技术面，胶价RU2209底部超跌后大幅反弹，后市或继续上涨为主。操作建议：震荡反弹思路操作。20
原油 -1  美国汽油需求下降油价短期震荡偏弱运行高通胀下需求疲软重压WTI,亚洲强劲需求支撑布伦特原油期货。布伦特原油期货对WTI同期原油期货溢价高达8.50美元，为历史罕见。通胀增加了消费成本，抑制了欧洲和美国需求增长。美国能源信息署最新数据显示，美国汽油需求连续第二周下降，在夏季驾驶旺季期间同比减少近8%，给市场蒙上了新的阴影。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止7月22日的一周，美国在线钻探油井数量599座，与前周持平。技术面，油价SC2209短期震荡偏弱。操作建议：震荡偏空思路操作。21
沥青 0  原油下挫沥青走强周五夜间，国际原油价格走弱，沥青价格走势相悖。根据百川盈浮数据，截至2022年7月20日，全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为34%，市场供应量提高。库存方面，本周沥青炼厂库存率略有上升，为33%，但是仍处近年低位水平。今年受到天气因素和资金因素等影响，下游需求较往年略显不足。近期国际原油价格波动较大，导致从业者信心略显不足，观望情绪略浓，大规模采购情绪不高，导致炼厂近期出货能力较之前有所回落，库存水平小幅度回升。近期沥青价格略有下挫，但是成本端价格持续高位，建议短线操作。操作建议：短线操作22
甲醇 0  供需压力不大甲醇减仓上行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2498元/吨，较上一交易日涨幅3%，减仓23万手，持仓90万手。上周沿海甲醇市场触底后小幅回升，内地甲醇市场震荡下跌。沿海随着期货止跌，西北主产区试探性上推，但下游抵触，内地甲醇市场进入震荡整理。根据卓创资讯信息显示：内蒙周均价在2246元/吨，较上周下跌0.04%。太仓周均价在2379元/吨，较上周下跌0.23%。操作建议：震荡思路操作。24
PTA 1  原料价格反弹PTA跟随震荡走强周五夜盘TA2209收涨4.53%。PTA大厂有检修安排，供应有收缩预期，终端织造需求淡季，下游聚酯减产降负，长丝库存高位小幅回落，基本面维持供需双弱。成本方面，原油价格震荡整理，但PX裂解价差及PTA加工费已压缩至低位，上游估值整体偏低。短期PX价格反弹，PTA绝对价格跟随成本走强，关注油价走势及供需改善情况。建议短线震荡偏多思路。25
黄金 0  PMI跌入收缩区间黄金反弹白银承压周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.8%报1727.4美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.5%报18.617美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报376.38元/克，上涨0.44%；沪银2212主力合约报4133元/千克，下跌0.98%。美国7月Markit服务业和综合PMI降至47均落入收缩区间，制造业维持在50以上。欧元区制造业PMI亦跌入收缩区间。市场衰退预期升温，美元指数和美债利率均回落，黄金反弹白银承压。欧央行加息50bp并推出TPI反碎片化工具，北溪一号恢复供气，尽管仍受俄罗斯制约但断气风险暂缓，这为欧元提供一定支撑，美元指数回落将继续为黄金阶段性反弹创造条件。本周关注美联储会议，大概率加息75bp，但加息预期对贵金属利空冲击或有限。操作上建议：逢低布局黄金多单，白银观望。4
白银 0  PMI跌入收缩区间黄金反弹白银承压周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.8%报1727.4美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.5%报18.617美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报376.38元/克，上涨0.44%；沪银2212主力合约报4133元/千克，下跌0.98%。美国7月Markit服务业和综合PMI降至47均落入收缩区间，制造业维持在50以上。欧元区制造业PMI亦跌入收缩区间。市场衰退预期升温，美元指数和美债利率均回落，黄金反弹白银承压。欧央行加息50bp并推出TPI反碎片化工具，北溪一号恢复供气，尽管仍受俄罗斯制约但断气风险暂缓，这为欧元提供一定支撑，美元指数回落将继续为黄金阶段性反弹创造条件。本周关注美联储会议，大概率加息75bp，但加息预期对贵金属利空冲击或有限。操作上建议：逢低布局黄金多单，白银观望。4
铜 0  海外动荡商品分化有色铜铝收复部分跌幅上周五，金融市场消化欧洲央行意外激进加息的影响，由于海外通胀失控及内外部政治经济危机推动，近期黄金反弹大宗商品震荡分化，有色板块铜铝走势相对温和，大跌后收复部分跌幅。截至收盘，伦铜期货收报在7389.5美元/吨，上涨1.24%，伦铝期货报在2459美元/吨，上涨0.80%。当晚夜盘国内有色反弹，沪铜主力Cu2208报57410元/吨，上涨1.70%，沪铝主力合约Al2208报18160元/吨，上涨1.31%。目前，国际金融市场面对海外衰退预期和供应链脆弱性多重因素冲击风险偏好承压，大宗商品延续震荡分化成，整体趋势更多受到金融市场风险偏好不稳的限制，有色铜铝反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建筑投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
铝 0  海外动荡商品分化有色铜铝收复部分跌幅上周五，金融市场消化欧洲央行意外激进加息的影响，由于海外通胀失控及内外部政治经济危机推动，近期黄金反弹大宗商品震荡分化，有色板块铜铝走势相对温和，大跌后收复部分跌幅。截至收盘，伦铜期货收报在7389.5美元/吨，上涨1.24%，伦铝期货报在2459美元/吨，上涨0.80%。当晚夜盘国内有色反弹，沪铜主力Cu2208报57410元/吨，上涨1.70%，沪铝主力合约Al2208报18160元/吨，上涨1.31%。目前，国际金融市场面对海外衰退预期和供应链脆弱性多重因素冲击风险偏好承压，大宗商品延续震荡分化成，整体趋势更多受到金融市场风险偏好不稳的限制，有色铜铝反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建筑投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
锌 1  宏观情绪缓和锌镍企稳反弹周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.57%。北溪重启通气，输气量约6700万立方米每昼夜，与11日前水平相当。欧洲电价短线下行后再度上行，炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率有所上行。库存方面，LME库存低位且持续去库，国内库存本周继续下行。本周宏观情绪缓和，锌或继续反弹。周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨3.82%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，但6月镍进口量同比、环比均下降。镍铁方面，印尼项目持续放量，国内铁厂受前期亏损影响有部分减停产。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减弱。整体来看，镍供需方面并不乐观。但镍前期超跌，库存处于历史低位且持续去库，近日宏观情绪缓和，镍价短线继续企稳反弹。6
镍 1  宏观情绪缓和锌镍企稳反弹周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.57%。北溪重启通气，输气量约6700万立方米每昼夜，与11日前水平相当。欧洲电价短线下行后再度上行，炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率有所上行。库存方面，LME库存低位且持续去库，国内库存本周继续下行。本周宏观情绪缓和，锌或继续反弹。周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨3.82%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，但6月镍进口量同比、环比均下降。镍铁方面，印尼项目持续放量，国内铁厂受前期亏损影响有部分减停产。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减弱。整体来看，镍供需方面并不乐观。但镍前期超跌，库存处于历史低位且持续去库，近日宏观情绪缓和，镍价短线继续企稳反弹。6
螺纹 0  近交割原料基差修复期螺观望周五晚间期螺继续反弹。宏观面来看，根据WIND数据，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求不济，但供应压力亦减，部分地区开始缺规格。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.3万吨，同比下降12.0%，环比上升24.2%。供给铁水产量219.2万吨/日，环比下降3.1%;钢材产量下降，螺纹钢产量230.3万吨，环比下降6.2%，同比下降31.3%。钢材库存同比重新回落，库存压力减少。前期原料跌幅较大，接近交割有基差修复动力。螺纹钢供需存三减，走势不确定性较高，建议观望为主。7铁合金大幅减产消耗库存
热卷 0  近交割原料基差修复期螺观望周五晚间期螺继续反弹。宏观面来看，根据WIND数据，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求不济，但供应压力亦减，部分地区开始缺规格。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.3万吨，同比下降12.0%，环比上升24.2%。供给铁水产量219.2万吨/日，环比下降3.1%;钢材产量下降，螺纹钢产量230.3万吨，环比下降6.2%，同比下降31.3%。钢材库存同比重新回落，库存压力减少。前期原料跌幅较大，接近交割有基差修复动力。螺纹钢供需存三减，走势不确定性较高，建议观望为主。7铁合金大幅减产消耗库存
铁矿 0.7  宏观情绪回暖基差迅速修复周五夜盘铁矿石主力合约高开高走，截至收盘，铁矿石09合约涨56.5至720.5，涨幅8.51%。随着大宗商品情绪好转，盘面探底回升。产业方面，铁矿石供需仍然弱势，钢联数据显示，铁水产量到219，环比再降7万吨，且近期有部分钢厂加入到高炉检修减产的队伍中，钢厂铁矿石库存降低，港口库存积累，开启甩货模式，控制到厂库存，铁矿石总体过剩。但是随着宏观情绪好转，叠加黑色下跌幅度较大，基差较大，在临近交割月盘面开启修复基差行情。操作上建议逢低做多为主。9
焦煤 0  焦企扩大限产低位反弹周五夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏强运行，报收2671.5，上涨97.5，涨幅3.79%。焦炭现货连续提降，焦企亏损扩大，部分焦企加大限产幅度，焦炭日均产量快速下降。需求方面，钢厂利润压力仍存，主动降低高炉开工，铁水产量下降，对原料采购需求走弱。供需双弱格局，期货提前反应下跌，贴水状态小幅反弹，建议短线操作。周五夜间，焦煤2209高位开盘，震荡偏强运行，报收1984.5，上涨90，涨幅4.75%。国内煤矿整体供应持稳为主，中蒙口岸在短暂疫情影响后逐步恢复通关。下游亏损压力存在，开工下滑，焦煤真实需求下降，期货价格低位震荡，建议短线操作。11
焦炭 0  焦企扩大限产低位反弹周五夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏强运行，报收2671.5，上涨97.5，涨幅3.79%。焦炭现货连续提降，焦企亏损扩大，部分焦企加大限产幅度，焦炭日均产量快速下降。需求方面，钢厂利润压力仍存，主动降低高炉开工，铁水产量下降，对原料采购需求走弱。供需双弱格局，期货提前反应下跌，贴水状态小幅反弹，建议短线操作。周五夜间，焦煤2209高位开盘，震荡偏强运行，报收1984.5，上涨90，涨幅4.75%。国内煤矿整体供应持稳为主，中蒙口岸在短暂疫情影响后逐步恢复通关。下游亏损压力存在，开工下滑，焦煤真实需求下降，期货价格低位震荡，建议短线操作。11
豆粕 0  超跌反弹美豆震荡收涨周五CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.1%，技术面超卖。俄乌协议将重启黑海农产品出口的前景对大豆期货市场影响不大，交易商反而更关注农业产区的天气形势。目前天气预报显示，未来一周有效降雨不足，但气温有所下降，有利于美豆生长。11月期约收高14.25美分，报收1315.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低开高走，收复日间跌幅，空头平仓推动价格，美豆的超跌反弹让连粕跌势得到暂时的缓解，不过未来几周美豆天气影响至关重要，因此市场低位波动或加剧。操作上短线操作对待。12
豆油 -0.7  生柴需求提振美豆油震荡收涨周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高3.2%。主要受益于多头逢低吸纳，空头回补。美国国内豆油需求形势向好，尤其是来自生物燃料行业的需求，也支持了豆油价格。12月期约收高1.81美分，报收57.87美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。周五BMD棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约下跌。印尼官员称其正在考虑取消国内配套销售规则。如果确实取消了DMO政策，印尼棕榈油将会加快。10月毛棕榈油下跌20令吉或0.54%，报收3,700令吉/吨。与之相比，连棕油夜盘跟随其他油脂震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.15%，周边市场走高给市场带来提振。11月期约收高9.10加元，报收802.40加元/吨。夜盘菜油震荡走高，市场走势强于其他油脂。截止收盘OI2209收11245，涨277（2.53%）。国际油脂涨跌互现，马棕油依然由于印尼出口政策逐步放松而承压，美豆油则受到需求提振超跌反弹。目前国内外油脂市场处于超跌后的修正行情中，由于市场即将进入美豆生长关键期、东南亚棕榈油增产高峰期，市场炒作热点集中，市场或低位震荡反复，保持反弹做空操作思路。13
菜油 -0.7  生柴需求提振美豆油震荡收涨周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高3.2%。主要受益于多头逢低吸纳，空头回补。美国国内豆油需求形势向好，尤其是来自生物燃料行业的需求，也支持了豆油价格。12月期约收高1.81美分，报收57.87美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。周五BMD棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约下跌。印尼官员称其正在考虑取消国内配套销售规则。如果确实取消了DMO政策，印尼棕榈油将会加快。10月毛棕榈油下跌20令吉或0.54%，报收3,700令吉/吨。与之相比，连棕油夜盘跟随其他油脂震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.15%，周边市场走高给市场带来提振。11月期约收高9.10加元，报收802.40加元/吨。夜盘菜油震荡走高，市场走势强于其他油脂。截止收盘OI2209收11245，涨277（2.53%）。国际油脂涨跌互现，马棕油依然由于印尼出口政策逐步放松而承压，美豆油则受到需求提振超跌反弹。目前国内外油脂市场处于超跌后的修正行情中，由于市场即将进入美豆生长关键期、东南亚棕榈油增产高峰期，市场炒作热点集中，市场或低位震荡反复，保持反弹做空操作思路。13
棕榈油 -0.7  生柴需求提振美豆油震荡收涨周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高3.2%。主要受益于多头逢低吸纳，空头回补。美国国内豆油需求形势向好，尤其是来自生物燃料行业的需求，也支持了豆油价格。12月期约收高1.81美分，报收57.87美分/磅。受此影响，夜盘连豆震荡收涨。周五BMD棕榈油期货涨跌互现，其中基准合约下跌。印尼官员称其正在考虑取消国内配套销售规则。如果确实取消了DMO政策，印尼棕榈油将会加快。10月毛棕榈油下跌20令吉或0.54%，报收3,700令吉/吨。与之相比，连棕油夜盘跟随其他油脂震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.15%，周边市场走高给市场带来提振。11月期约收高9.10加元，报收802.40加元/吨。夜盘菜油震荡走高，市场走势强于其他油脂。截止收盘OI2209收11245，涨277（2.53%）。国际油脂涨跌互现，马棕油依然由于印尼出口政策逐步放松而承压，美豆油则受到需求提振超跌反弹。目前国内外油脂市场处于超跌后的修正行情中，由于市场即将进入美豆生长关键期、东南亚棕榈油增产高峰期，市场炒作热点集中，市场或低位震荡反复，保持反弹做空操作思路。13
燃油 0  原油走弱燃料油走势相悖周五夜间，原油持续走弱，燃料油价格整理回升。近期焦化、催化裂化装置利润低迷，影响燃料油价格，原油价格稳定，燃料油价格走低导致炼厂利润进一步压缩，市场供应量略显不足，但目前需求整体平淡。国际燃料油库存近期回升明显，需求近期较为平淡。贸易量不足影响船队运行，导致船用油价格近期承压下降，运费指数有所回落。建议快进快出，短线操作。操作建议：短线操作23
短纤 1  原料价格反弹PTA跟随震荡走强周五夜盘TA2209收涨4.53%。PTA大厂有检修安排，供应有收缩预期，终端织造需求淡季，下游聚酯减产降负，长丝库存高位小幅回落，基本面维持供需双弱。成本方面，原油价格震荡整理，但PX裂解价差及PTA加工费已压缩至低位，上游估值整体偏低。短期PX价格反弹，PTA绝对价格跟随成本走强，关注油价走势及供需改善情况。建议短线震荡偏多思路。25
PP 0  成本约束聚烯烃下方空间受限周五夜盘塑料2209收涨2.72%、PP2209收涨2.24%。国内检修强度仍较高，装置开工率低位，美金价格大幅下调，PP出口窗口关闭，供应端压力不大；PE农膜开工小幅回升，PP需求端延续弱势，工厂原料备货谨慎，需求层面缺乏有力支撑。短期国内疫情扰动犹存，但鉴于行业估值低位，成本对聚烯烃下方存在约束，在缺乏基本面配合情况下，注意情绪波动对市场影响。建议短线操作为宜。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读22
塑料 0  成本约束聚烯烃下方空间受限周五夜盘塑料2209收涨2.72%、PP2209收涨2.24%。国内检修强度仍较高，装置开工率低位，美金价格大幅下调，PP出口窗口关闭，供应端压力不大；PE农膜开工小幅回升，PP需求端延续弱势，工厂原料备货谨慎，需求层面缺乏有力支撑。短期国内疫情扰动犹存，但鉴于行业估值低位，成本对聚烯烃下方存在约束，在缺乏基本面配合情况下，注意情绪波动对市场影响。建议短线操作为宜。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读22



永安

橡胶 -0.7  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水52.5泰铢/千克（+0.2）；泰国杯胶47.95泰铢/千克（+0.55）；云南胶水11000元/吨（+0）;海南胶水12700元/吨（+100）。成品价格：美金泰标1590美元/吨（-10）；美金泰混1545美元/吨（-10）；人民币混合11800元/吨（-50）；全乳胶11650元/吨（-50）。期货价格：RU主力11665元/吨（-95）；NR主力10825元/吨（+55）。基差：泰混-RU基差135元/吨（+45），全乳-RU基差-15（+45）；泰标-NR基差35（+249）。利润：泰混现货加工利润22美元/吨（-14）；泰混现货内外价差-142元/吨（+27）【资讯】2022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11%。2022年6月中国卡客车轮胎出口量为33.59万吨，环比跌9.05%，同比涨7.67%。1-6月卡客车轮胎累计出口量199.67万吨，累计出口涨10.97%。2022年6月中国小客车轮胎出口量为21.32万吨，环比涨1.70%，同比涨7.12%，1-6月小客车轮胎累计出口量116.16万吨，累计同比涨2.30%。【总结】沪胶本周震荡下行，周五夜盘迅速反弹；现货端低价全乳刺激出了较大的成交量。供应逐渐上量，杯胶表现相对坚挺，关注降水量减少后的原料价格；6月进口略超预期，7月港口有累库预期。需求端，内需恢复缓慢，且多地疫情反复扰动；外需同比强势，但环比有所回落。供增需弱，宏观扰动影响加剧。UREA
棉花 -0.3  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周五小幅收低，受谷物市场整体回落影响，但周线上扬，为六周来首次，因美元走软，且主要种植区炎热干燥天气引发的供应担忧持续。交投最活跃的12月合约跌0.71美分或0.78%，结算价报每磅90.89美分，周线上涨2.5%。郑棉周五继续反弹：主力09合约涨360点至15195元/吨，持仓减1万8千余手，前二十主力持仓上，主多减7千余手，主空减8千余手。其中多头方东证减2千余手，银河、永安、国泰君安各减1千余手。空头方国泰君安、华融融达各增2千余手，而永安减5千余手，中信减2千余手，海通、银河、东证、兴业各减1千余手。夜盘涨275点，持仓减6千余手。远月01合约涨40至14465元/吨，持仓增1千余手，主力多增4千余手，空增4千余手，其中多头方南华增2千余手，国泰君安增1千余手，而五矿减1千余手。空头方一德增8千余手，广州、金瑞各增2千余手，国投安信增1千余手，而中信减4千余手，东证减2千余手，永安减1千余手。夜盘跌150点，持仓减1千余手。【行业资讯】据CFTC,截至7月19日当周，投机客减持ICE棉花期货及期权净多头头寸4468手，至10643手。截至7月19日，全美约66%的植棉区受旱情困扰，较上周减少4%，其中极度及异常干旱区域面积占比在30%，较上周增加2%。据CFTC，截至7月15日一周，美棉未点价销售合约量91975张，较上周增加2143张。2212合约上未点价合约量为59204张，较上周增加2张；2303合约上未点价合约量为7811张，较上周增加926张；2305合约上未点价合约量为6311张，较上周减少288张。7月22日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交2360吨，成交率39%。今日平均成交价为15776元/吨，较前一日下跌152元/吨。其中内地库成交2360吨，成交承储库4家。根据轮入价格计算公式，7月25日，轮入竞买最高限价为15849元/吨，符合轮入启动条件。现货：7月22日，中国棉花价格指数15807元/吨，涨68元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货价格报价随期价上涨，多数企业报价较昨日上涨50-100元/吨左右。近期基差波动较小,部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1300元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差500-1000元/吨。当日期货市场主力合约上涨,点价交易成交较少。当前现货市场多数棉花企业报价稳中略涨,部分上涨100元/吨不等。目前纺织企业采购继续小批量刚需采购为主,整体市场成交一般。据了解，当前部分棉企销售提货价33级，长度28强力26.5左右地产资源一口价在14600-14700元/吨左右；新疆库31级双28/29含杂2.5以内机采棉销售提货价15700-16150元/吨。【总结】美棉：影响价格大跌的内核是价格涨至估值过高、利多反映完毕（尤其博弈因素伴随7月合约逐渐落幕暂告结束）。直接因素则是近期的宏观走势、需求担忧，以及追随市场交易经济衰退风险，且基金开始迅速撤离。于是价格也走出脉冲行情的另一端行情。而最新月度报告和销售报告均显示需求和销售不佳，带来产业驱动加强。所以未来看，大的需求转弱仍在发生中，决定偏弱基调，尤其在继续交易美元加息和经济衰退背景下。但此前我们也提过，价格大跌后，短期估值合理，且因天气和作物产量不佳、下游需求和回补空头等因素会带来短期企稳反弹及高波动行情（例如下跌趋势中伴随日内涨停）。国内方面，大跌同样在跟随商品普跌环境，且面临基本面本身弱势及前期价格上涨有水分，和后点价的减仓，因此跌势较大。且随后在追随美棉下跌。在连续快速下跌后，现货成本端抵抗增加，纺纱利润得到修复，是目前企稳并反弹基础。尤其从持仓量看，因快速下跌过程持仓维持在较高水平，一旦反弹，空单回补会造成较大波动的发生。但棉价整体偏弱基调亦难改（底部运行或新低都有可能），尤其在新的经济及需求环境下面临新年度棉花的“自由”定价。盘面上91正套再次大幅走扩也是基于近远合约定价偏差之故，也有市场传闻政策调整的缘故，对于后者，以实时应对为主。SUGAR
白糖 0.7  SUGAR【数据更新】现货:白糖稳定。南宁5870(0),昆明5790(0)。加工糖下跌。辽宁5970(-10),河北5980(-20)，山东6350(0),福建6350(0),广东5890(0)。期货:国内下跌。01合约5838(-35),05合约5850(-36)，09合约5768(5)。夜盘下跌。05合约5746(-104),09合约5638(-130),01合约5732(-106)。外盘下跌。纽约7月17.87(-0.48),伦敦8月523(-9.1)。价差:基差走强。01基差32(35),05基差20(36)，09基差102(-5)。月间差涨跌互现。1-5价差-12(1),5-9价差82(-41)，9-1价差-70(40)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货-347.4(134.8),泰国配额外现货-509.8(135)，巴西配额外盘面-449.4(99.8),泰国配额外盘面-611.8(100)。日度持仓减少。持买仓量291539(-11774)。中粮期货61536(-2594)。五矿期货22065(1992)。华融融达期货20466(-2167)。中州期货16505(-1971),银河期货11619(-1398)。中信建投9875(-1506)。东证期货4492(-1752)。东兴期货4159(-2116),兴证期货3949(1567)。持卖仓量299167(-8627)。国泰君安21003(-4979)。浙商期货10327(1632)。银河期货6533(-2833)。东兴期货6527(-1449)。瑞日度成交量增加。成交量（手）307226(74348)【行业资讯】1.截止7月19日当周，基金增持26047手原糖期货和期权合约多头头寸，建立24987手净多单。2.财联社7月21日讯媒体援引知情人士的话报道，由于国内库存充足，印度可能允许国内糖厂增加食糖出口。这可能给国际糖价带来压力。知情人士称，印度政府正考虑允许糖厂在截至9月30日的年度内增加100万至120万吨糖的出口，目前的配额为1000万吨。印度原本在3100万吨糖产量的时候，有600万吨配额，现在糖产量在3600万吨左右，因此出口配额量递增。整体来看，并非意外。在加息+经济衰退的大势向下的时候，原糖价格走势在印度出口增加的压力下，颇有树倒众人推之势，因此承压下行。整天看，原糖下跌仍有支撑，若印度出口量仍被纳入市场考量，则在17-18美分处支撑仍旧有效。【总结】ICE原糖回调。宏观方面，美元指数触及20年高位利空美元计价商品；CPI高企，市场预期7月加息力度仍旧偏高，但亦有声音认为通胀具有一定滞后性，在商品6月经历估值回调后，整体通胀数据将在6月CPI中见顶。在过去的一个月中，商品整体中枢下移，绝大部分商品跌幅将近腰斩，但原糖在整体大势向下时，并未跌出市场预期，乙醇折糖价也因美元升值走弱。同时，在欧洲央行加息50bp，高出预期25bp，俄罗斯北溪一号恢复供气，成品油累库等因素导致原油大幅下行，对原糖外生驱动转弱。欧洲白砂糖高位下挫，白糖紧缺仍旧为之高位震荡提供支撑。国内周五大幅下跌，在商品集体反弹的环境下，展现出有补跌之势。09合约交割标的食糖成本支撑仍旧有效。当前进口利润倒挂，但国产糖跌至成本线附近便有逢低做多价值。市场上的低价糖不可作为定价参考。SR09具备多单布局的基础。PIGS
股指 0  STOCKINDEX【市场要闻】国务院常务会议部署持续扩大有效需求的政策举措，决定取消和调整一批罚款事项。会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗口，三季度至关重要。下大力气巩固经济恢复基础，着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间，优先保障稳就业稳物价目标实现。要支持金融机构对受疫情影响的个人消费贷款采取更灵活安排。因城施策促进房地产市场平稳健康发展，保障住房刚性需求，合理支持改善性需求。出台支持平台经济规范健康发展的具体措施。【观点】国际方面，美国6月通胀再创近年来新高，美联储7月议息会议临近，或再加息75个基点；国内方面，稳增长政策密集出台，地区疫情好转。期指短线企稳，预计后市将缓慢回升。NON-FERROUSMETALS有色金属NON-FERROUSMETALS【铜】宏观方面，欧洲央行10年来首次加息50bp；德国、法国6月PMI回落至50以下。基本面看，国内矿端供应平稳，冶炼端8月检修陆续结束，产量有望继续回升，短期进口偏少，国内重回去库。基本面看低库存下会有一定支撑，但宏观层面通胀高位背景下中期流动性收紧、海外经济增速下滑预期对价格形成压制。【铝】绝对价格承压下影响投复产进度，供应端，甘肃中瑞、广西银海推迟投复产，四川地区因缺电减产4万吨，南山同减产老产能4万吨，亏损地区零星减产。需求端，部分地区淡季来临，留意地产板块是否修复。海外方面下半年也有除欧洲之外的近100万吨投复产，主要影响因素成本利润，需要留意能源端问题给供应端带来的干扰（欧洲、澳洲）；需求回落，留意成本变化，欧洲铝厂远期亏损。从平衡结果来看，如果投复产及预期，国内四季度及明年面临更大的过剩压力垒库预期将在9月后可能实现，海外整体仍然呈现紧平衡。单边方面，短期反弹，过剩预期可能延后至9月，七月之后去库力度放缓；月差方面，月间正套可逢低建仓持有。内外方面，远月内外正套持有（留意出口边际）。【锌】国内冶炼减产有所增加，叠加矿进口窗口打开，有施压国产加工费的迹象，预计国产加工费见底回升。需求端，内需边际好转，6月出口继续兑现，但下游由于整体订单情况不佳，开工环比回升后需求整体恢复偏慢。目前整体供应没弹性，基建预期仍在，整体估值中性（锌锭），内需现状偏弱且进入淡季及海外需求边际转弱较为明显，短期市场衰退交易背景下需格外关注后期锌矿供应恢复情况，一旦出现较为明确的恢复迹象，矿和锌锭利润分配格局进行重新分配，供应短期没弹性带来的绝对价格支撑可能会有进一步松动，国内去库逐步兑现可能更多体现在内外比价和月差上。【镍】供应端印尼项目持续放量，6月高冰镍、MHP进口重回增长并创新高（1.2万金吨、1.5万金吨），下游硫酸镍厂原料消费结构逐步转换，短期硫酸镍厂几乎无外采需求（仅3-4kt/月)，且MHP持续压低硫酸镍价格。MHP和冰镍完全挤出剩余的镍豆使用量仍需硫酸镍加工环节进一步推进新原料的使用。本周纯镍估值大幅修复，并因低仓单问题再次出现挤仓迹象，静态估值再次来到偏高估水平，关注近月持仓变化，虚实比回落后可逢高空配，中长期仍维持逢高空配观点。【不锈钢】弱需求带来的负反馈仍在持续，本周成本端镍铁进一步下跌至1300附近，短期镍铁打到国内成本，往上施压镍矿价格，但镍铁短期钢厂采购基本结束，预计需要一段时间震荡消化。短期减产导致供需有所改善，但可能实际减产执行不及预期或需求仍维持疲态，库存去化放缓，现货可流通货源相对不充裕，但周中贸易商挺价失败。但盘面持续维持低利润、贴水状态，静态估值偏低，考虑短期成本暂稳，进一步压低盘面盈亏比较低，维持震荡判断。
螺纹 0  现货维持。普方坯，唐山3550（0），华东3740（50）；螺纹，杭州3900（10），北京3850（10），广州4170（10）；热卷，上海3800（0），天津3770（0），广州3800（20）；冷轧，上海4340（0），天津4220（0），广州4270（0）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利268（17），螺纹毛利176（-24），热卷毛利-61（-34），电炉毛利253（10）；20日生产：普方坯盈利-238（74），螺纹毛利-350（35），热卷毛利-587（25）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约175（4），10合约37（-22）；上海热卷01合约40（-9），10合约-21（-11）。供给：继续下滑。07.22螺纹230（-15），热卷307（-5），五大品种883（-23）。需求：回升。07.22螺纹305（7），热卷306（3），五大品种978（24）。库存：去库。07.22螺纹964（-74），热卷376（1），五大品种1948（-95）。建材成交量：17.0（3.3）万吨。【总结】当前绝对价格中性，现货利润亏损，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供降需增，钢厂减产下库存持续去库，淡季不淡格局延续。库存已开始低于2020及2021年，但在需求同比偏弱下，库销比中性，基本面边际好转，但给钢材自身大幅反弹的动能仍需积蓄，短期驱动重心依旧集中于全球性的衰退风险以及高通胀下各央行的加息缩表情况。板材已明显成为主要拖累，库存的高企同步压制价格的反弹空间，外需疲软下热卷依旧是制约黑色系上方高度的重要因素，并且随出口报价的走弱，高度逐步下移。当前黑色系利润基本集中于煤炭端，钢厂与焦化厂在利润缺失下正以主动去库存形式将下游压力传导至上游，成本支撑的强弱取决于煤炭的支撑力度，更多关注本轮炉料的提降空间。在宏观外围风险无释放完毕前，黑色系可能难以独善其身，在自身基本面矛盾积累至足以形成反转动能之前，中期恐仍延续震荡偏弱走势。短期超跌反弹至震荡偏高位置，不宜追多。IRONORE
热卷 0  现货维持。普方坯，唐山3550（0），华东3740（50）；螺纹，杭州3900（10），北京3850（10），广州4170（10）；热卷，上海3800（0），天津3770（0），广州3800（20）；冷轧，上海4340（0），天津4220（0），广州4270（0）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利268（17），螺纹毛利176（-24），热卷毛利-61（-34），电炉毛利253（10）；20日生产：普方坯盈利-238（74），螺纹毛利-350（35），热卷毛利-587（25）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约175（4），10合约37（-22）；上海热卷01合约40（-9），10合约-21（-11）。供给：继续下滑。07.22螺纹230（-15），热卷307（-5），五大品种883（-23）。需求：回升。07.22螺纹305（7），热卷306（3），五大品种978（24）。库存：去库。07.22螺纹964（-74），热卷376（1），五大品种1948（-95）。建材成交量：17.0（3.3）万吨。【总结】当前绝对价格中性，现货利润亏损，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供降需增，钢厂减产下库存持续去库，淡季不淡格局延续。库存已开始低于2020及2021年，但在需求同比偏弱下，库销比中性，基本面边际好转，但给钢材自身大幅反弹的动能仍需积蓄，短期驱动重心依旧集中于全球性的衰退风险以及高通胀下各央行的加息缩表情况。板材已明显成为主要拖累，库存的高企同步压制价格的反弹空间，外需疲软下热卷依旧是制约黑色系上方高度的重要因素，并且随出口报价的走弱，高度逐步下移。当前黑色系利润基本集中于煤炭端，钢厂与焦化厂在利润缺失下正以主动去库存形式将下游压力传导至上游，成本支撑的强弱取决于煤炭的支撑力度，更多关注本轮炉料的提降空间。在宏观外围风险无释放完毕前，黑色系可能难以独善其身，在自身基本面矛盾积累至足以形成反转动能之前，中期恐仍延续震荡偏弱走势。短期超跌反弹至震荡偏高位置，不宜追多。IRONORE
铁矿 0  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价841（0），日照超特粉574（2），日照金布巴665（20），日照PB粉700（29），普氏现价100（4）。利润下跌。PB20日进口利润-168（-4）。基差走弱。金布巴09基差70（-2）；超特09基差77（-22）。发运回升到港下滑。7.15，澳巴19港发货量2541（167）；45港到货量2187（-642）。需求下滑。7.22，45港日均疏港量261（-14）；247家钢厂日耗266（-8）。库存涨跌互现。7.22，45港库存13195（+166）；247家钢厂库存10012（-99）。【总结】铁矿石绝对估值偏低，相对估值中性偏高，品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差中性，一定程度反映了远期累库预期。驱动端铁水持续回落，矿山发运回升，港口累库节点基本得到验证，钢厂库存水平偏低的情况下，钢材投机需求的启动容易引发铁矿石向上的价格弹性，但需求无法回补将延续估值重心逐级下移的态势，当前期货基本跌至80-90美金附近，铁水跌至220以下后暂未看到更大范围的限产，悲观预期较为充分，中期来看用钢需求抓手较少，成材需求仍是未来黑色重心，短期黑色商品波动率显著抬升，近月减产铁矿石继续震荡偏弱，大方向跟随钢材。COKINGCOALCOKE
焦煤 -0.7  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西中硫煤折盘2200，蒙煤折盘2100；焦炭厂库折盘2750，港口折盘2750。焦煤期货：JM209贴水115.5，持仓4.84万手（夜盘-3354手）；9-1价差168.5（+16）。焦炭期货：J209贴水港口78.5，持仓3.22万手（夜盘-886手）；9-1价差145（+32.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.346（-0.002）。库存（钢联数据）：7.21当周炼焦煤总库存2494.4（周-72.9）；焦炭总库存1000.4（周+1.5）；焦炭产量103（周-5.7），铁水219.24（-7.02）。【总结】估值来看，焦炭出口利润中性，海运煤仍有进口利润，双焦现货略高估，盘面贴水中性，期货略高估。驱动来看，成材厂库压力仍在，真实需求改善有限，市场预期铁水进一步下降空间有限，交易钢焦企业补原料库存逻辑，但长期向下驱动没有改变，动力煤对炼焦煤的支撑也逐步转弱，双焦反弹高度存在不确定性，中期仍维持悲观看待。
焦炭 -0.7  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西中硫煤折盘2200，蒙煤折盘2100；焦炭厂库折盘2750，港口折盘2750。焦煤期货：JM209贴水115.5，持仓4.84万手（夜盘-3354手）；9-1价差168.5（+16）。焦炭期货：J209贴水港口78.5，持仓3.22万手（夜盘-886手）；9-1价差145（+32.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.346（-0.002）。库存（钢联数据）：7.21当周炼焦煤总库存2494.4（周-72.9）；焦炭总库存1000.4（周+1.5）；焦炭产量103（周-5.7），铁水219.24（-7.02）。【总结】估值来看，焦炭出口利润中性，海运煤仍有进口利润，双焦现货略高估，盘面贴水中性，期货略高估。驱动来看，成材厂库压力仍在，真实需求改善有限，市场预期铁水进一步下降空间有限，交易钢焦企业补原料库存逻辑，但长期向下驱动没有改变，动力煤对炼焦煤的支撑也逐步转弱，双焦反弹高度存在不确定性，中期仍维持悲观看待。
原油 -1  国际油价弱势调整，延续高波动状态，BrentC0.27%至103.61美元/桶，WTIC1.54%至95.09美元/桶，SC+0.03%至659.9元/桶，SC夜盘收于652.6元/桶，RBOB+0.93%至127.13美元/桶，HOC2.67%至143.37美元/桶，GC2.28%至132.32美元/桶，周期价值指标处于超跌区间。结构方面：现货成交保持活跃，中东现货贴水维持高位（Murban贴水12.85）；月差走弱但仍处相对高位，Brent和WTI维持Back结构。宏观方面：宏观风险延续，市场持续交易欧洲衰退预期，大宗商品显著承压，关注月底美联储的加息幅度。库存方面：本周EIA数据显示，美国汽油超预期累库，原油及馏分油去库，整体库存中低位。中期视角，供给偏紧格局延续：即便沙特承诺提高原油产能，但OPEC短期增产幅度或有限；俄罗斯原油产量低位逐步回升，但贸易流重塑仍需时间；美国原油产量处于相对低位。海外需求走弱的担忧加剧：高频汽油需求数据走弱叠加BA.5变异株以及猴痘病毒的蔓延，引发市场对于成品油需求的担忧，美国汽油裂解高位大幅回落，而柴油裂解仍处相对高位，关注未来几周的汽油需求数据是否持续走坏，以及海外柴油需求是否出现逆季节性走弱。同时关注欧洲冬季燃料的潜在供需矛盾，当前欧美天然气及燃料库存均处低位，关注冬季前的燃料备库情况。观点：宏观风险延续，与供需偏紧的现实对立，在盘面低流动性的背景下，油价或维持宽幅震荡，单边参与难度较大，建议观望，做空需考虑高昂的移仓成本。中期供给偏紧局面或将延续，目前以交易成品油需求走弱为主，关注欧美汽油走弱的节奏以及柴油需求的变化，远期关注冬季前的欧美燃料备货情况。
沥青 1  沥青相对估值偏低：上周盘面跟随国际油价反弹，现货持稳。基差及月差均维持高位：BU9月和12月基差为183和463，9-12月差280。现货利润中低位，盘面利润极低位；焦化利润回落，但仍优于沥青利润。沥青-柴油价差回升，仍处相对低位，品种间价差整体中性。周期模型为下行趋势，周期价值指标处于超跌区间。现货端，现货偏紧局面延续。供应端，地炼产量延续回升，进一步上行空间或有限；主营开工仍处低位，沥青利润不佳导致提产沥青动力不足，后续重点关注主营开工变化。需求端，雨季叠加资金问题导致刚需清淡，市场对梅雨季结束后的刚需启动保持乐观。库存端，厂库小幅累库，总库存逆季节性去库，整体库存极低位。观点及策略：沥青相对估值偏低，短期以跟随原油为主，中期由“供需双弱”逐步过渡至“供需双强”，预计7、8月维持去库格局，后续重点关注主营开工的变化。继续推荐将BU作为能源板块的多配，推荐逢低做多沥青裂解，风险点为主营汽柴油利润快速回升。
LPG 1  PG22085451（+107），夜盘收于5463（+12）；华南民用5520（C50），华东民用5450（+0），山东民用5700（C30），山东醚后6270（C100）；价差：华南基差69（C157），华东基差99（C107），山东基差449（C137），醚后基差1169（C207）；08C09月差173（+46），09C10月差76（+5）。周五醚后市场普遍下跌，跌幅在100元/吨左右，主因油价下行牵制市场心态。但下游烷基化企业刚需支撑下接货意愿尚可，整体交投氛围一般。燃料气方面，华东气价格整体持稳，华南气价格小幅下跌。国际油价带动外盘液化气继续走弱，码头率先让利出货，主营供应不高心态较为坚挺，下游依旧观望为主，市场购销清淡。估值方面，周五盘面反弹，夜盘震荡；基差收窄至平水附近，内外价差小幅顺挂，现货绝对价格季节性高位，相对估值中性偏低。成本端近日海外丙烷相较原油走势偏弱。结构上看10月C11月合约升水最大，反应市场普遍预期该时点供需相对偏紧，油气比维持偏低水平，对石脑油价差中性。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；国内民用气需求有边际好转迹象，进口成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主。近期海外油气比估值走弱，但丙烷供需基本面变化不大，继续推荐逢低做多10月PG/SC，等待需求季节性回升。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素企稳，液氨回落尿素：河南2620（日-20，周+70），山东2580（日-20，周-10），河北2600（日-40，周+70），安徽2650（日-30，周+30）；液氨：河南3225（日+0，周-200），山东3100（日+50，周-475），河北3100（日+75，周-475），安徽3350（日+0，周-175）。【期货市场】盘面回落；基差偏高；9/1月间价差在90元/吨附近。期货：1月2093（日+26，周-37），5月2092（日+19，周-36），9月2183（日+41，周-5）；基差：1月553（日+14，周+112），5月547（日+8，周+105），9月478（日+28，周+94）；月差：1/5月差1（日+7，周-1），5/9月差-91（日-22，周-31），9/1月差90（日+15，周+32）。价差，合成氨加工费高位；尿素毛利企稳；三聚氰胺及复合肥毛利回落。合成氨制尿素：加工费759（日-20，周+55）；煤头装置：固定床毛利341（日-19，周+281）；水煤浆毛利1029（日-27，周+23）；航天炉毛利1155（日-28，周+22）；气头装置：西北气头毛利976（日+0，周+0）；西南气头毛利1119（日+0，周+0）；复合肥：硫基毛利242（日-1，周+26）；氯基毛利279（日-1，周-36）；三聚氰胺毛利：加工费-2014（日+91，周-259）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回落，同比偏低。开工率：整体开工70.2%（环比-0.4%，同比-3.4%）；气头开工71.0%（环比-3.6%，同比-8.2%）；产量：日均产量15.1万吨（环比-0.2，同比-1.0）。需求，销售企稳，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工回升，同比偏低；港口库存增加，同比大幅偏低。销售：预收天数4.1（环比+0.2，同比-2.2）；复合肥：复合肥开工26.6%（环比-1.1%，同比-6.4%）；复合肥库存61.5万吨（环比+4.7，同比+22.7）；人造板：人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：三聚氰胺开工61.8%（环比+1.3%，同比-4.8%）。港口库存：港口库存9.3万吨（环比+1.2，同比-21.5）。库存，工厂库存去化，同比大幅偏高。工厂库存：厂库41.7万吨（环比-12.6，同比+25.2）。【总结】周五现货及盘面企稳；9/1价差处于合理位置；基差偏高。7月第3周尿素供需格局弱势情况有所缓解，供应回落，库存去化，表需及国内表需大幅反弹，下游复合肥继续降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工偏低。综上尿素当前主要利多因素在于销售暂稳、利润较低、库存转去化、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于内需较弱、价格高位、库存偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 -0.7  BEANOIL【数据更新】7月18-22日当周，CBOT大豆11月收1313.25分/蒲，-32.50美分，-2.42%。CBOT豆粕12月收381.9美元/短吨，-10.2美元，-2.60%。CBOT豆油12月收57.87美分/磅，-0.66美分，-1.13%；美原油8月合约报收至95.09美元/桶，+0.71美元，+0.75%。BMD棕榈油9月收3700令吉/吨，+70令吉，+1.93%。7月18-22日当周，DCE豆粕2209收于3759元/吨，-147元，-3.76%，夜盘+83元，+2,21%。DCE豆油2209合约9112元/吨，+152元，+1.70%，夜盘+142元，+156%。DCE棕榈油2209收于7782元/吨，+350元，+4.71%，夜盘+136元，+1.75%。【资讯】关注7月美联储加息幅度据央视新闻报道，当地时间7月24日，乌克兰海港管理局新闻处发布消息称，为落实今年7月22日签署的海上出口粮食和相关食品的倡议，该局已开始为敖德萨、切尔诺莫斯克和尤日内港口恢复工作做准备，并已着手组建船队。有意加入船队的船只必须提前提交申请，海港管理局将指定一艘船只担任领队；俄罗斯国防部24日发布公告称，俄军摧毁了敖德萨港内一艘乌克兰舰艇和一座仓库，该仓库中存放有美国提供的“鱼叉”反舰导弹。这次打击还摧毁了乌克兰海军舰艇的维修和现代化生产设施。北京时间即本周四（7月28日）凌晨2点，美联储将公布7月利率决议，随后美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。目前经济学家普遍预计，继上个月之后，美联储将再次加息75个基点。由于6月美国CPI破9，市场一度预期美联储将在7月加息100个基点，但因疲软的制造业和消费数据，市场对美联储加息幅度的预期再次调整为75个基点。SPPOMA数据显示，2022年7月1-20日马来西亚棕榈油单产下滑7.55%，出油率增加0.36%，产量-5.82%；AmspecAgri数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为646,853吨，较6月同期出口的659,768吨-2.0%；ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨-9.6%。【总结】上周，宏观衰退预期、欧洲超预期加息及俄乌达成谷物运输出口协议，持续令商品承压，CBOT豆系跟随商品压力和谷物压力回落。在进口大豆榨利持续不佳，植物油进口利润远月船期亏损扩大的背景下，国内表现出阶段相对外盘抗跌的走势。接下来关注7月美联储加息幅度及生长期美豆的发育形势。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 -0.7  BEANOIL【数据更新】7月18-22日当周，CBOT大豆11月收1313.25分/蒲，-32.50美分，-2.42%。CBOT豆粕12月收381.9美元/短吨，-10.2美元，-2.60%。CBOT豆油12月收57.87美分/磅，-0.66美分，-1.13%；美原油8月合约报收至95.09美元/桶，+0.71美元，+0.75%。BMD棕榈油9月收3700令吉/吨，+70令吉，+1.93%。7月18-22日当周，DCE豆粕2209收于3759元/吨，-147元，-3.76%，夜盘+83元，+2,21%。DCE豆油2209合约9112元/吨，+152元，+1.70%，夜盘+142元，+156%。DCE棕榈油2209收于7782元/吨，+350元，+4.71%，夜盘+136元，+1.75%。【资讯】关注7月美联储加息幅度据央视新闻报道，当地时间7月24日，乌克兰海港管理局新闻处发布消息称，为落实今年7月22日签署的海上出口粮食和相关食品的倡议，该局已开始为敖德萨、切尔诺莫斯克和尤日内港口恢复工作做准备，并已着手组建船队。有意加入船队的船只必须提前提交申请，海港管理局将指定一艘船只担任领队；俄罗斯国防部24日发布公告称，俄军摧毁了敖德萨港内一艘乌克兰舰艇和一座仓库，该仓库中存放有美国提供的“鱼叉”反舰导弹。这次打击还摧毁了乌克兰海军舰艇的维修和现代化生产设施。北京时间即本周四（7月28日）凌晨2点，美联储将公布7月利率决议，随后美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。目前经济学家普遍预计，继上个月之后，美联储将再次加息75个基点。由于6月美国CPI破9，市场一度预期美联储将在7月加息100个基点，但因疲软的制造业和消费数据，市场对美联储加息幅度的预期再次调整为75个基点。SPPOMA数据显示，2022年7月1-20日马来西亚棕榈油单产下滑7.55%，出油率增加0.36%，产量-5.82%；AmspecAgri数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为646,853吨，较6月同期出口的659,768吨-2.0%；ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨-9.6%。【总结】上周，宏观衰退预期、欧洲超预期加息及俄乌达成谷物运输出口协议，持续令商品承压，CBOT豆系跟随商品压力和谷物压力回落。在进口大豆榨利持续不佳，植物油进口利润远月船期亏损扩大的背景下，国内表现出阶段相对外盘抗跌的走势。接下来关注7月美联储加息幅度及生长期美豆的发育形势。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 -0.7  BEANOIL【数据更新】7月18-22日当周，CBOT大豆11月收1313.25分/蒲，-32.50美分，-2.42%。CBOT豆粕12月收381.9美元/短吨，-10.2美元，-2.60%。CBOT豆油12月收57.87美分/磅，-0.66美分，-1.13%；美原油8月合约报收至95.09美元/桶，+0.71美元，+0.75%。BMD棕榈油9月收3700令吉/吨，+70令吉，+1.93%。7月18-22日当周，DCE豆粕2209收于3759元/吨，-147元，-3.76%，夜盘+83元，+2,21%。DCE豆油2209合约9112元/吨，+152元，+1.70%，夜盘+142元，+156%。DCE棕榈油2209收于7782元/吨，+350元，+4.71%，夜盘+136元，+1.75%。【资讯】关注7月美联储加息幅度据央视新闻报道，当地时间7月24日，乌克兰海港管理局新闻处发布消息称，为落实今年7月22日签署的海上出口粮食和相关食品的倡议，该局已开始为敖德萨、切尔诺莫斯克和尤日内港口恢复工作做准备，并已着手组建船队。有意加入船队的船只必须提前提交申请，海港管理局将指定一艘船只担任领队；俄罗斯国防部24日发布公告称，俄军摧毁了敖德萨港内一艘乌克兰舰艇和一座仓库，该仓库中存放有美国提供的“鱼叉”反舰导弹。这次打击还摧毁了乌克兰海军舰艇的维修和现代化生产设施。北京时间即本周四（7月28日）凌晨2点，美联储将公布7月利率决议，随后美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。目前经济学家普遍预计，继上个月之后，美联储将再次加息75个基点。由于6月美国CPI破9，市场一度预期美联储将在7月加息100个基点，但因疲软的制造业和消费数据，市场对美联储加息幅度的预期再次调整为75个基点。SPPOMA数据显示，2022年7月1-20日马来西亚棕榈油单产下滑7.55%，出油率增加0.36%，产量-5.82%；AmspecAgri数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为646,853吨，较6月同期出口的659,768吨-2.0%；ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨-9.6%。【总结】上周，宏观衰退预期、欧洲超预期加息及俄乌达成谷物运输出口协议，持续令商品承压，CBOT豆系跟随商品压力和谷物压力回落。在进口大豆榨利持续不佳，植物油进口利润远月船期亏损扩大的背景下，国内表现出阶段相对外盘抗跌的走势。接下来关注7月美联储加息幅度及生长期美豆的发育形势。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 0  PIGS现货市场，涌益跟踪7月24日河南外三元生猪均价为21.83元/公斤（较周五下跌0.11元/公斤），全国均价21.85（-0.07）。期货市场，7月22日总持仓92855（-2137)，成交量37409(-5624)。LH2209收于20970元/吨（+415）,LH2211收于21430元/吨（+385）,LH2301收于22235元/吨（+165）。周度数据：7月21日当周涌益跟踪商品猪出栏价22.35元/公斤，前值为22.7；前三级白条肉出厂价29.27元/公斤，前值为30.33；15公斤仔猪价格829元/头，前值为779；50公斤二元母猪价格1875元/头，前值为1837；商品猪出栏均重125.79公斤，前值为125.45；样本企业周度平均屠宰量95597头/日，前值为97604；冻品库容率17.22%，前值为17.3%。【总结】周末生猪现货价格稳中有所回落，终端需求仍显疲软，供应端社会猪场降价抵触情绪犹存，集团供应水平日度变化影响短期价格波动，现货价格震荡博弈，继续关注预期兑现情况。按前期产能去化节奏看三季度出栏存下降趋势，但猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作易带来近远端供需的错配，加剧短期价格波动。此外，夏季异常天气、新冠疫情发展等均为市场带来不确定性，需动态关注。现货价格继续影响期货市场情绪，期货高位震荡，关注现货驱动与验证，市场波动加剧需注意风险。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片






国都

PTA 1  7月22日，PTA主力2209合约收盘价5648（146,2.65%），夜盘报收5770。现货端，PXCFR中国主港报价1044（4，0.38%），PTA内盘5750（-45，-0.78%）。下游涤纶长丝DTY报价9100（0，0.00%），涤纶短纤7838（0，0.00%）。本周，PTA价格震荡整理。基本面来看，原油市场多空并存，市场或延续震荡趋势，成本端给予PX价格支撑稍显不足；PTA主力供应商出售现货，PTA现货流通量有所增加，下周关注恒力250万吨PTA装置是否重启、220万吨装置是否检修；聚酯大厂落实减产计划之后大概率短期维持偏低开工负荷，对PTA需求难有提升，但下周有5套共计112万吨聚酯装置计划重启，预估开工负荷上升1.6%左右。聚酯产销回升，但聚酯成品库存仍然偏高。整体来看，预计PTA价格震荡回升。
橡胶 0  7月22日，沪胶主力2209报收11665（-95，-0.81%）元/吨，夜报收12140。INE20号胶主力2209报收10665（-165，-1.52%）元/吨，夜盘报收10900。泰国天胶STR20价格1610（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1570（-10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1560（-15）。云南全乳胶SCR5上海报价11750（-150）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14050（50）元/吨，越南SVR3L上海报价12000（-100）元/吨。本周，沪胶在自身供需面偏弱以及宏观面偏弱拖累下继续探底下行，周五跌至11500附近大幅反弹。基本面来看，全球割胶进入旺产季，我国海南开割后，胶水供应增加，国内原料胶水价格下跌。需求未有明显好转，本周轮胎企业开工负荷降低，汽车销量同环比改善，但商用车特别是重卡销量难有趋势性扭转，橡胶整体消费表现偏弱。政策利好消化，等待数据的进一步验证。整体来看，橡胶供需未有改善预期，但胶价大幅下挫后，或有阶段反弹表现，空单需谨慎反弹风险，中长期或底部震荡走势。图片
棉花 0  7月22日，郑棉主力2209合约报收于15195（360，0.28%）元/吨，夜盘报收15470。棉纱主力2209报收21675（320，1.50%）元/吨，夜盘报收21900。ICE美棉报收91.15（-0.49,-0.53%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格15807（68）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价18542（-197）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格25720（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。本周，棉价先抑后扬。市场悲观情绪有所缓和，ICE棉价连同郑棉企稳反弹。基本面来看，本年度全球棉花供需格局宽松，近期美国德克萨斯州至密西西比州土壤墒情极低，引起市场关注，关注后续美棉优良率调整。美棉出口数据本周有所回升，一定程度上缓解消费忧虑。国内市场来看，市场传言国储将扩大储备棉轮入，随着棉价企稳反弹，储备棉成交数量减少，部分贸易商存在惜售情绪，但下游仍表现观望情绪，现货实际成交有限。下游棉纱、坯布面临终端压价，而纱、布库存持续攀升，抑制生产积极性，开机率偏低。出口市场方面，5-6月份，纺织品服装出口呈现增长趋势，但在美国对新疆产品扩大限制的当下，出口市场难言乐观。整体来看，棉价大幅下跌后，有一定企稳反弹需求，继续大跌的可能性降低，预计短期以震荡筑底为主。
生猪 0  7月22日生猪期货震荡收涨，主力LH2209合约报收20970元/吨，收涨2.02%。周末现货继续全线收跌，主产区河南生猪平均价21.7元/公斤，环比变动-0.45元/公斤。近期政策面调控压力明显，上周生猪期现继续回调。基本面看，6月份生猪出栏量环比继续下降，存栏量环比继续增加，农业农村部指出，此次生猪价大幅上涨是受养殖户压栏惜售和二次育肥影响，能繁产能充足，后期不具备大幅上涨的基础条件。考虑政策面接连施压，且生猪及能繁母猪存栏已连续两月环比增加，因此猪价或仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可继续逢高介入。图片
短纤 -1  7月22日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7150（126,1.79%），夜盘报收7270。现货涤纶短纤7838（0，0.00%）。本周，涤纶短纤价格底部震荡。基本面来看，下周，检修装置或继续保持，新凤鸣新线或继续提升负荷，预计开工提升；需求面来看，高温及亏损情况下，下游纱厂开工或继续下滑，对涤纶短纤刚需减弱，叠加终端需求低迷，对于采购涤纶短纤意向较弱，预计短纤需求或继续下降；油价恐将继续波动，短期无明显驱动；整体来看，涤纶短纤供应增加，需求保持低位，预计涤短价格震荡偏弱。
豆粕 0  7月22日豆粕大幅回落，2209合约报收3,759元/吨，收涨-1.60%。隔夜外盘CBOT大豆止跌收涨，主力合约报收1313.25美分/蒲，收涨-0.46%。美国大豆进入生长关键期，天气预报显示，本周产区将迎来一波降雨，有利大豆生长，但进入8月份后产区降雨再次下降，天气炒作仍存机会，盘面升水短期下方仍存支撑。不过宏观环境依旧偏空，且此次降雨后，预计趋势单产51.5蒲/英亩继续下调空间较小，叠加8月份报告预期美豆面积将调整，因此虽然仍在天气炒作窗口，盘面仍存反弹机会，但预计向上空间有限，短期偏震荡操作，继续跟踪产区降雨情况及美豆周度优良率。
菜粕 0  7月22日豆粕大幅回落，2209合约报收3,759元/吨，收涨-1.60%。隔夜外盘CBOT大豆止跌收涨，主力合约报收1313.25美分/蒲，收涨-0.46%。美国大豆进入生长关键期，天气预报显示，本周产区将迎来一波降雨，有利大豆生长，但进入8月份后产区降雨再次下降，天气炒作仍存机会，盘面升水短期下方仍存支撑。不过宏观环境依旧偏空，且此次降雨后，预计趋势单产51.5蒲/英亩继续下调空间较小，叠加8月份报告预期美豆面积将调整，因此虽然仍在天气炒作窗口，盘面仍存反弹机会，但预计向上空间有限，短期偏震荡操作，继续跟踪产区降雨情况及美豆周度优良率。
玉米 -1  7月22日玉米继续回落，主力合约报收2,564元/吨，收涨-2.06%，淀粉主力合约报收2,928元/吨，收涨-2.20%，主力合约淀粉玉米价差364元/吨，较前一日增加-12元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2828.24元/吨，较上一交易日变动-8.03元/吨，对主力合约报升水264.24元/吨。上周玉米期现均呈回调走势。目前玉米生长进入天气敏感期，不过美玉米生长良好，最新优良率64%，略高于预期的63%，同时外围宏观环境依旧偏空，叠加国内稻谷持续拍卖持续施压，以及消息面称俄罗斯和乌克兰即将达成协议，结束对粮食出口的封锁。预计短期盘面向上反弹空间有限，或延续震荡偏弱走势。
淀粉 -1  7月22日玉米继续回落，主力合约报收2,564元/吨，收涨-2.06%，淀粉主力合约报收2,928元/吨，收涨-2.20%，主力合约淀粉玉米价差364元/吨，较前一日增加-12元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2828.24元/吨，较上一交易日变动-8.03元/吨，对主力合约报升水264.24元/吨。上周玉米期现均呈回调走势。目前玉米生长进入天气敏感期，不过美玉米生长良好，最新优良率64%，略高于预期的63%，同时外围宏观环境依旧偏空，叠加国内稻谷持续拍卖持续施压，以及消息面称俄罗斯和乌克兰即将达成协议，结束对粮食出口的封锁。预计短期盘面向上反弹空间有限，或延续震荡偏弱走势。



鲁证

棉花 0  上周ICE美棉价格回升，但依旧在低位运行。目前新年度美棉弃耕率已经大幅调增至31%，周内美棉产区干旱再度加重，为盘面注入一定的天气升水。宏观方面，因美联储多位官员表态支持7月加息75个基点，市场情绪一度得到稳定，但欧洲央行宣布将三大关键利率均上调50个基点，全球经济仍面临紧缩带来的衰退风险，纺织产业需求遭受冲击。郑棉主力合约上周同样止跌反弹，周内现货棉价跌速放缓，周五夜盘棉价依旧呈现反弹态势，09月合约反弹至15400上方运行。目前下游交投意愿仍没有显著提升，一方面当下棉市内外需求的不多，新增订单不足；另一方面面对郑棉大幅波动、美新疆棉进口禁令及2022年下半年接单的不确定性，下游企业观望情绪较浓，不敢大量采购棉纱、坯布补充库存。受郑棉反弹影响，棉花企业交储积极明显下滑，本周储备棉轮入进度放缓。近期市场有消息称轮入政策或会调整，加上下周政治局会议，都需密切关注。逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，短期内关注收储成交情况和宏观政策面指引，低位震荡思路应对。
白糖 1  上周国际原糖市场消息面偏空较多，原糖价格冲高承压后大幅重挫，报收17.87美分/磅，周跌1.29美分，周跌幅6.73%。大幅下跌受累于产业面利空和宏观面的利空共振作用。巴西下调能源价格和乙醇税，令甘蔗生产糖的比例预期增强，加上生产进入高峰期阶段，巴西雷亚尔汇率贬值压力下，出口糖动力增强，拖累糖价下挫。另外临近周末时，欧洲央行大幅超预期的加息行为给市场带来利空拖累，且美联此7月加息将至，市场忧虑仍在加大，在加息还未落地前，宏观面仍旧偏空。技术面偏空压力加大，下周关注前期17.5低位能否获得支撑，若支撑无效则下跌空间放大。国内糖市现货交易再现低迷，期现价格共振下跌运行为主，基差表现偏强运行态势。基本面看，因需求未启动，市场等待中秋备货启动，现货价格表现抗跌，但内外价差大幅收敛，外糖对内糖的支撑减弱。进口糖供应方面6月进口数据利多，但7月预期到港数量偏空，整体基本面利多不足，糖价下跌运行。不过需关注下周政治局会议对经济定调情况。技术上，郑糖主力合约在60周均线失守后，价格下行跌破40月均线支撑，技术面偏空，但面临政策窗口期，不建议追空，观望为主。逻辑观点：期现价格共振回落，基差走强运行，关注需求的季节性边际变化和宏观面的压力博弈。
鸡蛋 -1  周末蛋价稳定偏弱，截止7月24日粉蛋均价4.6元/斤，红蛋均价4.65元/斤。现货仍或处于季节性上涨通道：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增加，产区高温降低蛋率，供给水平暂降，不过冷库蛋提前出库一定程度上补充市场供给。同时，但南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，旅游回升促进鸡蛋消费，鸡蛋消费季节性好转。逻辑和观点：老鸡延淘，开产增加，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏环比下降，但同比增加，利空远月，同时玉米和豆粕趋势性下跌降低远月预期，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 0  现货方面：山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.4-4.0元/斤；库存客商80#一二级价格4.5-5.0元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士前期半商品70#起步价格在3.9-4.3元/斤，80#价格在4.5-5.3元/斤，环比上周持平。西部产区（山西、陕西、甘肃）库存进入收尾阶段，陕西洛川产区70#_75#需求量较大，80#果走货无起色；山东产区询货客商见多，客商好货价格坚挺，客商差货价格略偏弱，出库环比偏好。早熟苹果方面：本周早熟苹果价格高开维持高位：山西运城市红嘎啦价格65#，20-30%红度价格2.8元/斤，环比略有上涨；陕西渭南富平秦阳价格70#以上价格4.0元/斤；价格同比去年较高，接近2019年的价格。7月下旬部分产区美八、嘎啦即将逐步上市。新季苹果套袋期偏晚、下周天气显示产区阴雨天气较多等情况，预计下周红度较好的早熟苹果上量较难，需持续关注早熟苹果价格走势以及即将上市的嘎啦苹果的量、价。皇冠梨方面：价格同比高：收购价格同比去年较高：半斤以上过手（挑拣）价格区间2.5-3.1元/斤；新季皇冠梨价格高开走后反弹。品质同比提升：新季皇冠梨品质同比较高，果面较洁净，因为梨生长期间没有较恶劣的天气影响，经调研得知是近几年品质最好的一年。产量下降：新季皇冠梨砍树较投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分多，天气影响较小，但预计下降幅度有限；（但是雪梨和鸭梨由于砍树及换头原因或将减产较多）库存不定：近期外贸皇冠梨较火热，入库的较少；近年来产区砍树较多，但是今年果面好，打下来的次果少，综合评估预计总产量比去年少；代办及客商预估新季皇冠梨库存或与去年持平或者略少于去年。根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来10日山东产区、西北产区有持续性降雨天气（见图表4）；甘肃产区降雨较少；同样未来十天苹果产区仍将出现阶段性高温天气。新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价格变化、新季苹果入库量、质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅度或有限以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不高；但苹果现货价格处于相对高位，各参与主体对中秋节行情以及新季苹果开秤价预期或偏高，且早熟苹果、皇冠梨等价格同比增加，或对期价有较有力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，下有支撑，在没有主导驱动情况下期价或将宽幅震荡运行。
红枣 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周五，红枣盘面整体偏强。主力合约盘面高开，随后震荡下行，临近尾盘价格有所回升，盘面价格收于12435元/吨，较上一交易日结算价上涨20元/吨，涨幅0.16%。仓单方面，至周五仓单数量13401张，有效预报数量无变化维持976张不变，合计14377张，折合现货71885吨。产区方面：此前疆内坐果期间出现部分地区因高温及管理不善等出现较为严重的落果现象，截至目前疆内整体产量相较去年或有所好转。货源方面，疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：现货市场交易弱稳，价格未出现大幅波动；下游贸易商采购积极性不高，成交随行。河北市场参考一级均价10.65元/公斤，二级均价9.95元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：产区方面，疆内红枣主要产区逐渐进入坐果尾声，部分团场出现较为明显的落果现象；温度方面，疆内温度较前有所升高。疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤，价格相对稳定。销区方面，市场上量较此前有所减少，传统消费淡季下，下游贸易商购货刚需为主，囤货意愿较低，叠加时令生鲜水果冲击，市场购销氛围偏弱，成交多以中小级别货源为主。目前来看，新季红枣存在以下几点支撑，1.近几年新疆红枣种植端存在弃种、改种等现象，在产面积减少；2.受此前高温减产影响，今年5月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树两月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化；3.近期疆内迎来二次高温，不确定性异常天气影响尚存。建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
生猪 0.5  周末现货价格震荡调整，小幅回落。2022年7月24日标准体重生猪平均价格为22.01元/公斤，较前日生猪价格下跌0.09元/公斤。经过前期大幅拉涨后，养殖端压栏情绪的明显松动，市场卖跌不卖涨现象明显，短期情绪压制现货下跌。中国饲料工业协会近期公布了六月饲料生产数据，其中六月全国猪饲料产量945万吨，环比下降4.1%，同比下降12.4%。作为对比，五月猪饲料数据986万吨，环比增长2.4%。六月猪饲料数据环比明显下降验证了现阶段生猪供给断档的主流看法，短期生猪供给偏紧的状态仍将持续，现货价格短期仍有支撑。但是，我们认为“断档”导致的供给问题具有阶段性，当期市场存在的供给不足问题有边际缓解的迹象：第一，官方能繁母猪存栏量在去年10月下旬至12月之间有明显的反弹，这意味8月份理论生猪出栏量或有所改善。第二，去年4季度整个行业的现金流改善，市场情绪明显好转，怀孕母猪的非正常淘汰现象也明显降低。另外，冬季疫情导致的仔猪存活率偏低影响也将在8月开始弱化。第三，经过5-7月份的行业增重过程，生猪出栏体重已经有明显上升，这也将为猪肉市场带来实质性的供应增量。因此，综合考虑未投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分来基本面的边际变动以及上行周期价格的前置反映过程，我们倾向于认为三季度现货价格高点已经出现，短期现货价格或难超7月上旬价格高点。策略上，现货仍有基本面支撑，预计短期现货价格震荡为主，关注近月合约回调后的做多机会。建议产业客户择机入场进行套期保值操作，锁住远期养殖利润。
原油 -1  前期美联储激进加息的预期逐步被市场消化，同时沙特并未宣布增产也使得市场对供应增加的担忧下降，带动油价反弹，不过当反弹到压力位后缺乏更多利好推动，油价再次回落。接下来的美联储7月议息会议以及8月初的OPEC+产油国会议将对后市油价走势产生重大影响。美联储大概率加息75基点不会超出预期，但需要关注的是其对未来货币政策以及对下次加息幅度的表态。同时，OPEC+产油国会议虽然在8月3日举行，但在此之前产油国料将会释放消息引导预期，特别是沙特如果配合美国增产的话会在会议召开前就释放信号，这也需要密切关注。总之，当前市场中影响油价的重磅消息不多，短期油价大概率维持震荡，但从本周后半段开始美联储议息以及OPEC+产油国会议的相关消息将对推动原油价格波动加大。操作上维持震荡思路，但可考虑做多原油波动率。中长期依然维持原油谨慎偏空的判断。
塑料 1  聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7850元/吨，较前日价格涨30元/吨；聚乙烯线型价格7800元/吨左右，较前日价格涨50元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7880元/吨，较前日价格涨30元/吨；聚乙烯线型市场价格7800/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体7200元/吨，较前日价格降100元/吨。华北市场粉料价格7670元/吨，较前日价格降50元/吨。华北LL基差09+70，基差报价较昨日走弱，华东PP基差09+130，基差报价较前日走弱。今日盘面小幅度反弹，周五夜盘反弹幅度较大。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。相反到了这个价位之后，下游拿货的积极性很高，再加上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。我们认为谨慎对待，可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会继续维持反弹走势，可以选用看涨期权等工具。
橡胶 0  泰国原料市场胶片55.88，烟片56.95，胶水52.5，杯胶47.65，泰国原料市场价格小幅整理。周五，国内市场现货价格重心下移，华东全乳胶在11600元/吨左右，泰标混合报盘11850元/吨左右。日内沪胶小幅下跌，晚盘跟随国内工业品强势反弹，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期偏弱，但考虑目前投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分期现价差过低，同时橡胶短期处于低产季，沪胶继续向下面临的支撑增强，同样也由于需求及未来供应预期的压制，沪胶反弹空间同样有限。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作上建议保持谨慎。
甲醇 -1  甲醇今日现货市场价格震荡走强，盘面价格小幅度反弹，港口市场价格小幅度走强，内地市场价格暂时偏稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2445元/吨，较前日价格涨30元/吨，广东地区甲醇现货市场价格2410元/吨，较前日价格涨10元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2510元/吨，较前日价格涨40元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2405元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格2360元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2200元/吨，较前日价格降10元/吨。今日化工涨跌不一，整体呈现底部震荡状态，甲醇走势和聚烯烃走势继续分化，聚烯烃因为有外盘进口货价格大幅下降冲击国内价格，导致国内聚烯烃价格走弱。甲醇的进口货压力不大，对国内价格压力有限。整体来讲市场对宏观经济悲观的预期得到一定程度上的释放，短期化工品可能会转入震荡，继续一致性下跌的概率减小。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大幅度下跌的驱动主要在宏观等因素。产业上来看当前价格的估值已经被低估，可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于美元加息等宏观经济因素以及动力煤价格大幅走弱风险。另外可以考虑适量配置远月做空PP-3MA价差头寸，PP受进口货降价冲击较大，而甲醇进口压力不大，PP-3MA价差大概率会继续走弱，可以考虑继续持有。
纯碱 1  上周，纯碱低位震荡整理，盘面多空博弈，主要是受自身基本面与浮法玻璃冷修预期的负反馈影响。从基本面来看，在夏季集中检修下，纯碱整体开工率是不高的，产量也出现明显下滑，且从检修计划来看，8月份整体的供给仍是低位。另外，社会库存在经历了几周的消耗后，后续对碱厂货源的冲击也会减小，目前碱厂报价仍较高，对盘面有一定支撑。但玻璃价格持续走弱，在需求没有明显改善下，行业亏损不断扩大，对于产线冷修的预期也在持续升温，纯碱价格受此负反馈影响走弱。除基本面外，宏观情绪仍对大宗商品价格走势有较大的影响，本周将公布美国7月加息情况，加息结果将影响整体宏观情绪的风向。从供需格局来看，纯碱的基本面还是有支撑的，现在主要关注浮法玻璃的价格能否企稳，产线冷修的预期能否对纯碱后续需求造成实际减量。从当下来看，多数玻璃厂并不愿意选择高成本、耗时长的冷修，且仍对今年第四季度的需求抱有期待，但因为地产数据迟迟不见回暖，这种乐观预期也面临修复。短期来看，玻璃价格仍未企稳，对纯碱的负反馈仍在，纯碱面对反弹还需谨慎，另外关注下周美国加息情况。
沥青 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周沥青期货出现短期震荡筑底的迹象，周五空头情绪释放过后，短期止跌回升，在3800―4100区间内运行。最终BU09收于4024元/吨，涨206点，涨幅5.4%。上周原油价格呈现先上后下，WTI收于95.09美元/吨，涨0.71美元，涨幅0.75%；布伦特收于103.63美元/桶，涨2.69美元，涨幅2.66%。INE收于652.6元/桶，涨17.2元，涨幅2.7%。北方雨季基本结束，终端开工将会得到恢复，尽管本周出现一定程度类库，但未来需求预期是向好的。现阶段成本成为驱动沥青行情的主要因素，原油价格带动沥青价格变化，美成品出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来原油价格有进一步走弱的预期。在成本下降，需求良好的情况下，沥青产业利润不断恢复，开工率持续提升，这种趋势预计还将延续。
PVC 0  上游：亚洲乙烯890-1030，西北电石3600-3700，乙烯小幅反弹，电石价格小幅下跌。现货市场：PVC现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价6450-6500，华东地区电石法5型报价6450-6500，华南地区电石法5型报价6500-6600。周五，PVC期货上涨，主力盘中减仓。近期PVC期货展开反弹，一方面周内工业品整体上行带动PVC期货上涨，另一方面，前期PVC快速下跌，上游生产厂家主动降低开工减少市场短期供应，PVC现货端支撑增强。目前看由于需求较弱，并且短期难以改善，PVC短期反弹高度有限，近期反弹后维持震荡概率较大急跌后PVC成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  苯乙烯基本面呈现近强远弱的格局，虽然前期市场已经将国内苯乙烯供应偏紧的格局交易在了苯乙烯现货价格中，使得苯乙烯期现价差拉大至历史偏高水平。不过未来短期受出口装船影响，苯乙烯华东港口库存料进一步下降，在时间临近月末交割的情况下，预计将一定程度上对苯乙烯期货价格带来一定利好影响。在中期，苯乙烯基本面则存在因装置重启而导致的供应增量，和夏季传统淡季需求维持偏弱的预期，因此中期基本面对于苯乙烯价格的利好程度将逐渐下滑。再从纯苯等成本因素来说，近期受装置检修因素影响，国内纯苯市场供应相对较紧。并且随着临近月末交割，纯苯的华东港口库存数量偏低，短时对于纯苯价格存在一定利好支撑。但是从中期角度来说，随着纯苯进口盈利空间开启，后续将有部分进口货源运至国内，预计将为国内纯苯市场供应带来一定增量，因此后续纯苯基本面亦有环比转弱的预期，中期成本因素对于苯乙烯价格的支撑情况料将下滑。近期宏观层面将对苯乙烯价格带来一定不确定性。下周美联储将召开7月的议息会议，此前市场曾一度将7月美联储的加息预期提升至100BP，但随着市场对于美国未来一至两年经济衰退的担忧，市场复又将对7月的加息预期下调至75BP。下周若美联储加息与市场预期不符，则将导致美元指数、原油及国内其他大宗商品价格出现较大波动，将对苯乙烯价格带来不确定性因素。综合来说，短期苯乙烯基本面及成本因素对价格存在一定利好影响，但7月美联储议息会议存在不确定性，可能使得短周期的苯乙烯价格剧烈波动。中投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分期不论是苯乙烯自身基本面还是纯苯等成本因素均存转弱的预期，其对于苯乙烯价格的支撑力度均将逐渐下滑。
纸浆 1  现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡为主，业者普遍低价惜售。针叶浆主流市场报盘参考价7050元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6650元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6650元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5400元/吨。观点看法：宏观情绪缓和，叠加国际浆厂延续高位报盘，整体进口成本压力依旧较大，导致持货商维持挺价惜售情绪，现货持续维持偏强格局。下游原纸厂家开工延续前期偏低水平，采购延续清淡为主，刚需成交为主，现货浆价为维持高位整理，期货盘面在高基差影响下逢低买盘入市支撑价格。纸厂投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分终端消费稳中偏弱为主，个别纸厂下发涨价函，提涨成功品出厂报价200元/吨，但市场接受度相对较低，普遍刚性成交为主。当前纸厂及贸易商减少海外新月份浆现货进口，加大盘面接货，或导致后续纸浆进口量继续呈现下滑格局，而期货盘面多头参与或导致期货价格持续震荡偏强运行。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内下方6850位支撑，上方关注7000位为压力，日内或围绕区间偏强震荡。
尿素 0.7  上周五国内尿素厂家报盘淡稳走势，贸易商低价出货意愿增加，市场不乏低价传出，价格重心被压低，山东及河南地区现货价格2600-2620。当前市场积极性表现一般，工厂库存虽有所下降，但整体依旧处于高位水平，市场整体消耗库存能力有限。需求来看，农业方面已基本处于扫尾阶段，复合肥工厂开工继续降低，拿货意愿不高，工业方面，板材行业进入淡季之后，生产能力较弱，消耗原料积极性下降。市场整体刚性需求表现平平，企业接单情况一般之下，业者谨慎情绪渐增。逻辑及观点：商品市场整体向好的市场氛围料继续对尿素期货价格带来支撑，特别是在尿素期现价差仍较高的情况下，期价大幅走低的空间有限，包括尿素在内的国内基差较高品种的基差修复行情料将持续。建议短线可考虑逢低试多，前期9-1价差多单仍可考虑持有。
铜 1  上海电解铜现货对当月合约报于升水240~升水300元/吨，平水铜成交价格56940-57220元/吨，SMM全国主流地区铜库存较本周一减少1.53万吨至9.45万吨，环比上周五减少2.62万吨，其中广东地区降幅最大，周内下降0.81万吨，主要于供应端进口量少及国内冶炼厂检修导致入库量减少，同时下游消费尚可。精铜杆开工率小幅回升0.64个百分点，持续保持在70%上方，受铜价影响，废铜商出货意愿持续较差，再生铜杆价高货紧，不少废铜制杆企业因原料采购不足被迫间歇停产，再生铜杆行业开工率严重不足，对精铜杆消费持续利好。上周电线电缆订单表现稳定，尤其是大型线缆企业在铜价回落后排产充足，当下线缆行业虽仍未回至往年同期水平，但整体呈现回温态势。据国家能源局最新发布的全国电力工业统计数据显示，六月份电网投资642亿元，同比增长约26%，环比增长约74%。美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不佳，国内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至5万5附近一线。近期利空情绪有所释放，且价格大幅下跌引发刚需入场补库，铜价支撑位反弹。
铝 -1  22日SMM铝17990涨150贴10，南储17920涨150，隔夜沪铝主力2209收盘报18160涨265，LME铝收盘报2459涨19.5；宏观方面：美联储将在周四凌晨2点FOMC会议结束时预期加息75个基点，将联邦基金利率上调至2.25%―2.50%，此外联邦基金利率期货的走势也显示，美联储7月加息100个基点的可能性只有五分之一左右。基本面方面，21日SMM库存报66.8万吨，较上周四下降2.9万吨；同期钢联统计铝棒库存10.9万吨，较上周四下降0.45万吨；2022年6月出口维持高投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分位，6月中国出口未锻轧铝及铝材60.74万吨，环比下降约7万吨；1-6月累计出口350.91万吨，同比增长34.1%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。19日现货继续走弱，佛山贴水扩大，反映市场需求一般。逻辑及策略建议：加息临近，而海外经济数据下行，衰退压力仍在，商品仍将承压；现货库存水平偏低，市场需求较差，建议趋势上逢高做空。
锡 -1  上海期锡价格小幅下跌。主力合约2209，以190700元/吨收盘，下跌780元,跌幅为0.41%。当日15：00伦敦三月锡报价24845.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.68，高于上一交易日7.67，上海期锡跌幅小于伦敦市场。全部合约成交125856手,持仓量增加2987手至114523手。主力合约成交44932手,持仓量增加2600手至40234手。6月份中国生产锡锭为8,780.00公吨，去年同期为15,180.00公吨，上月为15,170.00公吨，同比降低42.16%，环比降低42.12%。2022年1-6月，中国共计生产锡锭为79,590.00公吨，去年同期为81,700.00公吨，同比降低2.58%。6月份，中国锡锭产量最大的三个省份为云南、江西和湖南。云南生产锡锭为4,300.00公吨，同比降低49.71%，环比降低49.41%。江西生产锡锭为3,210.00公吨，环比降低30.22%，同比降低2.43%。湖南生产锡锭为400.00公吨，同比降低60.00%，环比降低42.86%。
镍 0  上海期镍价格小幅上涨。主力合约2208，以168200元/吨收盘，上涨1610元,涨幅为0.97%。当日15：00伦敦三月镍报价21600.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.79，低于上一交易日7.92，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交155517手,持仓量增加2241手至138109手。主力合约成交110232手,持仓量减少377手至74950手。欧洲央行宣布加息50个基点略高于市场预期，隔夜美元指数小幅回调，市场对于经济衰退担忧再度泛起，镍价上涨动力有所压缩，沪镍此前补涨态势收敛今日涨幅缩窄。当前多头与空头资金均不同程度流出市场，空头大量补货平仓短期价格仍存上涨的可能。供给端，受纯镍盘面持续冲高影响，国产纯镍端升水下调，市场拿货情绪好转。海外纯镍进口情况欠佳主因进口盈利幅度较小以及需求疲弱。需求端，合金方面受盘面反弹影响，纯镍价格居高，周内采购情况减弱。综上，近期宏观情况影响镍价严重，但从基本面表现欠佳因此预计镍价维持震荡走势。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格下跌。主力合约2209，以15580元/吨收盘，下跌225元,跌幅为1.42%。全部合约成交147648手,持仓量增加3022手至90525手。主力合约成交53471手,持仓量增加2486手至41668手。7月21日，市场报价整体较稳。今日锡佛两地民营304冷轧价格基本持平，无锡热轧仍有跌价，短期内价格弱稳运行。316L冷热轧延续跌势，冷轧降幅约200元/吨，预计价格仍将下行。昨日午间青山代理挺价201，佛山201冷轧价格上调50元/吨，成交有所增加；而无锡市场没有跟涨，成交情况变化不大。430冷轧价格变化不大，佛山地区实际成交价跌破7000元/吨，社库或呈现累库状态，预计价格仍将下跌。成本端，今日镍铁价格持平；铬铁市场投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分整体悲观，价格下跌，短期内成本支撑稳中偏弱。当日无锡地区现货304冷轧报16800-17100元/吨，304热轧报16100-16600元/吨。316L/2B早间整体报27300-27700元/吨。201/2B报9150-9450元/吨。430/2B报7300-7900元/吨。SHFE10：30分SS2208合约价格16305元/吨，无锡不锈钢现货升水665-965元/吨。（现货切边=毛边+170元/吨）。
股指 0  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7月22日以利率招标方式开展了30亿元7天期逆回购操作，当日30亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量，上周净投放130亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行6.00bp报1.1940%，SHIBOR1W下行4.4bp报1.6350%，SHIBOR3M下行1.60bp报1.8930%。银行间主要利率债收益率普遍上行2-3bp，10年期国开活跃券220210收益率上行1.9bp报3.0450%，10年期国债活跃券220010收益率上行2.25bp报2.7850%。国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.10%，5年期主力合约跌0.06%，2年期主力合约跌0.02%。上周五李克强主持召开国务院常务会议，部署持续扩大有效需求的政策举措，增强经济恢复发展拉动力。会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗口，三季度至关重要。一是建立推进有效投资重要项目协调机制，国家相关部门联合办公、并联审批，连续高效运转。二是依法合规投放政策性开发性金融工具资金，不搞地方切块，成熟项目越多的地方得到的支持越大。三是各地按质量要求加快项目进度，创造条件确保工地不停工、相关产业链供应链不间断，在三季度形成更多实物工作量，并多用以工代赈办法增加农民工打工机会。短期内预计市场将对经济增长预期明显下修支撑债市。当前除了投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分地产行业外经济恢复性增长仍在延续，但近期疫情反弹+地产持续收缩对债市明显，技术上债市逐步渐入到阻力区域，短期观望为主，积极者可考虑逐步布局中线空头。
豆油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周国内油脂震荡偏弱运行，来自宏观和油脂自身基本面的变化仍在影响市场交易心态。一方面，宏观经济数据再次加剧了市场对经济衰退的担忧，面对高通胀压力，美联储在本月底还有一次强力的加息，大宗商品价格仍面临宏观压力，另外对于俄乌冲突进展及黑海地区港口恢复情况仍需保持关注。另一方面，上周关于印尼出口运力的担忧对价格带来提振，在印尼政府通过减税等一些列措施加速出口的背景下，当地港口运力和船只有限令出口进度稍显缓慢，并且在后期买船有限的情况下，盘面补库意愿增强；不过，从长期来看，运力的问题终会得到解决，基于印尼库存压力的交易可能是个比较长期的过程。对于美豆来说，产地降雨预期转好外加宏观扰动施压美豆价格，上周整体以震荡偏弱走势为主。新作美豆已进入开花和结荚阶段，而前期市场担心的干旱情况并未兑现，天气预报显示部分经历干燥天气的地区将迎来降雨，在天气未发生异常变化之前，美豆以震荡为主，国内豆粕或继续面临压力。观点与建议：关注宏美联储加息规模及印尼棕榈油出口进度和国内去库情况。
菜油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周国内油脂震荡偏弱运行，来自宏观和油脂自身基本面的变化仍在影响市场交易心态。一方面，宏观经济数据再次加剧了市场对经济衰退的担忧，面对高通胀压力，美联储在本月底还有一次强力的加息，大宗商品价格仍面临宏观压力，另外对于俄乌冲突进展及黑海地区港口恢复情况仍需保持关注。另一方面，上周关于印尼出口运力的担忧对价格带来提振，在印尼政府通过减税等一些列措施加速出口的背景下，当地港口运力和船只有限令出口进度稍显缓慢，并且在后期买船有限的情况下，盘面补库意愿增强；不过，从长期来看，运力的问题终会得到解决，基于印尼库存压力的交易可能是个比较长期的过程。对于美豆来说，产地降雨预期转好外加宏观扰动施压美豆价格，上周整体以震荡偏弱走势为主。新作美豆已进入开花和结荚阶段，而前期市场担心的干旱情况并未兑现，天气预报显示部分经历干燥天气的地区将迎来降雨，在天气未发生异常变化之前，美豆以震荡为主，国内豆粕或继续面临压力。观点与建议：关注宏美联储加息规模及印尼棕榈油出口进度和国内去库情况。
棕榈油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周国内油脂震荡偏弱运行，来自宏观和油脂自身基本面的变化仍在影响市场交易心态。一方面，宏观经济数据再次加剧了市场对经济衰退的担忧，面对高通胀压力，美联储在本月底还有一次强力的加息，大宗商品价格仍面临宏观压力，另外对于俄乌冲突进展及黑海地区港口恢复情况仍需保持关注。另一方面，上周关于印尼出口运力的担忧对价格带来提振，在印尼政府通过减税等一些列措施加速出口的背景下，当地港口运力和船只有限令出口进度稍显缓慢，并且在后期买船有限的情况下，盘面补库意愿增强；不过，从长期来看，运力的问题终会得到解决，基于印尼库存压力的交易可能是个比较长期的过程。对于美豆来说，产地降雨预期转好外加宏观扰动施压美豆价格，上周整体以震荡偏弱走势为主。新作美豆已进入开花和结荚阶段，而前期市场担心的干旱情况并未兑现，天气预报显示部分经历干燥天气的地区将迎来降雨，在天气未发生异常变化之前，美豆以震荡为主，国内豆粕或继续面临压力。观点与建议：关注宏美联储加息规模及印尼棕榈油出口进度和国内去库情况。
玉米 -1  上周国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价较前一周下跌10至78元/吨，主流收购价在2746-2944元/吨；东北部分深加工收购价较前一周下跌10至40元/吨，主流报价在2560-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌40元/吨，700容重玉米报2690元/吨；广东港口玉米价格下跌70元/吨，报2760元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20至40元/吨，主流出厂报价为3200-3330元/吨。东北地区部分工厂报价下调30至50元/吨，主流出厂报价为3100至3250元/吨。上周俄、乌、土和联合国签署乌克兰谷物出口安全保障协议，使得滞留乌克兰谷物出口成为可能，消息一出国内外玉米期货价格大幅下跌，国内玉米期价更是跌破2650一线关键支撑。从基本面的情况看，国内玉米本身也是压力缠身。下游饲用需求始终不见好转，定向稻谷拍卖持续进行，中游渠道去化速度缓慢，在这种宽松弱势的市场环境中，巨量的玉米仓单也使得盘面多头信心不足，期货价格明显弱于现货，呈现贴水结构。不过需要注意的是，东北产区持续降水偏多，隐含新粮单产下降风险。另外上周市场传闻国储有增储收购计划，使得当天玉米期价出现反弹。后期需持续关注政策收购情况和产区天气变化。整体而言，目前期货已经完成对重要支撑的突破，而利空驱动依然存在，市场未见好转迹象，玉米行情短期依旧积重难返。操作上建议对09合约玉米维持反弹做空思路。淀粉方面，玉米价格持续走弱，淀粉企业产品库存持续高位等因素施压淀粉行情，淀粉期价持续弱势表现。不过由于淀粉企业加工利润偏差，停机限产企业增多，淀粉产量减少，若因此缓解淀粉库存压力，将对淀粉价格形成一定支撑。
淀粉 -1  上周国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价较前一周下跌10至78元/吨，主流收购价在2746-2944元/吨；东北部分深加工收购价较前一周下跌10至40元/吨，主流报价在2560-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌40元/吨，700容重玉米报2690元/吨；广东港口玉米价格下跌70元/吨，报2760元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20至40元/吨，主流出厂报价为3200-3330元/吨。东北地区部分工厂报价下调30至50元/吨，主流出厂报价为3100至3250元/吨。上周俄、乌、土和联合国签署乌克兰谷物出口安全保障协议，使得滞留乌克兰谷物出口成为可能，消息一出国内外玉米期货价格大幅下跌，国内玉米期价更是跌破2650一线关键支撑。从基本面的情况看，国内玉米本身也是压力缠身。下游饲用需求始终不见好转，定向稻谷拍卖持续进行，中游渠道去化速度缓慢，在这种宽松弱势的市场环境中，巨量的玉米仓单也使得盘面多头信心不足，期货价格明显弱于现货，呈现贴水结构。不过需要注意的是，东北产区持续降水偏多，隐含新粮单产下降风险。另外上周市场传闻国储有增储收购计划，使得当天玉米期价出现反弹。后期需持续关注政策收购情况和产区天气变化。整体而言，目前期货已经完成对重要支撑的突破，而利空驱动依然存在，市场未见好转迹象，玉米行情短期依旧积重难返。操作上建议对09合约玉米维持反弹做空思路。淀粉方面，玉米价格持续走弱，淀粉企业产品库存持续高位等因素施压淀粉行情，淀粉期价持续弱势表现。不过由于淀粉企业加工利润偏差，停机限产企业增多，淀粉产量减少，若因此缓解淀粉库存压力，将对淀粉价格形成一定支撑。
PP 1  聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7850元/吨，较前日价格涨30元/吨；聚乙烯线型价格7800元/吨左右，较前日价格涨50元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7880元/吨，较前日价格涨30元/吨；聚乙烯线型市场价格7800/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体7200元/吨，较前日价格降100元/吨。华北市场粉料价格7670元/吨，较前日价格降50元/吨。华北LL基差09+70，基差报价较昨日走弱，华东PP基差09+130，基差报价较前日走弱。今日盘面小幅度反弹，周五夜盘反弹幅度较大。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。相反到了这个价位之后，下游拿货的积极性很高，再加上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。我们认为谨慎对待，可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会继续维持反弹走势，可以选用看涨期权等工具。
PTA 1  上周五PTA供应端有工厂预期外检修消息提振买盘，基差小幅走强，绝对价格上涨。7月交割09升水200、215、220成交及商谈，8月交割09升水210附近成交及商谈，买盘刚需补货显现，交投气氛向好。上周五乙二醇华东现货商谈在4190元/吨，现货基差维持稳定的09-30附近，华南市场僵持，价格在4450-4500元/吨。上周五涤纶短纤市场心态依旧偏空，报价有所下滑。江苏市场价格下调50至7775自提；福建市场下调100至7850送到；山东市场下调50至7850送到；河北市场下调25至7875送到；浙江市场下调100至7900送到。逻辑及观点：近期聚酯各品种价格走势明显偏强。一方面前几日原油反弹推动聚酯各品种价格企稳回升；另一方面，随着国内宏观数据的好转，前期过度悲观的预期得到修正，特别是基差较大的品种价格走势明显偏强，且近月走势要强于远月，期价也并未跟随原油回落。PTA周五现货基差超过200，短纤现货基差更是达到600-700，接下来若价格上涨能够激发一波下游备货带动现货走强，基差修复行情将进一步持续。所以，短线看聚酯各品种特别是PTA和短纤料继续偏强，反弹大概率仍持续，可考虑逢回调试多或者继续逢低做多短纤与PTA价差。但中长期看仍是反弹不是反转，对回升空间不宜乐观，且需密切关注原油走势。
短纤 1  上周五PTA供应端有工厂预期外检修消息提振买盘，基差小幅走强，绝对价格上涨。7月交割09升水200、215、220成交及商谈，8月交割09升水210附近成交及商谈，买盘刚需补货显现，交投气氛向好。上周五乙二醇华东现货商谈在4190元/吨，现货基差维持稳定的09-30附近，华南市场僵持，价格在4450-4500元/吨。上周五涤纶短纤市场心态依旧偏空，报价有所下滑。江苏市场价格下调50至7775自提；福建市场下调100至7850送到；山东市场下调50至7850送到；河北市场下调25至7875送到；浙江市场下调100至7900送到。逻辑及观点：近期聚酯各品种价格走势明显偏强。一方面前几日原油反弹推动聚酯各品种价格企稳回升；另一方面，随着国内宏观数据的好转，前期过度悲观的预期得到修正，特别是基差较大的品种价格走势明显偏强，且近月走势要强于远月，期价也并未跟随原油回落。PTA周五现货基差超过200，短纤现货基差更是达到600-700，接下来若价格上涨能够激发一波下游备货带动现货走强，基差修复行情将进一步持续。所以，短线看聚酯各品种特别是PTA和短纤料继续偏强，反弹大概率仍持续，可考虑逢回调试多或者继续逢低做多短纤与PTA价差。但中长期看仍是反弹不是反转，对回升空间不宜乐观，且需密切关注原油走势。
MEG 1  上周五PTA供应端有工厂预期外检修消息提振买盘，基差小幅走强，绝对价格上涨。7月交割09升水200、215、220成交及商谈，8月交割09升水210附近成交及商谈，买盘刚需补货显现，交投气氛向好。上周五乙二醇华东现货商谈在4190元/吨，现货基差维持稳定的09-30附近，华南市场僵持，价格在4450-4500元/吨。上周五涤纶短纤市场心态依旧偏空，报价有所下滑。江苏市场价格下调50至7775自提；福建市场下调100至7850送到；山东市场下调50至7850送到；河北市场下调25至7875送到；浙江市场下调100至7900送到。逻辑及观点：近期聚酯各品种价格走势明显偏强。一方面前几日原油反弹推动聚酯各品种价格企稳回升；另一方面，随着国内宏观数据的好转，前期过度悲观的预期得到修正，特别是基差较大的品种价格走势明显偏强，且近月走势要强于远月，期价也并未跟随原油回落。PTA周五现货基差超过200，短纤现货基差更是达到600-700，接下来若价格上涨能够激发一波下游备货带动现货走强，基差修复行情将进一步持续。所以，短线看聚酯各品种特别是PTA和短纤料继续偏强，反弹大概率仍持续，可考虑逢回调试多或者继续逢低做多短纤与PTA价差。但中长期看仍是反弹不是反转，对回升空间不宜乐观，且需密切关注原油走势。
LPG 0.8  上周LPG整体呈现震荡格局，在经历周五空头情绪释放后，周初LPG迎来快速反弹，但随后受到原油下跌影响而回落，全周处于5250――5550震荡区间。最终PG08收于5463元/吨，涨115点，涨幅2.15%。本周原油价格呈现先上后下，WTI收于95.09美元/吨，涨0.71美元，涨幅0.75%；布伦特收于103.63美元/桶，涨2.69美元，涨幅2.66%。INE收于652.6元/桶，涨17.2元，涨幅2.7%。尽管本周LPG出现了震荡筑底的迹象，但5550元/吨附近压力较强，主要受制于现货价格压制。市场对未来预期较差，普遍认为LPG应为贴水结构。LPG未来整体受到三方面因素影响，一是成本端原油的价格，美成品出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来价格有进一步走弱的预期；二是在美天然气出口受阻，北溪一号变数多，欧洲天然气仍处历史高位的影响下，替代品LPG也将受到影响；三是在原油，天然气以及季节性因素即将结束的共同作用下，CP有望继续下行，但相对转强。综合来看，LPG受原油影响最大，在预期原油下行的情况下，LPG有望继续下行，但其自身利多较多，也可作为多头配置。
黄金 0  欧洲央行宣布加息50个基点，为自2011年来首次加息，同时为2000年来的最大幅度加息，超过市场预期。美国6月零售销售环比增长1%，预期值为0.9%，前值为-0.3%。报告显示6月13个零售类别中有9个出现增长，包括家具店、电子商务和加油站。美联储将于本周四凌晨召开7月议息会议，或再度加息75基点，将联邦基金利率上限从当前的1.75%上调至2.5%。CME美联储观察工具显示市场预计7月加息75基点的概率为80%，加息100基点的概率为20%。鲍威尔此前表示，7月加息将从50或75个基点中“二选一”，截至目前，包括“大鹰派”布拉德和沃勒在内的美联储主要高官均支持加息75个基点。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国经济增长风险大幅增加。美联储7月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
白银 0  欧洲央行宣布加息50个基点，为自2011年来首次加息，同时为2000年来的最大幅度加息，超过市场预期。美国6月零售销售环比增长1%，预期值为0.9%，前值为-0.3%。报告显示6月13个零售类别中有9个出现增长，包括家具店、电子商务和加油站。美联储将于本周四凌晨召开7月议息会议，或再度加息75基点，将联邦基金利率上限从当前的1.75%上调至2.5%。CME美联储观察工具显示市场预计7月加息75基点的概率为80%，加息100基点的概率为20%。鲍威尔此前表示，7月加息将从50或75个基点中“二选一”，截至目前，包括“大鹰派”布拉德和沃勒在内的美联储主要高官均支持加息75个基点。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国经济增长风险大幅增加。美联储7月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
螺纹 -1  基本面螺纹的改善是明显的，如果持续去库，会重新形成涨价的驱动；但热卷仍弱，虽然略有减产，但减产不够，还不能体现到去库上，会压制螺纹的反弹空间。趋势：矿石反弹后长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐）。
热卷 -1  基本面螺纹的改善是明显的，如果持续去库，会重新形成涨价的驱动；但热卷仍弱，虽然略有减产，但减产不够，还不能体现到去库上，会压制螺纹的反弹空间。趋势：矿石反弹后长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐）。
铁矿 -1  基本面螺纹的改善是明显的，如果持续去库，会重新形成涨价的驱动；但热卷仍弱，虽然略有减产，但减产不够，还不能体现到去库上，会压制螺纹的反弹空间。趋势：矿石反弹后长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐）。
焦煤 0  22日国内炼焦煤市场偏弱运行。焦炭第四轮降价落地，市场悲观情绪蔓延，竞拍市场成交一般。受利润亏损影响，多数焦企有不同幅度限产，对原料煤采购稍显疲弱，仍以消耗库存为主。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报2550元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1890元/吨。22日焦炭市场偏弱运行。第四轮焦价下调全面落地，四轮累计降幅为900-940元/吨。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续扩大，部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2360-2450元/吨；准一级干熄冶金焦报价2660-2830元/吨；一级湿熄冶金焦报价2400-2600元/吨；一级干熄冶金焦报价2960-3060元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
焦炭 0  22日国内炼焦煤市场偏弱运行。焦炭第四轮降价落地，市场悲观情绪蔓延，竞拍市场成交一般。受利润亏损影响，多数焦企有不同幅度限产，对原料煤采购稍显疲弱，仍以消耗库存为主。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报2550元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1890元/吨。22日焦炭市场偏弱运行。第四轮焦价下调全面落地，四轮累计降幅为900-940元/吨。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续扩大，部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2360-2450元/吨；准一级干熄冶金焦报价2660-2830元/吨；一级湿熄冶金焦报价2400-2600元/吨；一级干熄冶金焦报价2960-3060元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
锰硅 0  ①铁合金工业协会锰系专业委员会召集全国40余家锰系会员单位7月22日上午紧急召开了视频会议，会议达成：严格限、减产60%以上，最大程度地减少外矿采购，降低成本的决议。②22日75#硅铁：陕西7800-7900，宁夏8000-8100，青海8000-8100，甘肃8000-8100，内蒙7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1570-1610，75#1720-1760（美元/吨）。③22日72#硅铁：安阳7000-7100（现金不含税），陕西7200-7300，宁夏7400-7500，青海7300-7400，甘肃7300-7400，内蒙7300-7400（现金含税自然块出厂，元/吨）。④22日硅锰6517北方7100-7350，跌50；南方现金出厂含税报价7200-7350，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）市场混乱，山西陕西地区报价偏低，内蒙宁夏大厂、广西地区报价少。早评：硅锰端：锰硅盘面在底部震荡，虽情绪有所反弹，但盘面仍未回补上一期下跌的缺口。成本端锰矿、化工焦加速下跌，成本线继续走弱，但仍未使利润得到有效修复，当前看，市场实际生产成本要高于理论值，源头锰矿下方仍有空间，仍需其为硅锰行业继续让利。行业矛盾集中在供需端，需求持续下行，供应端减产扩大，预计短期内南方厂家受持续亏损影响，供应缩量或存在加速的可能性，从当前时点来看，供应端已出现缺口，但社会库存仍然很高，且受整体黑色走弱、成本线加速下行影响，供需格局、成本支撑等等驱动均处于暂时失效状态，锰硅盘面仍未改弱势。硅铁端：受其供应端加速收缩影响，盘面阶段性触底后有一定反弹，但又受整体黑色弱势影响，反弹力度依旧有限。从成本端来看，当前硅铁原料价格处于下行通道，兰炭库存偏高，行业避峰程度小，煤炭短期内存在趋弱预期，整体硅铁成本线或继续走弱，但受制于同样下跌的现货报价，成本线下行并没有使利润得到有效修复，兰炭和硅石端仍需继续让利。从供需端看，产区停产规模和幅度加速扩大，整体供应端已出现缺口。需求方面仍然趋弱：钢厂亏损，整体减产扩大的同时也在压低原料库存，钢厂端对硅铁的需求趋弱；金属镁库存高企，价格持续下行，产业濒临亏损且金属镁出口及国内需求均较差，后期若加大检修力度，对硅铁需求仍为利空；出口端已有减量，后期较为悲观。整体看硅铁行业处于需求弱势，成本下行，利润修复困难的状态，虽然供应端存在缺口，但在需求看不到好转迹象的前提下，供应端缩量及成本支撑均处于失效状态，盘面短期内或维持底部震荡。逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅期现09反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分
硅铁 0  ①铁合金工业协会锰系专业委员会召集全国40余家锰系会员单位7月22日上午紧急召开了视频会议，会议达成：严格限、减产60%以上，最大程度地减少外矿采购，降低成本的决议。②22日75#硅铁：陕西7800-7900，宁夏8000-8100，青海8000-8100，甘肃8000-8100，内蒙7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1570-1610，75#1720-1760（美元/吨）。③22日72#硅铁：安阳7000-7100（现金不含税），陕西7200-7300，宁夏7400-7500，青海7300-7400，甘肃7300-7400，内蒙7300-7400（现金含税自然块出厂，元/吨）。④22日硅锰6517北方7100-7350，跌50；南方现金出厂含税报价7200-7350，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）市场混乱，山西陕西地区报价偏低，内蒙宁夏大厂、广西地区报价少。早评：硅锰端：锰硅盘面在底部震荡，虽情绪有所反弹，但盘面仍未回补上一期下跌的缺口。成本端锰矿、化工焦加速下跌，成本线继续走弱，但仍未使利润得到有效修复，当前看，市场实际生产成本要高于理论值，源头锰矿下方仍有空间，仍需其为硅锰行业继续让利。行业矛盾集中在供需端，需求持续下行，供应端减产扩大，预计短期内南方厂家受持续亏损影响，供应缩量或存在加速的可能性，从当前时点来看，供应端已出现缺口，但社会库存仍然很高，且受整体黑色走弱、成本线加速下行影响，供需格局、成本支撑等等驱动均处于暂时失效状态，锰硅盘面仍未改弱势。硅铁端：受其供应端加速收缩影响，盘面阶段性触底后有一定反弹，但又受整体黑色弱势影响，反弹力度依旧有限。从成本端来看，当前硅铁原料价格处于下行通道，兰炭库存偏高，行业避峰程度小，煤炭短期内存在趋弱预期，整体硅铁成本线或继续走弱，但受制于同样下跌的现货报价，成本线下行并没有使利润得到有效修复，兰炭和硅石端仍需继续让利。从供需端看，产区停产规模和幅度加速扩大，整体供应端已出现缺口。需求方面仍然趋弱：钢厂亏损，整体减产扩大的同时也在压低原料库存，钢厂端对硅铁的需求趋弱；金属镁库存高企，价格持续下行，产业濒临亏损且金属镁出口及国内需求均较差，后期若加大检修力度，对硅铁需求仍为利空；出口端已有减量，后期较为悲观。整体看硅铁行业处于需求弱势，成本下行，利润修复困难的状态，虽然供应端存在缺口，但在需求看不到好转迹象的前提下，供应端缩量及成本支撑均处于失效状态，盘面短期内或维持底部震荡。逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅期现09反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分



南华

股指 0  期指震荡整理周五股指震荡整理。收盘沪指跌0.06%，深证成指跌0.49%，创业板指跌0.51%，科创50跌0.59%。消费者服务板块领涨，建材板块领跌。北向资金小幅净买入。沪深两市成交金额不及万亿元。万得全A指数成分中跌停数目9家，涨停74家，市场情绪较差。期指方面，IF主力跌0.18%，IH涨0.30%，IC跌1.45%，IM主力合约上市首日跌0.89%。期指贴水加深，成交量大幅增加。国常会：因城施策促进房地产市场平稳健康发展。消费仍应成为经济主拉动力。三季度形成更多实务工作量。三季度是稳增长政策的重要发力期，与市场预期一致，对期指的影响中性偏多。国债：流动性主导市场周五国债期货低开高走，全天缓慢上行，尾盘二次回落收跌。l公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日资金零投放零回笼。资金利率继续下行，银行间隔夜、7天期加权利率分别向下突破1.2%，1.5%关口，绝对水平处于较低位置。近期资金利率一直维持着低位震荡的走势，意在为风险放空提供有利的流动性环境，预计税期以及跨月对资金面影响不大。据报道，郑州市地产集团将联手河南地方AMC，成立地产纾困基金。近期各地烂尾楼问题有序处置中，加上银保监会持续表态“保交楼、保民生”释放信心，地产行业的潜在风险有所缓释，市场的担忧也明显平息。本周市场扰动偏多，不论是国内零星疫情还是地产风险，更多是在情绪面上左右日内走势，而将目光拉长到一周，我们认为资金面才是隐藏在纷乱信息中的主要逻辑。在泛滥的流动下，利率市场维持了偏强的走势，即便是日内出现回落，短端的合约也会相对表现地更为强势。7月政治局会议召开在即，关注宏观经济方面的增量信息。外汇：汇率区间震荡，等待美联储利率决议【行情回顾】：7月24日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7654，较前一交易日贬值20个基点；人民币中间价当日报6.7522，调升98个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7740，较前一交易日贬值23个基点；美元指数震荡回落。【消息面】：1）欧洲央行行长拉加德表示，加息只是取消特别措施过程中最新一步。只要有必要，欧洲央行就会继续加息，以便在中期将通胀降至目标水平。欧洲央行将评估形势，并根据最新数据决定下一步行动正确步伐。2）俄罗斯央行意外将利率下调150个基点至8%，此前市场预期下调50个基点至9%。俄央行预测，在当前货币政策下，2022年俄通胀将下降至12%-15%，并预计GDP将下降4%-6%。3）美国7月S&PGlobal制造业PMI初值为52.3，创2020年8月来新低，预期52，6月终值52.7；服务业PMI初值为47，创2020年6月来新低，预期52.6，6月终值52.7。【走势点评】：上周，在岸人民币汇率与离岸人民币汇率整体均在6.73-6.79区间内运行，整体窄幅震荡；美元指数震荡下降，运行区间为106.1-108.1。本周将公布美联储7月议息决议，若维持75BP的加息节奏则基本在市场预期范围之内，对于美元指数影响有限，若加息非75BP则会对美元指数走势形成扰动。上周欧元区加息超预期及北溪一号恢复供气仅短暂拉升欧元，后续由于经济的衰退压力整体欧元预计仍将维持弱势，因而美元指数短期没有进一步下行的压力，下方支撑点位在105附近，短期预计将维持高位震荡为主。在美元指数仍处于强势的环境中，人民币短期易贬难升，我们维持此前观点，有结汇需求的企业可在6.78附近逐步结汇，6.78-6.85之间是较好的结汇窗口，可以一定程度缩小风险敞口，目前的美元强势继续逐步创新高的压力在扩大，虽然仍有一定的上行空间，但要警惕美元指数拐头向下的风险，结汇敞口宜逐步缩小，不宜扩大。本周预计美元兑人民币将在6.68-6.82区间运行。
热卷 1  基本面仍弱于螺纹钢，但螺纹钢产量或将回升上周热卷价格连续反弹。热卷的产量继续下降，但是下降幅度不及螺纹钢，同时库存继续累积，表需增加的量、去库速度不及螺纹钢。由于热卷的厂商更多是国企，减产的力度更为有限。但需要注意的是，螺纹钢的利润近期恢复较快，产量有触底反弹的预期。因此预计卷螺价差会有些许的修复，但仍保持在低位。
硅铁 -1  目前悲观预期充分计价，硅铁主产区纷纷限产保价，短期供应下滑速率相较需求下降更快硅铁盘面利润略有反弹，但是厂家现货即期利润依然普遍处在盈亏边缘，出货艰难，下游备货需求偏弱，金属镁与出口需求进入季节性转弱，目前主要关注下游钢厂需求，如果成材能够打破需求负反馈逻辑，那么钢厂开工率重新回升可期，否则在钢厂对下游需求预期偏弱的情况下很难大幅提高开工率，依然以消耗库存为主。
焦煤 1  基本面向下上周焦煤以下跌为主，临近周末有所反弹。消息方面，周末甘肃景泰县有煤矿发生坍塌事故，事故比较严重，目前9死1失踪，事故可能会有情绪上的影响。黑色商品方面，临近周末有所回暖，近来钢材价格比较坚挺（无论现货还是期货），盘面的钢厂利润走阔，原料有估值修复的驱动。焦煤基本面方面，依然偏空。目前盘面对标的是蒙煤，上周焦煤的大跌也很蒙煤的疲软有很大关系。之前由于口岸不能外运，导致口岸的煤矿库存积压超过200万吨，超高的库存对价格有很大压力。周五的通关车辆仅有415车，主要就是因为口岸库存太高，煤矿爆仓，集装箱太少无法继续容纳更多库存。库存方面，上游继续累库，下游主动去库，最近的焦企限产愈演愈烈，焦炭产量有进一步下降的趋势。总之焦煤的基本面依旧不佳。整体来看，周五夜盘的反弹有情绪上的影响，毕竟焦煤前期跌太多，但是就基本面来看，我们依然没有看到太多的反弹空间，除非终端需求可以看到实质性的改善。
焦炭 0  供需双弱上周焦炭下跌，跌幅小于焦煤。第四轮提降落地，焦企亏损加剧，限产愈演愈烈，产量有继续下降的趋势。需求端，铁水产量依然在减少，但是高炉的减产节奏有些反复，需要持续跟踪。目前的钢厂利润有一些边际好转，如果复产较多，那么盘面钢厂利润可能会往下走。第四轮落地后，焦企如此严重的亏损下，暂时看不到第五轮。整体来看，焦炭供需双弱，但是基本面略好于焦煤，这段时间盘面的焦化利润也是明显走阔。目前焦炭还是低估值弱驱动的状态，预计低位震荡，重点关注下游高炉的减产节奏。
玻璃 1  现货一路向下，期货难涨玻璃上周创下品种最大跌幅。当前，玻璃的高库存已成定局，玻璃厂想要出清自家库存压力路径有三:一、冷修出清过剩的产能;二、降价促销，在有限的需求下占剧产销;三、房地产周期复苏，中下游企业提振信心主动补库。从一看，六月末启，日熔开始下滑，产线均计划内冷修，信义蓬江二线下周冷修除自身产线问题外利润有考量，周内传少许产线保窑(经济性有待考究，不成预期)，但主因利润问题和库存问题出现的冷修暂未见得;当前的日熔仍处高位，较难驱动有效去库。从二看，市场仍处于产销此消彼长、现货价此起彼伏的现状;需求的“蛋糕”有限，市场多降价促销以提振销量，因此本周各地现货降价也侧面反映了需求疲软下库存对现货价格的压力。从三看，房地产仍弱周期，宏观弱势不改，政策有心化解当下烂尾楼困境，但实际落地情形有待考究，因此终端上暂未看见行业的明显复苏。因此即使玻璃已经出现了库存拐点，基本面边际修复，但是现货价格仍处跌势，库存依旧处于高位，在低需求高供应下难以有效去化，玻璃暂难见到有效反弹趋势。
纯碱 -1  玻璃拖累，自身去库本周，纯碱价格延续区间震荡，大体在2400-2600之间。当下纯碱缺口仍在，空头博弈点在浮法疲软、光伏过剩、出口担忧下对预期的利空。空头博弈其一，浮法亏损，且困境短期难消，但09难见冷修，周内传的“保窑”从经济性上有待落实，对纯碱存在一定的刚需;而真正需要讨论的点是原料库存30天是否合理，厂内厂外的极值需要进一步验证。空头博弈其二，光伏短期由于硅料对下游装机的限制出现累库，但光伏玻璃新线仍有点火计划，对纯碱的需求仍有增量。空头博弈其三，出口的担忧，今年出口的放量归咎于国外煤炭能源价格走高后的国内的价格的优势。近期国外内源和需求存在回落风险，但出口反应国内的价格仍存在价格优势，10-15万吨的预期仍有延续。因此，现实角度纯碱缺口延续，而预期缺口何时能关闭，还得是浮法的冷修，但09合约前大面积冷修的可能性并不大，因此09的缺口延续;同时，当前出厂价大体上维持在2800上方，中游2700附近的货较少，现货大幅升水的情况下继续做空09合约的下方空间不足，交割月将近，空头止盈为主。
白糖 -1  大跌寻支撑国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五收低，大宗商品市场弥漫负面情绪，受经济衰退担忧以及股市跌势拖累。巴西雷亚尔走弱亦对糖浆构成拖累。国内方面，郑糖周五夜盘受外盘下跌影响，大幅下跌超2%。现货方面，南宁仓库报价5870元/吨，昆明报价5720-5860元/吨。操作上，短期关注下方5540压力区域，空单持有。
苹果 0.5  回调接多产区情况看，陕西受降雨影响，富平、三原、乾县产区纸袋秦阳仍在上色，客商收货困难，价格稳硬，周末开始大量下树。山西临猗嘎啦少量开始收购65起步30%红度价格2.5-2.8元/斤。销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。盘面情况看，周五苹果价格开始发力上涨，主力涨幅超过1%。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上回调接多为宜。
红枣 0  关注产区坐果情况产区方面，坐果基本完成，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，但仍有少量花絮，目前产区高温再现，仍需关注部分环割晚的末茬花坐果情况。销区方面，淡季客商出摊频次减少，市场成交一般，客商按需拿货，如意坊到货品以仓库货为主。郑商所仓单预报达976张，仓单为13401张。周五红枣震荡波动，小幅上涨，短期预计红枣价格在消费淡季及产区高温影响下保持区间震荡，关注主产区最终坐果情况。
棉花 1  反弹震荡洲际交易所（ICE）期棉震荡波动，下跌超0.5%。全美干旱区域面积较前一周再度扩大，且得州仍处持续高温状态，美棉oncall持仓小幅回升，棉价承压。周五夜盘，郑棉上涨超3.5%。纺企保持小批量刚需采购，下游原料库存走低，成品进一步累库，开工率不断下滑。新棉总产量预计为606.1万吨，相比上月预估量有所增加。上周整体收储成交率仅39.33%，在棉价企稳且新疆部分地区出台新型贷款政策后，棉企经营压力略有缓解，交储积极性明显下降，关注收储政策是否会有改变。短期预计郑棉将保持反弹震荡，谨防政策风险，可关注9-1正套入场机会。
生猪 0.7  供需博弈激烈，期价维持震荡周五期货价格止跌企稳，重新站上30日均线，但持仓继续减少，说明前期的市场情绪随着现货价格的回调，而慢慢从盘面撤离，供需博弈依旧激烈。7月24日全国生猪现货均价稳中有跌，较23日下跌0.07元/公斤，达到21.85元/公斤。其中河南、辽宁、广东分别跌0.11元/公斤、0.01元/公斤、0.24元/公斤，为21.83元/公斤、21.23元/公斤和23.84元/公斤，湖南猪价不变，为21.68元/公斤，四川微涨0.2元/公斤，为21.84元/公斤。近期供给端的基本逻辑是从去年能繁母猪集中去化的角度出发，认为今年7-9月供给相对来说依旧偏紧，对期货价格构成一定的支撑，但是需要关注的是随着近期国家政策的频发，养殖公司虽仍以正常节奏出栏，但散户顺势出栏开始增加，可能会对短期供给端造成一定的冲击，但具体如何还需关注数量的多少；需求端来看，猪肉市场价格依旧偏高，白条鲜销率偏低，居民消费偏弱，传递到屠宰企业，造成屠宰企业开工率连续下滑。据相关数据显示屠宰样本企业昨日屠宰量为9.20万头，较前日略有增加，但增幅不显。目前屠宰企业屠宰一头猪的利润依旧处于负值导致屠宰场开始压价收购，屠宰体重有所回落。总体上来看，未来两个月供给依旧相对偏紧，但短期出栏的增加以及屠宰体重的回落，会对短期供给造成一定的冲击，叠加天气、政策等因素使得终端消费依旧疲软，近月合约可能仍呈现出弱势震荡的走势，需谨慎操作；而从四季度的消费旺季以及远月供给端的相对偏紧来考虑，远月合约还未有大的趋势转变，可以继续考虑逢低做多。
原油 -1  市场延续下跌走势9月WTI跌1.65报94.70美元/桶，跌幅1.7%；9月布伦特跌0.66报103.20美元/桶，跌幅0.6%。中国原油期货SC主力2209收跌11.7元/桶，至651.1元/桶。从消息面来看，一是，欧盟理事会发表声明称，为避免对世界粮食和能源安全造成潜在负面影响，欧盟决定扩大与俄罗斯某些国有实体进行农产品交易和向第三国运输石油交易的豁免。据周五生效的制裁调整，与欧盟企业购买俄罗斯海运石油相关的付款将不会被禁止对油价形成一定的抑制。二是，利比亚部长接受媒体采访表示，利比亚石油产量回升至70万桶/日以上，产量将在7至10天内恢复至120万桶/日。三是，欧洲央行超预期加息50基点，即使欧元区经济正遭受俄乌战争的影响，因对通胀失控的担忧压倒了对增长的担忧。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，不过北溪1号复产缓解了市场紧张的情绪，美国汽油消费放缓，汽柴油裂解回落，加剧了市场对需求端的担忧。从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，建议逢高做空。
LPG -0.7  单边受制于原油，估值仍有回升空间境外市场，上周丙烷与原油比价平稳，PN价差小幅回升。FEI震荡回落，8月FEI收于715美元/吨附近。本周美国丙烷累库140万桶，不及市场预期200万桶，库存消费比仍处于5年同期最低水平。在前期超预期累库后，上周累库幅度再次不及预期，表明丙烷基本面偏强的局面在持续。EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期继续边际好转，体现为EIA继续下调年内美国丙烷库存预期、美国丙烷累库幅度不及预期、民用需求最差的时点逐步过去。近期原油受衰退预期增强影响，价格重心持续回落，对LPG形成压制，但LPG走势相对原油较强，三季度丙烷与原油比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。单边上，考虑到三季度原油市场脆弱性在增加，利空因素不断增强，下行态势已确立，对LPG单边持续形成压力，LPG重心也将逐步回落。策略上，LPG期货单边交易难度偏大，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权，上周提及PG2210-C-5900的卖权仍可继续持有。
沥青 0.7  裂解走强相对抗跌沥青上周的表现相对抗跌，裂解走势如我们前期预期有所走强，前期的裂解多头匹配部分多头敞口兑现了部分利润。当前对于沥青绝对价格最大的压力依然来自于原油，而其本身由于其库存现实和基差结构，依然维持了相对抗跌的姿态，期货盘面裂解有所回暖，前期国内宏观极端的悲观情绪在上周有所修复，但盘面裂解水平依然处于偏低水平。炼厂理论加工利润中的地炼有所回暖，但依然处于亏损区间，不过地炼端的真实利润，可能会由于一些原料问题和税收方面的处理而小幅盈利，导致上周沥青产量有所增加，主要变量来自于山东地炼（京博满产）、以及中石化江苏部分炼厂。这也是上周沥青炼厂库存累库的主要原因。不过从我们统计的周度表需水平看，沥青需求回暖的幅度也非常可观，当前我们依然看好未来需求端的复苏节奏。而供给端未来的风险在于：原油在当前价格大幅调整之后，炼厂的利润可能会有所改善而带来的供应增量，但这需要时间，国内成品油库存偏高的现实让炼厂的产量增幅依然相对有限。成本端原油成本端的支撑越来越弱，油品消费的负反馈已经开始体现，成品油原油均开始累库。短期依然有二次探底的可能，布伦特可能冲击90美元低位。当前沥青现货依然坚挺，进入8月后留给空头时间有限，沥青09会有回归现货的驱动，沥青裂解多头匹配一定的多头敞口的策略继续持有，沥青9月12月均可以作为多头配置。在月差合适时亦可关注正套机会。
PVC 0  暂时观望本周市场情绪出现了明显反转，工业品普遍暴力反弹，再连续一个多月的持续下跌后，多头某种程度上也完成了一定的情绪宣泄，近端虽然本周出现了去库，但是其实我们了解到的供需反馈环比差异并不大，本周的去库可能是基于表需的浮动有一定的偶然性，对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个见底逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。第三盘面目前的矛盾就是即将进入8月，盘面持仓量过高，即使与投机性最强的21年相比也明显高出不少，对空头不利，短期盘面可能会因为交割博弈出现较大的波动，基本面因素可能会在短期失效，未来一周建议暂时观望。
甲醇 -1  去库预期带动反弹，正套头寸继续持有前期甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西、山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口基本持平河南的情况，静态的考虑估值，甲醇已经见底，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤仍在持续阴跌，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货问题比市场之前预期的要严重，本周Busher和Marjan也因为胀库停车，8月市场对进口的预期已经下调到100万吨以下，环比收缩明显，8月的去库是相对确定的，但是要求港口MTO继续稳定运行，近端诚志和渤化有一定的变动传闻，未来需要密切关注，09仓单大概率也锚定在港口，9-1正套相较买纸货抛01有比较大的优势，短期建议继续持有。
苯乙烯 -1  苯乙烯本期开工率69.83%，较上期有所提升，从装置方面看，万华，恒力两套大装置均重启开车，后续苯乙烯供应有增量预期，后期关注浙石化检修动态，但目前听闻消息浙石化装置检修有推迟可能。反映到库存方面，本期苯乙烯港口库存6.1万吨，较上期增加1.22万吨，目前处于累库状态，后续来看，短期内港口库存有累库趋势。苯乙烯目前利润依旧处于亏损状态，自身估值偏低，但向上并无驱动，整体价格跟随纯苯，后续在纯苯价格有回落的风险上，苯乙烯价格重心也将有所下移。下游硬胶：下游需求依旧处于悲观状态，整体开工低迷，库存较高位，利润EPS存有小幅利润，ABS在成本线附近，PS利润陷入亏损，下游综合利润依旧处于亏损状态。下游目前弱势，没有什么核心矛盾，企业通过降负去库来自救，整体矛盾主要先看纯苯端，后看苯乙烯自身，当前纯苯估值较高，后续有回落风险，苯乙烯虽低库存，但有累库预计，价格重心也跟随纯苯，操作上建议逢高空配苯乙烯。
尿素 -1  震荡观察基差修复方向尿素价格在出现小幅反弹后，继续维持下跌状态，当前盘面价格2183点，但基差维持在300点附近。后续来看，上涨驱动较弱，价格或将维持弱势震荡，主要看基差修复方向。当前尿素开工69.09%，较上期小幅下跌0.92%，近几周尿素开工负荷一直处于下降趋势，虽然开工下降，但在下游弱需求的情况下，反映到库存上，港口库存本期10万吨，环比上期增加1.2万吨；企业库存本期有所去库，主要由于部分尿素企业有保底买断政策，出货量有所增加，但后续来看依旧是有累库预期。从需求角度来看，不管农业需求，或者是工业需求，都处于需求弱势且下滑趋势当中。农业需求方面，农作物追肥需求基本已经结束，后续无太多乐观表现；工业需求方面，三聚氰胺等开工率持续下滑，企业只是保持刚需补库。从出口角度看，虽然内外盘存在套利窗口，但尿素出口一直受到政策影响，后续尿素出口利好空间不大。当前尿素基本面偏弱势，但盘面贴水较大，基差也有一定可能朝现货方向修复，盘面价格短期震荡弱势运行，逢高布局空单。
纸浆 -1  下游纸品利润欠佳上周主流品牌针叶浆现货含税均价7050.0元/吨，环比上期持平；阔叶浆现货含税均价6628.6元/吨，环比上期上涨0.4%；本色浆现货含税均价6671.4元/吨，环比上期下降0.4%；本周国际浆厂新一轮外盘报涨10-20美元/吨，业者心态得到支撑，坚挺浆价高位。又因市场部分地区流通货源紧张，支撑纸浆价格高位报盘。纸浆进口量陆续报出，其中针叶浆环比下降8%，叠加前期海运发货不畅的消息，支撑纸浆价格高位运行。白卡纸产能增加的情况下，利好于木浆需求增量，同时进口木浆船期到货延迟未见明显改善，业者普遍低价惜售，但下游纸品大部分淡季表现明显，需求支撑不足。上周四开始期货盘面主力合约涨幅明显，但从需求面来看，原纸价格的涨价幅度有限及终端纸品价格提涨乏力，下游原纸市场走势不景气，对浆价形成利空支撑。上周，业内大型纸企发布上半年利润数据，多数企业预计今年上半年净利润大幅缩水，凸显自今年二季度开始，下游纸企面临的成本压力和利润恶化情况。预计本周降价难见大涨行情，主力上方压力位6800元/吨，逢高空。
橡胶 0.8  空头减仓，商品整体反弹周五夜盘橡胶整体反弹。泰国原料：泰国原料胶水价格微涨，胶水价格52.5泰铢/公斤（+0），杯胶价格47.75泰铢/公斤（-0.2），泰国原料体现出较强坚挺性。国内：今日海南原料价格稳中小涨，胶水制浓乳12600元/吨（+300），制全乳胶10700元/吨（-100）；云南原料价格稳中微跌，胶水制浓乳11000元/吨（-250），制全乳胶10900元/吨（-200）。深色需求方面：本周中国半钢胎样本企业开工率为65.83%，环比-1.72%，同比+4.29%，周内个别样本企业设备检修。本周中国全钢胎样本企业开工率为58.79%，环比-2.12%，同比-6.92%，周内个别样本企业安排3-5天的常规检修，加之本月全钢轮胎企业出货速度放缓，高成本库存压力下，部分企业适当调整排产。浅色需求，制品厂：7月21日。温州一带发泡工厂开工负荷环比走跌，平均开工大致在5-6成。主要因气温偏高，招工困难，工厂生产时间减少导致。；胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工整体处于比较稳定状态，略有提升，全国气球工厂整体开工率普遍维持在5-6成左右。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，广东区域手套厂整体开工并未出现明显好转，下游企业延续少量刚需拿货，成品销售情况出现下滑状态，目前大量存货意愿较低，开工存下滑预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业维持前期订单出货，市场主流供价暂稳，下游手套企业开工维持低位，成本及需求面均无利好提振因素，预计行情稳中偏弱运行。进口方面，22022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11%。库存方面：截至2022年07月17日，中国天然橡胶社会库存96.18万吨，较上期缩减2万吨，环比跌幅2.04%，加速去库，较去年同期缩减7.99万吨，同比跌幅7.67%，跌幅小幅扩大。总的来说，供给上量：国内外原料产出正常上量：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面开割80%，海南7月中下旬全面上量。需求预计逐步恢复：下游轮胎成品库存仍高，导致近期开工的降低，但若后续高温影响用电进一步影响开工，预计会对轮胎的成品形成一定的去库；此外三季度国内专项债基建发力，并且汽车整体产销有逐步好转迹象。RU09合约预计会有因空头离场导致的小幅反弹行情，主要源于前期空头力量偏大。
铜 -1  短期或企稳，等待反弹后做空沪铜主力期货合约在上周基本稳定在5.7万元每吨附近，现货方面基本跟随期货的涨跌，基差维持在250元每吨附近，略微偏大。随着期货价格的企稳，精废价差回到千元以上，铜铝比基本维持不变，铜价波动率有所回落。宏观方面欧央行超预期加息，基本面部分下游企业在5.6万元每吨开始进货。从铜价走势上看，短期在5.6万元每吨或已企稳，但是考虑到美联储即将举行利率决议，该位置无法为中期铜价提供支撑或阻力。上周欧央行超预期的加息或将导致美联储也采取加息100个基点予以应对。策略上，由于风险事件临近，市场或将会在本周三开始出现风险厌恶情绪，建议在周一和周二以反弹逻辑为主，周三平仓离场。由于宏观偏紧、经济衰退预期仍然存在，中期仍有做空的机会。
铝 -1  宏观情绪缓和，基本面向上驱动不足上周宏观情绪缓和，铝价止跌反弹。短期来看，宏观情绪较前期极度悲观有所修复，虽然欧央行超预期加息50BP，国内7月政策端按兵不动，未进一步释放积极信号，但市场关注的重心仍在美联储加息脚步。宏观环境的改善是铝价乃至有色止跌的主要原因，而反弹高度则将由品种自身基本面强弱决定。基本面看，短期在低铝价影响下，底部确有支撑显现，主要系供给增速或受亏损影响有所放缓，而下游买需则受到一定刺激。同时从终端看汽车的高景气以及电力电网6月的较高投资完成额，将使得三季度需求环比回升。不过，中长期看，电解铝仍缺乏较强的向上驱动，供给增量使得铝维持供强需弱，因此预计近期虽有反弹，但难成趋势且幅度有限。成本端，欧洲地区的能源问题仍需关注，近期TTF虽有回落但幅度有限，欧洲减少15%天然气需求的倡议也遭到多国反对，天然气问题仍不明朗。国内方面，短期则需关注氧化铝的亏本问题会否造成原料供给问题。此外，下周建议关注7月28日美联储议息会议结果，倘若超预期加息100BP，则有可能将再次引发急速下跌。策略：预计下周运行区间在17500-18500，反弹节奏难踩，建议观望等待沽空机会。
锌 1  宏观压力缓解基本面多空交织悲观情绪缓解，盘面止跌调整，周五沪锌日盘收于22760元/吨，周环比上涨1.68%，夜盘收于22930元/吨，日涨幅1.57%；伦锌收于2992美元/吨，周环比上涨2.52%。宏观层面，宏观环境可能较之前会有所改善，有色金属的压力会有所减轻，盘面会重新开始交易产业基本面矛盾。后续关注二季度发放的专项债于三季度带来需求边际增量，是否能够弥补部分居民消费和企业投资下降带来的需求弱化，可能会对盘面形成一定的支撑。基本面角度来看，锌的供应端矛盾没有得到有效缓解，欧洲电价高企，大型炼厂依然保持减产或停产章台；国内部分炼厂因冶炼利润缩水，开始减产或检修；长期供应有逐渐宽松的预期，但是短期供应偏紧的局面难以得到很好的缓解。需求比较疲弱，下游按需采购为主，终端收到地产的拖累，虽然汽车和家电的表现较之前有所好转，但目前仍未看到对于精锌需求的明显拉动。内外库存低位去化，在欧洲库存没有下降空间之后，亚洲和北美洲的库存下降变得更为顺畅。策略上，短期宏观情绪缓解，供需基本面受到低库存和供给偏紧的影响，盘面更倾向于震荡，单边暂时不建议操作，静待调整结束。套利上，月间反套ZN2209-ZN2210可继续持有（首次提出时间为2022.7.21），目前虚实盘比在6~7之间。
螺纹 -1  钢厂利润回升，短期减产动机弱化上周螺纹钢价格连续反弹。螺纹钢反弹的主要原因在于，螺纹钢的表需虽然比较低，但是已经企稳，而同时螺纹钢的产量下降的特别快，供需缺口在走高。虽然地产需求仍然疲弱，但是螺纹钢产量下降太快，导致螺纹钢库存的迅速去化，基本面短期内有所转好。目前螺纹钢产量下降是由于钢厂利润亏损，钢厂大规模检修导致的。目前钢厂利润有所恢复，而且前期进行检修的钢厂再次复产。面对修复的利润，钢厂的供给弹性恢复速率较强。现阶段钢厂的减产态度是比较暧昧的，钢厂资金仍比较充裕，减产也是以检修为主，进行高炉全面停产的比例不高，因此一旦有利润，钢厂会马上进行复产、增产。因此我们预计钢厂利润的修复应该是一个反复且长期的过程。在利润修复、钢厂减产驱动减弱的情况下，预计螺纹钢的产量将会在底部企稳。预计螺纹钢的价格短期内以震荡反弹为主，但由于钢厂复产，同时需求仍弱，向上反弹的驱动不断减弱。操作上建议等反弹结束后逢高做空为主。
铁矿 -1  反弹不是反转，钢厂利润恢复不可持续上周五铁矿价格强势反弹。反弹的主要原因在于钢厂利润恢复，铁矿石库存较低，钢厂复产、增产补库的预期加强。同时日均铁水产量大减7.02万吨至219.24万吨，在往年低值，市场预期短期内铁水产量会触底反弹。此外在供应端，近期铁矿石发运有小幅下降。铁矿石价格连续下跌后，盘面估值过低，价格已经反映的是更低的铁水产量水平，因此在钢厂利润修复，有复产增产预期时，铁矿石也有估值修复的动力。前期钢厂主要是进行检修为主，进行全面停产的比例较少，因此复产的弹性会比较强。预计钢厂利润在短期复产节奏中，跌落到低位的速度也较快。虽然目前钢厂铁矿石库存较低，但由于钢厂利润处于低位，普遍采取低原料库存的经营策略，因此预计铁矿石补库的驱动有限，不可过分交易该预期。随时关注钢厂利润情况，一旦在复产过程中，钢厂利润重新回归负值，则铁矿石的反弹结束，同时铁矿石的基差已经修复，操作上建议等反弹结束后做空为主。
锰硅 1  供给与需求均有向下趋势，但是供给向下的空间已经不大需要重点观察需求负反馈能否结束，当下硅锰去库难度大，市场承压运行，在锰系合金明确减产的格局下，锰矿与焦炭走弱，带动成本支撑减弱，硅锰反弹更多是跟随黑色情绪反弹，自身驱动不强。电炉开工率环比反弹带动硅锰需求预期边际修复，但是在成材下游需求没有明确转好的迹象前，钢厂依然处在减产周期，硅锰更多依靠减产反弹，需要关注协会呼吁减产下的持续性。策略：多硅铁2301空硅锰2301
豆粕 0.8  当前蛋白粕市场依旧主要交易以油厂利润为核心的油粕比，上周因为油脂的阶段性反弹以及产区天气的短暂转好而令油粕出现承压下跌，较前期高点跌落超5%。对于后续的油料走势，由于后续美豆的产区天气是在边际好转的，成本端暂时无利多炒作题材。对于国内情况，首先回顾油厂，可以看到当前的大豆到港情况一直处在平均状态之上，而油厂未执行合同量表现并不充裕，因此导致了大豆的库存及豆粕库存一直在累库状态。油厂压榨方面，由于前期国内榨利亏损，因此尽管原料库存积累，但国内压榨量始终表现不太积极。但可以看到国内的压榨利润出现了不断的修复，而相对的产区的压榨利润在走弱，因此前期产国压榨端与出口端争夺的情况可能缓解，代表我国进口原材料价格的支撑可能转弱的条件出现。此外，在国内压榨利润预期不断走好的情况下，远期的买船有望被打开，在假设产区天气未来依旧无大变数的情况下，随着新季大豆的上市，远期美豆上方空间有限，将有利于国内的采购及补库，国内01合约代表的新季大豆同样上方空间有限。近端买船由于旧季大豆既定库存偏少，买船的空间逐渐收窄，因此国内11合约代表的旧季大豆可能最容易出现短缺问题。09合约虽然同样可能面临短缺问题，但由于当前豆粕库存依旧偏高，可能对09上方造成压力。因此策略上在近强远弱的总逻辑下，更合理且规避宏观波动的套利头寸选择将是11-1正套策略，前期9-1反套策略随着油脂端的反复建议止盈平仓离场。
菜粕 0.8  当前蛋白粕市场依旧主要交易以油厂利润为核心的油粕比，上周因为油脂的阶段性反弹以及产区天气的短暂转好而令油粕出现承压下跌，较前期高点跌落超5%。对于后续的油料走势，由于后续美豆的产区天气是在边际好转的，成本端暂时无利多炒作题材。对于国内情况，首先回顾油厂，可以看到当前的大豆到港情况一直处在平均状态之上，而油厂未执行合同量表现并不充裕，因此导致了大豆的库存及豆粕库存一直在累库状态。油厂压榨方面，由于前期国内榨利亏损，因此尽管原料库存积累，但国内压榨量始终表现不太积极。但可以看到国内的压榨利润出现了不断的修复，而相对的产区的压榨利润在走弱，因此前期产国压榨端与出口端争夺的情况可能缓解，代表我国进口原材料价格的支撑可能转弱的条件出现。此外，在国内压榨利润预期不断走好的情况下，远期的买船有望被打开，在假设产区天气未来依旧无大变数的情况下，随着新季大豆的上市，远期美豆上方空间有限，将有利于国内的采购及补库，国内01合约代表的新季大豆同样上方空间有限。近端买船由于旧季大豆既定库存偏少，买船的空间逐渐收窄，因此国内11合约代表的旧季大豆可能最容易出现短缺问题。09合约虽然同样可能面临短缺问题，但由于当前豆粕库存依旧偏高，可能对09上方造成压力。因此策略上在近强远弱的总逻辑下，更合理且规避宏观波动的套利头寸选择将是11-1正套策略，前期9-1反套策略随着油脂端的反复建议止盈平仓离场。
豆油 -1  当前油脂依旧受到宏观扰动较多，以原油及柴油为代表的能源价格高企为植物油定价提供了现实的支撑，而受到能源高企导致的经济悲观预期将可能在未来打击消费端，在看弱消费的情况下，植物油上方的定价空间又存在未来预期转差的压力。因此不论国内油脂还是全球油脂，当前始终跟随宏观情绪在强现实和弱预期中来回切换交易，这样的切换对于油脂单边的交易节奏造成了极大的困难。因此分情况讨论油脂内部和油脂与油料之间的强弱关系，选择套利交易更加稳妥。首先对于棕榈油，由于运力问题，上周棕榈油的价格出现了较大的反弹，但根本的印尼胀库问题未解决之前，棕榈油将持续面临较大压力，运力的好转预期将会成为短期价格的高点，为入场创造条件；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的投机性消费转差，压制了豆油价格的上涨，此外，新季大豆的宽松供给预期降低了豆油的成本，限制豆油价格水平，但对于未来，由于生物柴油在原油及柴油价格未回落之前持续具备性价比，且美国的产能投放力度较强，为豆油带来良好的消费能力，豆油下方价格支撑会更加明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但协议的签署并未实质性的为全球油脂油料的供给带来增量，现实情况依旧是乌克兰出口状态紧张，因此菜油在供给偏紧，未来增量依旧不确定的情况下将会成为三大油脂中最强势的品种。对于油脂间套利，由于棕榈油的胀库压力未来将转化为进口动力，远月预期更加承压，而强势基本面的菜油由于近月的紧张供给基本成为既定事实，策略上建议做空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利，以规避宏观风险。
菜油 -1  当前油脂依旧受到宏观扰动较多，以原油及柴油为代表的能源价格高企为植物油定价提供了现实的支撑，而受到能源高企导致的经济悲观预期将可能在未来打击消费端，在看弱消费的情况下，植物油上方的定价空间又存在未来预期转差的压力。因此不论国内油脂还是全球油脂，当前始终跟随宏观情绪在强现实和弱预期中来回切换交易，这样的切换对于油脂单边的交易节奏造成了极大的困难。因此分情况讨论油脂内部和油脂与油料之间的强弱关系，选择套利交易更加稳妥。首先对于棕榈油，由于运力问题，上周棕榈油的价格出现了较大的反弹，但根本的印尼胀库问题未解决之前，棕榈油将持续面临较大压力，运力的好转预期将会成为短期价格的高点，为入场创造条件；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的投机性消费转差，压制了豆油价格的上涨，此外，新季大豆的宽松供给预期降低了豆油的成本，限制豆油价格水平，但对于未来，由于生物柴油在原油及柴油价格未回落之前持续具备性价比，且美国的产能投放力度较强，为豆油带来良好的消费能力，豆油下方价格支撑会更加明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但协议的签署并未实质性的为全球油脂油料的供给带来增量，现实情况依旧是乌克兰出口状态紧张，因此菜油在供给偏紧，未来增量依旧不确定的情况下将会成为三大油脂中最强势的品种。对于油脂间套利，由于棕榈油的胀库压力未来将转化为进口动力，远月预期更加承压，而强势基本面的菜油由于近月的紧张供给基本成为既定事实，策略上建议做空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利，以规避宏观风险。
棕榈油 -1  当前油脂依旧受到宏观扰动较多，以原油及柴油为代表的能源价格高企为植物油定价提供了现实的支撑，而受到能源高企导致的经济悲观预期将可能在未来打击消费端，在看弱消费的情况下，植物油上方的定价空间又存在未来预期转差的压力。因此不论国内油脂还是全球油脂，当前始终跟随宏观情绪在强现实和弱预期中来回切换交易，这样的切换对于油脂单边的交易节奏造成了极大的困难。因此分情况讨论油脂内部和油脂与油料之间的强弱关系，选择套利交易更加稳妥。首先对于棕榈油，由于运力问题，上周棕榈油的价格出现了较大的反弹，但根本的印尼胀库问题未解决之前，棕榈油将持续面临较大压力，运力的好转预期将会成为短期价格的高点，为入场创造条件；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的投机性消费转差，压制了豆油价格的上涨，此外，新季大豆的宽松供给预期降低了豆油的成本，限制豆油价格水平，但对于未来，由于生物柴油在原油及柴油价格未回落之前持续具备性价比，且美国的产能投放力度较强，为豆油带来良好的消费能力，豆油下方价格支撑会更加明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但协议的签署并未实质性的为全球油脂油料的供给带来增量，现实情况依旧是乌克兰出口状态紧张，因此菜油在供给偏紧，未来增量依旧不确定的情况下将会成为三大油脂中最强势的品种。对于油脂间套利，由于棕榈油的胀库压力未来将转化为进口动力，远月预期更加承压，而强势基本面的菜油由于近月的紧张供给基本成为既定事实，策略上建议做空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利，以规避宏观风险。
燃油 -0.7  高低硫价差收窄截止到夜盘，LU09上涨39元/吨，报价5272元/吨，升水新加坡08纸货47.6美元/吨，FU09上涨114元/吨，报价3139元/吨，贴水新加坡5.6美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存减少101.9万桶至1980.2万桶，ARA库存下降3万吨，至113.8万吨，略微利好燃料油。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，国外成品油裂解回落，抑制低硫涨幅，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，目前高低硫价差虽然维持高位，但略有疲态，前期多高硫空低硫的头寸可继续持有。
短纤 0  前期疫情下，贸易商流动货源较少，定价权在工厂，当前维持高基差，短纤利润较好，伴随着短纤产量恢复，有回归预期。
PP 1  外盘走弱，进口启动上周，聚烯烃价格继续下行，主要的原因来自于外盘价格回落后对于进口的担忧。供给方面，本周聚烯烃上游的开工率下滑，油化工利润未修复开工低位，PDH和煤化工存在检修计划，开工率存在进一步下滑趋势;从上周油化工的库存反应，供给端的开工低位对于上游的库存的去化作用较为明显。再看需求端，总体需求仍处弱势，PE农膜样本订单上升，现货成交仍存一定的支撑，但是较为有限。同时，排产的调整导致非标价差多走强。进出口方面，驱动刚启。上周，韩国、俄罗斯、沙索等聚烯烃流入国内，其中PP多反应较为明显。虽总体暂未见到进口放量，但是北美等外盘价格松动，未来价差叠加外需走弱，对聚烯烃的进口存在一定的预期。当前，09合约即将临近交割，拉丝标品排产回升打消了前期对于标品货紧的担忧，但当前持仓较大，09逐渐进入交割逻辑。因此，空单上可以开始逐渐布局PP01。
塑料 1  外盘走弱，进口启动上周，聚烯烃价格继续下行，主要的原因来自于外盘价格回落后对于进口的担忧。供给方面，本周聚烯烃上游的开工率下滑，油化工利润未修复开工低位，PDH和煤化工存在检修计划，开工率存在进一步下滑趋势;从上周油化工的库存反应，供给端的开工低位对于上游的库存的去化作用较为明显。再看需求端，总体需求仍处弱势，PE农膜样本订单上升，现货成交仍存一定的支撑，但是较为有限。同时，排产的调整导致非标价差多走强。进出口方面，驱动刚启。上周，韩国、俄罗斯、沙索等聚烯烃流入国内，其中PP多反应较为明显。虽总体暂未见到进口放量，但是北美等外盘价格松动，未来价差叠加外需走弱，对聚烯烃的进口存在一定的预期。当前，09合约即将临近交割，拉丝标品排产回升打消了前期对于标品货紧的担忧，但当前持仓较大，09逐渐进入交割逻辑。因此，空单上可以开始逐渐布局PP01。
镍 1  强势反弹，短期或企稳沪镍主力期货合约在上周大幅反弹17%，不锈钢继续企稳。镍现货基差依然很大，由于价格上涨，镍进口亏损缩窄。不锈钢表观利润下降至700元每吨附近。宏观方面上周对镍价影响较小，市场交易的主要是自身的反弹逻辑。基本面镍仍然维持需求偏弱的状态，不锈钢上下游之间的博弈和拉锯仍然在持续，钢厂挺价，下游不接单。近期镍价反弹明显，基本面几无变化，主要是价格下跌至16万元附近后触发了许多需求端的买盘。现在需求端对于镍价的定位在17万元每吨，即价格在17万元每吨以下，下游加工企业愿意超量进货。目前下游对于镍价的预期较为乐观，认为未来还有回到19万元每吨以上的可能。策略上看，短期仍然交易反弹逻辑，但是美联储利率决议将在本周举行，届时对整个有色金属价格或将有抑制作用。
不锈钢 1  强势反弹，短期或企稳沪镍主力期货合约在上周大幅反弹17%，不锈钢继续企稳。镍现货基差依然很大，由于价格上涨，镍进口亏损缩窄。不锈钢表观利润下降至700元每吨附近。宏观方面上周对镍价影响较小，市场交易的主要是自身的反弹逻辑。基本面镍仍然维持需求偏弱的状态，不锈钢上下游之间的博弈和拉锯仍然在持续，钢厂挺价，下游不接单。近期镍价反弹明显，基本面几无变化，主要是价格下跌至16万元附近后触发了许多需求端的买盘。现在需求端对于镍价的定位在17万元每吨，即价格在17万元每吨以下，下游加工企业愿意超量进货。目前下游对于镍价的预期较为乐观，认为未来还有回到19万元每吨以上的可能。策略上看，短期仍然交易反弹逻辑，但是美联储利率决议将在本周举行，届时对整个有色金属价格或将有抑制作用。
白银 0  黄金止跌回稳聚焦美联储FOMC上周贵金属市场呈现金强银弱格局，黄金先抑后扬，白银低位震荡，金银比走阔。逻辑线看，美元指数以及美债实际利率回落，为金价回升提供良好环境。美指回落背后则受到欧央行超预加息50BP，以及美国经济数据普遍不及预期下，美联储加息预期降温双重影响。上周四欧央行意外加息50BP，为2011年来首次加息，并结束负利率时代；本次超预期加息，偏离其利率前瞻指引的25BP，欧央行政策将更加数据依赖；另外推出了“反金融碎片化”的传导保护工具（TPI）。其他方面，意大利总理德拉吉提交辞呈，大选将提前至9月25日，增加欧元区经济及政治不确定性。SPDR黄金ETF持仓继续减少0.83%至1005.86吨，白银ETF总持仓减少1.36%至25118.6吨，长线基金持仓的持续回落，反映投资信心仍未恢复。截止7月17日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少23166张至94955张，其中多头减少10122张，空头增加13044张；白银非商业净多头寸减少1844张至1360张，主要因空头增加3287张。本周聚焦周四凌晨2:00美联储FOMC会议，以及2：30鲍威尔新闻发布会，可能加剧贵金属市场波动；数据方面主要关注房价数据、二季度GDP、PCE物价指数以及密歇根消费者信心指数。策略上，日线看，美黄金已形成底部阳包阴形态，预示短线转强，周内有望首先测试1750阻力，强阻力在1785。下方支撑1720,然后1700，强支撑1680。SHFE黄金上方第一阻力位380，强阻力388。下方支撑位375，然后370。我们认为，中长线投资者可以在365附近分仓布局黄金多单。我们认为美白银技术性形态弱于黄金，周内或继续低位震荡为主。下方支撑18，上方阻力19，强阻力19.4。SHFE白银上方阻力位4280，然后4450，下方支撑4000。
黄金 0  黄金止跌回稳聚焦美联储FOMC上周贵金属市场呈现金强银弱格局，黄金先抑后扬，白银低位震荡，金银比走阔。逻辑线看，美元指数以及美债实际利率回落，为金价回升提供良好环境。美指回落背后则受到欧央行超预加息50BP，以及美国经济数据普遍不及预期下，美联储加息预期降温双重影响。上周四欧央行意外加息50BP，为2011年来首次加息，并结束负利率时代；本次超预期加息，偏离其利率前瞻指引的25BP，欧央行政策将更加数据依赖；另外推出了“反金融碎片化”的传导保护工具（TPI）。其他方面，意大利总理德拉吉提交辞呈，大选将提前至9月25日，增加欧元区经济及政治不确定性。SPDR黄金ETF持仓继续减少0.83%至1005.86吨，白银ETF总持仓减少1.36%至25118.6吨，长线基金持仓的持续回落，反映投资信心仍未恢复。截止7月17日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸减少23166张至94955张，其中多头减少10122张，空头增加13044张；白银非商业净多头寸减少1844张至1360张，主要因空头增加3287张。本周聚焦周四凌晨2:00美联储FOMC会议，以及2：30鲍威尔新闻发布会，可能加剧贵金属市场波动；数据方面主要关注房价数据、二季度GDP、PCE物价指数以及密歇根消费者信心指数。策略上，日线看，美黄金已形成底部阳包阴形态，预示短线转强，周内有望首先测试1750阻力，强阻力在1785。下方支撑1720,然后1700，强支撑1680。SHFE黄金上方第一阻力位380，强阻力388。下方支撑位375，然后370。我们认为，中长线投资者可以在365附近分仓布局黄金多单。我们认为美白银技术性形态弱于黄金，周内或继续低位震荡为主。下方支撑18，上方阻力19，强阻力19.4。SHFE白银上方阻力位4280，然后4450，下方支撑4000。



东兴

铜 1  铜：市场静待美联储议息会议，铜价弱势反弹上周沪铜08合约收于56930元/吨，涨4.27%。伦铜收于7389.5美元/吨，涨2.77%。欧元区加息50BP幅度超预期，欧洲断供担忧解除。美国6月成屋销售月率下滑5.4%，新屋开工率月率下滑2%。美联储本周议息会议，市场预期继续加息75BP，全球经济衰退担忧仍存,美元指数回落支撑铜价。国内经济持续复苏但进度较缓，近期推出新刺激政策的可能性不高，整体宏观情绪偏谨慎。Codelco在报告第二名工人死亡后停止采矿项目，智利、秘鲁月铜矿产量均下降，矿端干扰又起铜精矿TC小幅走弱。国内冶炼利润搞起，冶炼厂检修陆续结束，6月电解铜产量显著增长，预计7月产量继续上行，供应逐渐宽松。中国6月精炼铜进口量为374688.33吨，环比增长21.96%，同比增长35.11%。进口窗口小幅打开，清关货源持续流入市场。铜价连续下跌后，下游按需补货畏跌情绪较浓，淡季铜消费整体偏弱。精废价差收窄，废铜市场成交偏弱。7月新能源汽车热度持续，国内加快推进充电设施建设。基建投资加速线缆需求旺盛，短期有望支撑用铜需求。库存方面，LME库存增加0.35万吨至13.4万吨，上期所铜库存环比减少2.1万吨。全球库存仍处低位，国内现货升水坚挺开始去库。整体而言，全球高通胀导致紧缩货币政策和经济衰退担忧压制，供强需弱格局延续市场关注本周美联储议息会议，铜价短期维持弱势反弹。
玉米 -1  玉米：市场情绪低迷，玉米期现两弱上周c2209合约周开盘2682元/吨，周收盘2564元/吨，跌118元/吨，周内最高价2700元/吨，最低价2554元/吨，周末持仓910,932手，周减82,235手。北港价格基本保持稳定，其中锦州港早间玉米汽运集港86车，约3870吨，火运到港87车5200吨左右，港口作业船只2艘32000吨。港口在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是大企业自有货物集港。蛇口港走货仍旧不佳，下游需求疲软。上周全国深加工企业以调低收购价为主，其中山东地区价格调低企业较为集中，幅度在10-50。深加工企业到货体量较小，部分深加工企业开机检修，对玉米需求也不高，市场购销清淡。截至7月21日，饲料企业玉米平均库存30.42天，周环比下降0.79天，降幅2.54%，较去年同期上涨4.80%。虽养殖利润可观，但玉米采购需求不高。终端需求持续不佳，近期玉米预计继续处于弱势局面，此外继续关注产区天气变化。
生猪 0  生猪：需求疲弱，猪价缺乏进一步上涨动力上周猪价高位回落，全国均价22.1元/公斤，周度上涨2.3%。猪价经过前期的快速拉涨后，下游产品跟涨但需求表现支撑不足，市场采购接受度有限，猪价上涨势头受到压制，整体弹性趋于平稳，窄幅震荡调整为主。养殖利润小幅回落，当前自繁自养养殖利润为602元/头，外购仔猪育肥养殖利润为814元/头。养殖端对后市预期持续向好，补栏留种积极性仍有提升，仔猪和二元母猪价格继续走强。出栏体重小幅下降，基本稳定。需求方面，样本企业屠宰量周度下跌2.06%，毛猪价格高位震荡，拉动白条价格上行调整，但终端需求持续疲软，叠加暑假学校订单减少，屠企宰量低位维持，短期消费市场难有明显利好。期货方面，上周LH2209下跌0.9%，期货贴水880元/吨。短期来看，需求疲弱，难以支撑猪价进一步上涨。不过市场仍看好下半年猪价，价格下跌或再次引发养殖户惜售情绪，预计后期猪价下跌空间也有限，猪价或维持震荡。
股指 0  期指：指数短期震荡整理或延续，谨慎者保持观望本周关注美联储7月利率决议以及月底政治局会议。中证1000股指期货上市后交投活跃，首日成交金额为505亿元。美国三大股指全线收跌，道指跌0.43%，标普500指数跌0.93%，纳指跌1.87%。当周集体收涨，道指涨1.95%，标普500指数涨2.55%，纳指涨3.33%。A股震荡收跌，上证指数收盘跌0.06%，深证成指跌0.49%，创业板指跌0.51%；两市成交额超9400亿元，北向资金净流入16.45亿元。周度来看，上证指数累计涨1.3%，深证成指跌0.14%，创业板指跌0.84%；北向资金累计净流出37.36亿元，为连续2周净流出。操作方面，指数短期震荡整理或延续，谨慎者保持观望。
国债 1  期债：流动性宽裕，期债接近前高央行21日开展30亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周四资金面持续充盈，主要回购利率整体小幅回落。长期资金方面，一年期同业存单发行利率报价2.14%，仍在低位。税期结束后，市场流动性重回宽裕。周四，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.10%，2年期主力合约涨0.04%。期债T09上行逼近前高，关注100.6支撑。
焦煤 0  煤焦：产地累库加速，焦煤承压上周焦煤主力合约增仓463手，收盘1924.5元（-40/-2.04%）,焦炭主力合约减仓2367手，收盘2628元（+85/+3.34%）。蒙5精煤1890元/吨（-230元），日照港准一级焦2480元/吨（-200元），吕梁准一出厂2360元/吨（-200元），四轮焦炭累计提降900元/吨。港口准一仓单2702元/吨，基差74元/吨，蒙煤仓单2230元/吨，基差306元/吨。上周成材消费小幅回暖，全国水泥开工环比下降1.5个百分点，钢材及铁水产量下滑，周内钢厂提降200元/吨落，原料端压力持续存在，焦企亏损扩大至304元/吨，焦化厂限产增加，产能利用率降5.6个百分点至67.8%，焦煤现货采购观望增加，竞拍偏弱，价格跌幅明显，山西主焦等降价100-400元/吨，蒙古原煤降价400元/吨。目前焦煤煤矿产量增加，加速累库，洗煤厂精煤库存也继续走高，考虑到焦化厂大幅亏损及限产情况，焦煤端下行压力仍较大。国务院常务会议部署扩大有效需求政策举措，要求各地加快项目进度，在三季度形成更多的实物工作量，提振市场情绪，黑色商品期价反弹。三季度成材消费或有明显反弹，实际回升有待进一步观察，目前下游高库存仍对价格带来压力，价格或难有明显上涨，另一方面，焦炭反弹后盘面靠近现货水平，进一步上行压力增加，预计煤焦价格震荡运行。关注地产相关政策及钢材价格变化。
焦炭 0  煤焦：产地累库加速，焦煤承压上周焦煤主力合约增仓463手，收盘1924.5元（-40/-2.04%）,焦炭主力合约减仓2367手，收盘2628元（+85/+3.34%）。蒙5精煤1890元/吨（-230元），日照港准一级焦2480元/吨（-200元），吕梁准一出厂2360元/吨（-200元），四轮焦炭累计提降900元/吨。港口准一仓单2702元/吨，基差74元/吨，蒙煤仓单2230元/吨，基差306元/吨。上周成材消费小幅回暖，全国水泥开工环比下降1.5个百分点，钢材及铁水产量下滑，周内钢厂提降200元/吨落，原料端压力持续存在，焦企亏损扩大至304元/吨，焦化厂限产增加，产能利用率降5.6个百分点至67.8%，焦煤现货采购观望增加，竞拍偏弱，价格跌幅明显，山西主焦等降价100-400元/吨，蒙古原煤降价400元/吨。目前焦煤煤矿产量增加，加速累库，洗煤厂精煤库存也继续走高，考虑到焦化厂大幅亏损及限产情况，焦煤端下行压力仍较大。国务院常务会议部署扩大有效需求政策举措，要求各地加快项目进度，在三季度形成更多的实物工作量，提振市场情绪，黑色商品期价反弹。三季度成材消费或有明显反弹，实际回升有待进一步观察，目前下游高库存仍对价格带来压力，价格或难有明显上涨，另一方面，焦炭反弹后盘面靠近现货水平，进一步上行压力增加，预计煤焦价格震荡运行。关注地产相关政策及钢材价格变化。
PTA 0  
短纤 0  TA：产业累库，TA超跌后反弹震荡BRENT原油周跌幅1%，TA盘面超跌反弹8%，现货仅反弹2%，周内基差回落明显，周五基差评估09+214元，仓单减少明显。行业总体依然累库预期，后期或震荡为主。成本方面：原油短期100美金关口支撑较强，沙特未能明确增产事宜，关注8月初的OPEC会议情况。原油下半年整体预期震荡下跌，关注新因素变化。供需方面：本周TA与聚酯开工小幅恢复，但月度预期依然是累库，因此盘面加工费接近历史低位，隐含其弱势预期。短期来看，TA上上周总体盘面超跌，加工费破0，上周空头行情暂告于段落，盘面超跌反弹，盘面加工费100元附近，现货基差走弱明显，基差收窄至200元附近，需要进一步关注新的因素变化，若无新因素，TA盘面大概率偏弱震荡为主，推荐套保商逢基差强势走货为主，投机操作短线为宜，关注加工费与原油情况。















东吴

铁矿 0.7  钢材库存压力高叠加需求不佳，减产增多是导致铁矿价格走弱的一个重要因素，但近期高频数据显示螺纹需求环比还是有所好转，且在很低的产量下，钢材可以在淡季去库。随着钢材利润恢复，接下来铁水产量有止跌回升的驱动，铁矿价格有望逐步企稳反弹，操作上建议逢低做多。
原油 -0.7  隔夜原油偏弱震荡。我们始终认为当前油市“弱预期”和“强现实”并行，短期“弱预期”会盖过“强现实”，至少在7月美联储议息会议召开前会延续现状，不过布油在90-100区域的支撑效应依然存在。欧盟成员国上周就调整对俄罗斯制裁达成了一致，俄罗斯国家石油公司和天然气工业将被允许向第三国交易原油，欧盟企业将不被禁止购买俄罗斯海运原油。
沥青 -0.7  7月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至37.5%，进一步传递利空情绪。开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。此外市场普遍预期原油远端偏弱，贸易商谨慎进货，目前只有刚需需求。沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。
LPG 0  近期国内进口到岸整体维持增量，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给小幅回落，需求端整体以稳为主，后续若进口量同步缩减，则国内弱平衡下现货价格高位有望延续。国际市场美国维持低库存，而国内醚后溢价偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面短期维持区间震荡建议观望为主。
甲醇 -0.5  上周五日盘甲醇主力合约低开高走，上涨0.66%至2456元/吨。夜盘大幅减仓上行3.05%，报收2498元/吨。从现实端来看甲醇供应缩量整体有限仍相对较为充裕，下游需求依旧偏弱运行，不过在现金流维持亏损或导致成本性检修增多、装船量不及预期或导致进口端收缩以及沿海MTO装置有重启计划等加持下，甲醇的供需基本面有边际转好的预期。但同时也要注意到宏观方面美联储下周加息在即，完成“迎峰度夏”后成本端仍有下移风险。目前资金炒作进口缩减的预期情绪升温，但基本面利好因素有限且港口库存仍旧高企，检修装置规模尚未大幅增加、下游需求未见实质性改善且成本端仍有转弱风险的情况下，阶段性反弹追涨需谨慎，中线仍以偏弱震荡看待，关注到港节奏和煤价的变化情况。
PVC 0  从需求端来看，目前下游开工仍表现较为疲弱，订单天数不高，且出口明显转差。供应上，国内开工在历史均值附近。产业链方面，目前外采电石制PVC企业利润较差。现货方面，低价刺激市场成交。整体来看，目前PVC基本面利空反馈已经告一段落，但反弹动力不足，以底部震荡思路对待。
玉米 -1  据乌克兰UNIAH通讯社援引乌克兰敖德萨军政管理局负责人消息，有人员在7月23日敖德萨海港导弹袭击中受伤，但是没有透露具体的伤员身份和数量。该负责人表示，港口的基础设施已遭到破坏。短期，俄乌出口协议利空小麦玉米。操作上前期空单继续持有。
白糖 -1  当前郑糖主力合约大幅低于配额外食糖进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值并不高，但目前国产糖去库缓慢叠加7-8月进口量自低位大幅增长导致盘面上行艰难，另外宏观风险加剧使得资金大幅离场，原糖价格重心下移压低郑糖估值上限，因此操作上建议以观望或短线低吸高抛的思路对待。
鸡蛋 0.7  供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。
生猪 1  因前期毛猪价格持续上涨，而夏季终端对猪肉需求偏淡，上游毛猪价格上涨无法有效传导到下游白条市场，导致养殖端持续亏损，近几周屠企屠宰量持续下降，叠加相关部门近期针对猪价频频发声，上游养殖端出栏意愿有所增强，猪价自高位小幅回落，我们认为当前市场处于上下游博弈的过程中，短期猪价或将进入震荡格局，但是从中长期角度看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在短暂回调后大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议回调做多LH2301合约。
苹果 1  苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况和价格走势、新产季早熟果价格及走货情况以及新产季产量和质量情况。近期产区库存果交易氛围好转，成交有所回升，虽未明显放量，但消费表现出回升迹象。早熟果量少价高，交易良好，支撑市场情绪，但目前上市早熟果体量比较小，需要继续关注近期秦阳以及后续嘎啦价格及交易情况。另外近期上市早熟果秦阳个头偏小，需要关注晚熟富士是否有相似情况。综合来说，近期库存果消费有回暖迹象，早熟果量低价高，支撑高开秤预期，短期以偏强震荡为主。策略上以区间下沿低多，高位减仓为主。
红枣 0.5  红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面，季节性淡季需求较弱，仓单压力虽然随着仓单点价数量较大缓解较多，但压力仍存，因此09预计维持弱势震荡。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可背靠11000逢低轻仓做多01。
花生 0  近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及油厂库存或成为影响行情的主要变量。
螺纹 1  周五夜盘铁矿暴涨，带动钢材反弹，目前钢材的最大矛盾在板材上，螺纹供需得益于钢厂减产后库销比下降，连续一个月逆季节性去库，去库速度堪比旺季，而热卷供应高位导致累库格局并未扭转，因此，价格向上的持续性目前还不具备，但底部位置有所显现，激进者可逢低参与多单。
热卷 1  周五夜盘铁矿暴涨，带动钢材反弹，目前钢材的最大矛盾在板材上，螺纹供需得益于钢厂减产后库销比下降，连续一个月逆季节性去库，去库速度堪比旺季，而热卷供应高位导致累库格局并未扭转，因此，价格向上的持续性目前还不具备，但底部位置有所显现，激进者可逢低参与多单。
焦煤 0  焦炭第四轮提降开始落地，本轮提降累计共900元/吨，焦企亏损进一步加剧，自身减产力度也不断加大。但价格能否上涨取决于需求能否改善，短期看随着前期铁矿焦炭价格大幅走弱，钢厂有复产驱动，且近期钢材需求也环比在改善，焦炭短期盘面或有所反弹，空间需要关注钢价上涨后需求是否还能保持。焦煤方面，焦煤进口仍在逐步回升，中期仍有下行压力，不过短期盘面贴水现货较多，预计短期震荡为主。
焦炭 0  焦炭第四轮提降开始落地，本轮提降累计共900元/吨，焦企亏损进一步加剧，自身减产力度也不断加大。但价格能否上涨取决于需求能否改善，短期看随着前期铁矿焦炭价格大幅走弱，钢厂有复产驱动，且近期钢材需求也环比在改善，焦炭短期盘面或有所反弹，空间需要关注钢价上涨后需求是否还能保持。焦煤方面，焦煤进口仍在逐步回升，中期仍有下行压力，不过短期盘面贴水现货较多，预计短期震荡为主。
硅铁 -1  硅铁供应量再度下滑，是从21年11月中旬以后，周产量首次跌下10万吨。若减产力度保持或持续时间长，那么硅铁库存有望快速缓解，甚至降至同比低位。因此短期来看，硅铁将呈震荡偏强走势，可日内高抛低吸。而硅锰当前库存远超往年同期水平，硅锰减产带来的去库效果远不及硅铁减产的去库效果，短期难以快速缓解。在高库存的制约下，硅锰仍旧震荡偏弱，但同时也需警惕黑色系共振的影响，因此单边继续追空硅锰风险较大，在双硅基本面强弱对比下，可尝试多硅铁空硅锰。3.能源化工：
锰硅 -1  硅铁供应量再度下滑，是从21年11月中旬以后，周产量首次跌下10万吨。若减产力度保持或持续时间长，那么硅铁库存有望快速缓解，甚至降至同比低位。因此短期来看，硅铁将呈震荡偏强走势，可日内高抛低吸。而硅锰当前库存远超往年同期水平，硅锰减产带来的去库效果远不及硅铁减产的去库效果，短期难以快速缓解。在高库存的制约下，硅锰仍旧震荡偏弱，但同时也需警惕黑色系共振的影响，因此单边继续追空硅锰风险较大，在双硅基本面强弱对比下，可尝试多硅铁空硅锰。3.能源化工：
橡胶 0  目前RU近月合约与全乳胶和人混现货价格呈贴水状态，期现价差的深度回归可能对盘面存在一定托底作用。但是，当前橡胶需求预期转弱，而供应端则呈季节性放大趋势，基本面向上驱动不足，再加上外部宏观不确定性风险加剧，商品市场整体承压，故短期预计橡胶行情继续维持弱势，本周关注美联储7月议息会议及美国二季度GDP数据。操作上，建议观望为主。4.有色金属
铜 0  市场风险偏好回升，铜价反弹。上周五伦铜收涨1.24%；沪铜主力08合约日盘收涨1.34%，夜盘收涨0.84%。沪铜在连跌六周后，上周企稳反弹，因市场风险偏好回升，下游逢低买入补库存。中国基建投资加速，铜需求好转，社会库存大幅下降，现货市场供应重新趋紧。在二季度增速放缓至两年新低后，三季度或加快建设项目进度，以推动经济增速回到合理区间。海外市场对全球经济衰退的担忧延续，压制铜价反弹空间。S&P全球PMI从六月的52.3骤降到七月的47.5。美国的服务业PMI和制造业生产PMI均跌到荣枯线之下，欧洲的制造业PMI也跌到荣枯线之下。操作建议：观望。
铝 -1  7月22日沪铝主力08合约日盘收涨0.28%，夜盘收涨0.92%；LME收涨0.8%。上周各地区去库情况出现分化，华南和巩义地区去库速度放缓，江浙沪地区以刚需补库为主。开工率基本无变化，需求预期不见实质性好转。当前国内复产计划仍有序进行，短期内铝价围绕平均成本先震荡，反弹乏力；中长期看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 -1  7月22日沪锌主力2208合约收于22760元/吨，跌幅0.04%，夜盘涨1.57%，报22930元/吨，LME锌涨1.13%，报2992.0美元/吨。近期绝对价格走势依然受宏观面影响较大，前期炼厂减产较多导致的现货偏紧使得盘面挤出较深的back结构，但近期仓库入库已出现边际改善，社库去库速度趋缓，跨期正套可以考虑暂时离场；海外需求端收缩已成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，关注本周美联储加息情况。
铅 0  7月22日沪铅2208合约收于15160元/吨，跌幅0.69%，夜盘换月至2209合约涨0.83%，报15230元/吨，LME铅涨0.70%，报2010.0美元/吨。需求方面，上周电池厂开工大幅抬升，江浙沪疫情有所缓和，电动自行车及汽车配套需求明显好转。短期，宏观面仍有压力，下游铅蓄消费继续回暖，预计铅价仍维持震荡运行，关注本周美联储加息情况以及下游消费后续改善情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  上周国内油脂期货整体冲高回落。笔者认为一方面是因为原油上涨带动，由于本次拜登的中东之行并没有达成原油增产的预期，因此原油价格大幅反弹重返100美元上涨，并进而带动商品整体上涨；另一方面则可能是多头资金的自救，油脂经过此前一轮的大跌，但持仓量并没有减少，说明有大量多头资金被套，所以在外盘油脂市场并没有上涨的情况下，上周前几日国内油脂市场却屡次逆势拉升。但最终走势还是要回归基本面，棕榈油最大主产国印尼7月16日发布消息，从7月15日起至8月31日，取消棕榈油的出口专项税，以加快棕榈油的出口降低国内库存压力，这势必会加大国际油脂市场的供应量。而第二大主产国马来西亚则受到印尼的出口挤压，最近两个月棕榈油出口量明显下降，6月出口量环比减少13.3%，7月出口量将进一步下降，那么库存也将持续增加。而国内方面，由于近期棕榈油进口利润增加，6月份进口量有望大幅增加，根据棕榈油港口库存显示已经连续三周回升，达到3月初以来最高水平，国内棕榈油供应紧张的格局正在缓减。相对来说，由于7月份以来美豆主产区陆续有干旱天气出现，对美豆生长造成不利影响，美豆生长优良率连续5周下调，对豆油可能形成一定支撑。因此，笔者认为目前油脂基本面整体利空，相对来说棕榈油较豆油更为利空。操作上，可逢高做空油脂，并持有多豆油空棕榈油套利。
豆油 -1  上周国内油脂期货整体冲高回落。笔者认为一方面是因为原油上涨带动，由于本次拜登的中东之行并没有达成原油增产的预期，因此原油价格大幅反弹重返100美元上涨，并进而带动商品整体上涨；另一方面则可能是多头资金的自救，油脂经过此前一轮的大跌，但持仓量并没有减少，说明有大量多头资金被套，所以在外盘油脂市场并没有上涨的情况下，上周前几日国内油脂市场却屡次逆势拉升。但最终走势还是要回归基本面，棕榈油最大主产国印尼7月16日发布消息，从7月15日起至8月31日，取消棕榈油的出口专项税，以加快棕榈油的出口降低国内库存压力，这势必会加大国际油脂市场的供应量。而第二大主产国马来西亚则受到印尼的出口挤压，最近两个月棕榈油出口量明显下降，6月出口量环比减少13.3%，7月出口量将进一步下降，那么库存也将持续增加。而国内方面，由于近期棕榈油进口利润增加，6月份进口量有望大幅增加，根据棕榈油港口库存显示已经连续三周回升，达到3月初以来最高水平，国内棕榈油供应紧张的格局正在缓减。相对来说，由于7月份以来美豆主产区陆续有干旱天气出现，对美豆生长造成不利影响，美豆生长优良率连续5周下调，对豆油可能形成一定支撑。因此，笔者认为目前油脂基本面整体利空，相对来说棕榈油较豆油更为利空。操作上，可逢高做空油脂，并持有多豆油空棕榈油套利。
菜油 -1  上周国内油脂期货整体冲高回落。笔者认为一方面是因为原油上涨带动，由于本次拜登的中东之行并没有达成原油增产的预期，因此原油价格大幅反弹重返100美元上涨，并进而带动商品整体上涨；另一方面则可能是多头资金的自救，油脂经过此前一轮的大跌，但持仓量并没有减少，说明有大量多头资金被套，所以在外盘油脂市场并没有上涨的情况下，上周前几日国内油脂市场却屡次逆势拉升。但最终走势还是要回归基本面，棕榈油最大主产国印尼7月16日发布消息，从7月15日起至8月31日，取消棕榈油的出口专项税，以加快棕榈油的出口降低国内库存压力，这势必会加大国际油脂市场的供应量。而第二大主产国马来西亚则受到印尼的出口挤压，最近两个月棕榈油出口量明显下降，6月出口量环比减少13.3%，7月出口量将进一步下降，那么库存也将持续增加。而国内方面，由于近期棕榈油进口利润增加，6月份进口量有望大幅增加，根据棕榈油港口库存显示已经连续三周回升，达到3月初以来最高水平，国内棕榈油供应紧张的格局正在缓减。相对来说，由于7月份以来美豆主产区陆续有干旱天气出现，对美豆生长造成不利影响，美豆生长优良率连续5周下调，对豆油可能形成一定支撑。因此，笔者认为目前油脂基本面整体利空，相对来说棕榈油较豆油更为利空。操作上，可逢高做空油脂，并持有多豆油空棕榈油套利。
豆粕 -1  预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，逢高逐渐做空建仓，等待拐点确认。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。
菜粕 -1  预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，逢高逐渐做空建仓，等待拐点确认。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。



华联

股指 0  【股指】上周五大盘高开低走，尾盘拉升最终收平。四大指数出现分化，大盘股比较抗跌，中小盘大幅调整，其中主力合约IC2208下跌1.45%、IM2208下跌0.89%、IF2208小幅下跌0.18%和IH2208逆势上涨0.3%。经过近十天高位调整后，大盘出现抵抗式技术反弹，定义为自高点以来的B轮反弹，周四弱势震荡，特别是尾盘下跌加剧，反弹空间和时间不足，所以短期一二天会震荡反复，但周四的大幅调整不能收回，所以基本判断B轮反弹结束，后续会进入调整期里的C轮下跌。由于B轮反弹较弱，C轮下跌幅度可能比A轮较大，中期企稳还需要观察。从中长期来看，下半年仍有反弹空间。操作上建议投资者减持空仓后观望，待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
国债 1  【国债】上周国债期货震荡上涨，连续上攻今年的区间上轨。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长货币政策仍有加大力度可能。不过7月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹临近区间上轨，连续二日上攻区间上轨压力不果后再次上攻，操作上建议持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）工业品
玻璃 -0.5  【玻璃】上周五晚09合约偏强震荡，收盘1438涨0.99%。22日全国均价1660元/吨，环比上一交易日跌6。当前地产低迷导致玻璃需求短期难以改善，在供强需弱格局下，高库存压力依旧存在，玻璃价格持续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1510附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铜 0  【铜】上周五晚沪铜主力2209合约上涨1.71%报57220元/吨。上周五伦铜上涨1.24%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为57110元/吨，上涨775。消息方面，国家统计局数据显示，2022年6月中国铜材产量201.9万吨，同比增长5.2%；1-6月累计产量1023.1万吨，同比增长2.4%。6月精炼铜（电解铜）产量93.2万吨，同比增长10.3%；1-6月累计产量533.3万吨，同比增长2.5%。行业方面，上周铜价反弹，下游接货意愿有所回升，电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺局势。目前新能源汽车整体产销完成情况超出预期，家电消费有望在下半年升温。国内政策持续向好，有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。短期铜价或继续维持弱势震荡走势，预计要到“金九银十”才有望迎来较好的中期反弹行情。操作上建议短空转向短多，本周铜价参考运行区间55000-59000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
铝 1  【铝】上周五晚沪铝主力合约2209上涨1.48%报18160元/吨。上周五伦铝上涨0.80%。现货方面，上周五无锡电解铝报价17990元/吨，上涨150。消息方面，国际铝业协会（IAI）发布全球原铝生产报告：2022年6月，全球原铝产量为565.1万吨，同比增长1.95%。行业方面，美国6月通胀数据大超预期，市场认为7月美联储大概率采取更加激进的加息政策，短期利空兑现。基本面看随着铝价持续回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。随着空头的获利离场，铝价出现一定反弹，但当前基本面仍处于供强需弱的格局，反弹高度预计有限，短期铝价将宽幅震荡为主。操作上建议前期空单离场，场外可适当短多，中短期AL2209参考支撑位17500。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
原油 -1  【原油】上周五晚原油低开高走震荡。总体来看上周原油先扬后抑，全周小幅收涨，周内波动仍较大。在拜登出访中东没有明显成效后，市场关注8月初OPEC+会议是否讨论后期增产可能，预计沙特会考虑联合增产为主，而不是仅仅但靠自身来实现加大增产，目前欧佩克国家中剩余产能较大国家主要沙特、阿联酋、伊朗等。前期利比亚产量因内乱快速回落，本周开始逐步恢复正常。美国方面产量连续两周出现小幅下降，年内产量增加仍不足。需求方面EIA库存显示美国汽油库存连续累库，旺季需求或不及预期。宏观面美元指数周内连续回落，关注美联储7月议息决议。从原油月差结构看近月升水仍偏高，显示供需偏紧格局还暂未变化。技术面看反弹空间比较有限，关注下行支撑破位。总体看目前原油利多还在供应端，利空在需求及海外宏观加息扰动。激进型投资者仍以逢高做空为主，上方压力止损参考Brent主力近期高位108美元位置。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
PVC 0.5  【PVC】上周五晚延续走高。总体来看上周PVC震荡反弹，涨幅较大，结束此前周线五连阴。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于企业亏损扩大，且西南地区限电，降负荷现象时有发生，周内开工率再度回落。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求海外印度也是处于淡季无利多刺激。社会库存持续回升，处在近年来最高位。成本端看成本端看电石价格小幅下调，原油震荡，驱动偏弱。外围看黑色系短线企稳，PVC主力合约在接近六千整数位后支撑明显，持续突破5日、10日均线，前期空单有明显获利减仓离场动作。反弹关注20日均线压力，激进型投资者可维持逢低短多，下方支撑参考6000-6200。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
甲醇 0  【甲醇】周五晚，MA2209震荡后上涨，涨3.05%，收2498，江苏太仓现货价格为2445。高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，但是，7月进口量较大，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成拖累，关注库存变化情况。技术上，随盘偏强运行。甲醇短期走势受宏观主导，估计以区间震荡为主。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
白糖 1  【白糖】上周五晚郑糖2209收盘下跌2.29%报5638元/吨。上周五ICE原糖下跌2.62%。现货方面，上周五广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5880-5920元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5860元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5830元/吨，维持稳定。消息方面，泰国糖业逃避贸易补救措施的调查结果可能会打击贸易流动。行业方面，最近公布的国内6月食糖进口量较低，有利于国产糖加速去库，但在原糖价格大幅下挫以后，后期食糖进口量预计将回升，从而不利于未来国内价格中的走势。好在国际糖价下跌以后，当前配额外进口依然相对国内价格倒挂，从而有望在远期上对郑糖形成支撑，加上本榨季国内制糖成本依然高企，因而预计本次国内糖价破位下行，空间或相对有限。操作上建议中线多单暂时止损离场观望，等后期企稳再重新买入做多。中期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
鸡蛋 1  【鸡蛋】上周五鸡蛋主力合约低位运行，收盘价报4299元/500千克，涨跌幅-0.46%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.59元/斤，较上周五下跌0.11元/斤，产区低价蛋报4.27元/斤，高价区报4.50元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲。09合约涨跌两难，近期或维持区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约做多机会，下方支撑参考4200。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
生猪 0  【生猪】上周五生猪主力合约小幅反弹，收盘价报20970元／吨，涨跌幅2.02%。现货方面，今日全国生猪均价报22.42元/公斤，较昨日下跌0.20元/公斤。目前生猪产能处于正常合理区间，猪肉市场供应总体充足。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，远月合约风险加剧，稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
螺纹 0  【螺纹钢】上周五晚10合约高开震荡，收盘3881涨1.41%。7月22日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中有涨，上海3870涨20，广州4170涨10，天津3870涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为17.02万吨，环比上一日增加3.33万吨。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，关注上方3900附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
热卷 0  【螺纹钢】上周五晚10合约高开震荡，收盘3881涨1.41%。7月22日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中有涨，上海3870涨20，广州4170涨10，天津3870涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为17.02万吨，环比上一日增加3.33万吨。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，关注上方3900附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
塑料 0  【聚烯烃】周五晚，上涨走势,l2209涨2.72%，收7856，pp2209涨2.24%，收7842。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。技术上，随盘反弹。聚烯烃基本面偏弱，但价格较低，存超跌反弹可能，估计短期走势以区间震荡为主。操作上，区间操作，参考区间（7600，8100）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
PP -1  【饲料】上周五晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨1.77%，报3842元/吨；菜粕2209收涨2.32%，报3310元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五东莞油厂豆粕基差报价+170。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降一个百分点。近期美国大豆主产区天气正常，天气炒作未起，市场缺乏上涨动力。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读47
焦煤 -1  【煤焦】上周五晚双焦均大幅上调，焦煤收1984.5，涨4.75%，焦炭收2671.5，涨3.79%。空头获利了结意愿浓，对盘面有一定波动，但双焦近期仍呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量连续下降，钢厂减产，炉料需求大幅下降。煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合三轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试轻仓短空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦炭 -1  【煤焦】上周五晚双焦均大幅上调，焦煤收1984.5，涨4.75%，焦炭收2671.5，涨3.79%。空头获利了结意愿浓，对盘面有一定波动，但双焦近期仍呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量连续下降，钢厂减产，炉料需求大幅下降。煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合三轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试轻仓短空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铁矿 -1  【铁矿石】上周五晚铁矿主力合约高开高走，重回久违的700大关，收720.5，涨8.51%。铁矿石整体持续弱势，一次拉涨难以定性，不排除空头获利了结，对盘面造成扰动。周四Mysteel数据显示，螺纹产量持续减产中，至230万吨（-15.32万吨），叠加需求不济，整体库存水平持续下降。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到219万吨/天水平。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。钢价下跌速度过快，钢厂即期利润已为负值。眼下钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进者可尝试轻仓短空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）农产品
菜油 0  【油脂】上周五晚国内油脂小幅上涨。豆油2209收涨1.14%，报9254元/吨；棕榈油2209收涨1.83%，报7918元/吨；菜油2209收涨2.53%，报11245元/吨。现货方面，上周五广东毛豆油现货基差报价+540。外盘方面，上周五晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。印尼贸易部长上周五表示，正在考虑取消棕榈油出口的国内销售要求。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8150附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
棕榈油 0  【油脂】上周五晚国内油脂小幅上涨。豆油2209收涨1.14%，报9254元/吨；棕榈油2209收涨1.83%，报7918元/吨；菜油2209收涨2.53%，报11245元/吨。现货方面，上周五广东毛豆油现货基差报价+540。外盘方面，上周五晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。印尼贸易部长上周五表示，正在考虑取消棕榈油出口的国内销售要求。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8150附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆油 0  【油脂】上周五晚国内油脂小幅上涨。豆油2209收涨1.14%，报9254元/吨；棕榈油2209收涨1.83%，报7918元/吨；菜油2209收涨2.53%，报11245元/吨。现货方面，上周五广东毛豆油现货基差报价+540。外盘方面，上周五晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。印尼贸易部长上周五表示，正在考虑取消棕榈油出口的国内销售要求。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8150附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆粕 -1  【饲料】上周五晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨1.77%，报3842元/吨；菜粕2209收涨2.32%，报3310元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五东莞油厂豆粕基差报价+170。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降一个百分点。近期美国大豆主产区天气正常，天气炒作未起，市场缺乏上涨动力。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读47
菜粕 -1  【饲料】上周五晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨1.77%，报3842元/吨；菜粕2209收涨2.32%，报3310元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五东莞油厂豆粕基差报价+170。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降一个百分点。近期美国大豆主产区天气正常，天气炒作未起，市场缺乏上涨动力。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读47



