广州

锡 -0.7  缅甸锡矿复产预期打压锡价，锡矿现实偏紧下谨慎偏空当前盘面交易缅甸锡矿复产预期，锡价弱势运行，但锡矿加工费继续下探至历史低位，对冶炼厂整体生产积极性形成刚性约束，短期锡价下方空间或受限制。后期缅甸锡矿复产如能顺利推进，将成为中期锡价走势主要压制因素，关注锡矿加工费及精锡库存的变化。SN2504合约波动参考24.8-25.8万。2
铜 -1  震荡承压运行，关注国内政策及下游消费恢复节奏(1)库存：2月28日，SHFE仓单库存157557吨，增2881吨；SHFE周库存268337吨，较上周五增8246吨；LME仓单库存262075吨，减1575吨。(2)精废价差：2月28日，Mysteel精废价差1721，扩张40。目前价差在合理价差1469之上。综述：近期美国经济数据偏弱+特朗普加码关税威胁加剧市场对全球经济走弱的担忧，铜价上方压制增强，国内两会前政策预期博弈仍在，后期可能仍存在政策预期差的交易。智利停电扰动结束，供应端的脆弱性仍是后期需要关注的主要因素，当前库存仍处季节性累增中，但伴随下游开工恢复，累库节奏有所放缓，预期3月中有望见到拐点，供需矛盾暂不大，铜价震荡承压运行，等待更多宏观或基本面指引。CU2504波动参考76000-77800。3
碳酸锂 -0.7  周度库存小幅累库，期价偏弱震荡上周期价偏弱震荡，05合约上周五收跌1.08%至75200元/吨，上周累计下跌2.19%，05合约持仓上周五增加19863手至28.13万手。据工信部数据，我国锂电池产业延续增长态势，2024年1-12月消费型、储能型和动力型锂电池产量分别为84GWh、260GWh、826GWh；锂电池装车量(含新能源汽车、新型储能)超过645GWh，同比增48%；1-12月电池级碳酸锂产量67万吨，同比增45%；1-12月电池级氢氧化锂产量36万吨，同比增28%。矿山端维持挺价情绪，锂云母精矿较少流通，锂盐现货价格维持缓跌。下游释放部分补库需求、现货交易积极性小幅回升，新设产能投产、此前海外进口以及生产企业开工率上升贡献供应端增量，锂价或维持窄幅偏弱震荡。4
镍 -0.7  印尼政策炒作，但反弹空间或有限宏观方面，美国服务业数据等多项数据不及预期，市场从通胀担忧转向衰退担忧，特朗普关税政策威胁带来利空情绪，关注数据验证及特朗普政策变动。消息面，一则是印尼再提决定削减印尼镍矿配额但未指明限额，预计对盘面影响有限；另一则是印尼要求出口外汇收入强制留存一年，该政策短期对镍铁及镍中间品供应无直接影响，但或对相关企业现金流带来冲击，关注政策后续落地情况。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态，为镍产业带来成本支撑。供需方面，镍基本面维持过剩格局，国内炼企积极向LME交仓。综合而言，海外衰退忧虑上升，特朗普政策反复带来宏观扰动，印尼出口外汇强制留存令带来情绪炒作持续性预计有限，过剩格局压制镍价上方空间，压力位参考12.8-13w，操作上维持高空思路。7
不锈钢 0  下方成本抬升，上方累库压制近日市场炒作印尼政策，一是印尼再提决定削减印尼镍矿配额但未指明限额，预计对盘面影响有限；二是印尼要求出口外汇收入强制留存一年，该政策或对相关企业现金流带来冲击，关注政策后续落地情况。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态。镍铁方面，近日镍铁价格持续上涨，抬升不锈钢成本，2月28日，印尼某镍铁厂镍铁成交价格995元/镍（舱底含税），成交数万吨，交期3月下旬。供需方面，3月不锈钢供应增加，但需求难有明显起色，下游维持谨慎刚需采购，不锈钢基本面疲弱状态难改。库存方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.75万吨，周环比上升5.38%。综合而言，本次印尼政策炒作情绪或逐步消退，镍铁价格持续上涨，抬升不锈钢生产成本，但基本面供增需弱，社会库存累积，不锈钢价格缺乏上行驱动，短期期价或维持区间震荡，主力主要波动区间参考12900-13600元/吨。8
铅 0  供需预期双增，关注库存变化原料方面，废电瓶价格稳中有升，产废量一般而再生铅将集中复产，预计废电瓶价格维持坚挺，为铅价提供成本支撑。供需方面，再生铅复产产能及新建产能将于3月集中释放，SMM预计3月再生铅产量增幅或超过9万吨。今年开学季终端需求表现不及往年同期，下游采购以刚需为主，不过市场传言下游铅蓄电池厂在3月或提产5%-10%，铅市或呈现供需双增情形。库存方面，自春节归来，铅锭社库不断走增。综合而言，废电瓶成本支撑坚挺，再生铅将集中复产，需求现实偏淡但传言电池厂提产，短期铅价或在16900-17500元/吨区间震荡，关注库存变化，警惕需求恢复不及预期带来利空风险。9
锌 0  弱势运行，关注23000支撑美国对墨西哥、加拿大非能源商品加征25%关税，对欧盟计划征收含汽车类商品25%的关税，正值国际关系动荡时期，俄美谈判，俄乌冲突有终止的积极信号，近期市场交易情绪偏谨慎。国内北方矿山逐步复产，海外矿山有增量预期，锌矿TC加工费明显反弹，国内部分冶炼厂扭亏为盈利，精炼锌供应有望走增，下游需求来看，精炼锌绝对价格下行带动下游补库情绪，加工企业年后开工率回升却不及同期水平，终端采购情绪不佳拖累价格，库存淡季累库但累库节奏明显不及预期，库存水平仍在同期低位。锌精矿-精炼锌供应有望走松，现实需求表现依旧疲软，临近旺季仍有消费提振乐观预期，前期价格走弱已释放市场悲观态度，后续短期锌价下跌幅度有限，关注23000一线支撑。14
铝 0.7  氧化铝震荡依旧，铝价等待充分回调后布多机会美国针对墨西哥、加拿大、欧盟地区部分商品征税25%，俄美政治关系回暖，俄铝出口窗口打开，海外铝供应压力走弱。临近两会，市场对国内政策仍有乐观预期。氧化铝价格到达边际成本支撑，现货报价小幅上涨，下游企业备库情绪走弱，市场活跃度不高，氧化铝开工产能在晋豫地区检修、成本压力减产的影响下部分压产，但目前来看周度氧化铝供应依旧充裕过剩，国内氧化铝总库存小幅累积。国内电解铝开产产能小幅走增，四川电解铝企业复产逐步推进，供应保持高位，铝棒加工费低迷导致部分地区因订单不佳减产，铝棒库存拐入去库，下游加工企业开工率边际修复，临近金三银四旺季仍有乐观预期，铝锭社库绝对水平不及往年同期且累库速率明显放缓。短期氧化铝下行空间有限，供应有小幅缩减，需求仍有新投，预期保持在3400元/吨边际成本支撑附近震荡运行，铝市进入旺季，铝棒、铝锭库存拐入去库，金三银四仍有消费提振效应，但出口端或有明显减量，需求表现仍待市场验证，临近两会窗口，注意市场或交易政策预期差，铝价短期或再度回调至19800-20000附近支撑，而后建议关注逢低布多机会。15
工业硅 0.7  库存去化较难，或对盘面构成压力2月28日，Si2505主力合约呈震荡走势，收盘价10355元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.24%。从基本面来看，北方工厂有所复产，以及少量新增产能投放，后续供应存在增加预期，但多晶硅、有机硅降负荷生产操作较多，需求较难出现明显提振，使得枯水期较难出现明显去化，或将对盘面构成压力。策略上，偏空思路对待。17多晶硅：期现需求有望增加，或偏强运行2月28日，PS2506主力合约有所回落，收盘价44265元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.64%。从基本面来看，大部分企业开工无明显变动，仅1家企业即将进入检修，后续3-5月存在新产能投产，但无快速提产的计划，供应总体增加有限。后续随着4月仓单注册时间临近，仓单注册需求有望逐步增加，预计盘面将偏强运行。策略上，逢低做多，PS2506合约参考区间43000-46000。18
玻璃 0.7  低价下买盘或增加关注1200附近支撑统计局最新发布的70个大中城市房价数据，一线城市商品住宅销售价格环比继续上涨，二、三线城市环比总体略降；一二三线城市同比降幅均持续收窄。本周全国周均价1344元/吨，环比-4.49元/吨；本周全国周均价1334元/吨，环比下降9.80元/吨；本周浮法玻璃企业开工率76.09%，环比-0.34%；本周玻璃企业产能利用率为77.63%，环比-0.08%；本周浮法玻璃厂家库存6713.5万重箱，环比+2.4%；截至20250217，玻璃深加工企业订单天数均值4.1天，环比（0115）-18%，同比-35.9%；全国浮法玻璃平均利润35.83元/吨，环比下降20.73元/吨；全国浮法玻璃产量108.97万吨，环比-0.1%。最新产线变动：本溪玉晶玻璃有限公司一线置换线设计产能1260吨26日出玻璃。吴江南玻玻璃有限公司吴江一线设计产能600吨/日，26日超白改普白，投料。陆续有2条浮法产线点火，产量上仍呈增加状态，加上需求尚不明朗下，预计玻璃现货仍偏弱。综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周浮法日熔量15.66万吨，全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。后市来看，玻璃产线点火预期及下游缓慢复工但真实需求不及预期，短期弱势探底。但估值相对合理，随着中游库存矛盾压力缓解及两会政策提振，中期偏多思路，等待产销改善。2505合约运行区间1200-1450。21
纯碱 -0.7  春检扰动期价偏强本周纯碱产能利用率89.04%，环比+1.19%。本周纯碱产量73.47万吨，环比+1.35%。本周纯碱库存181.55万吨，环比-4.04万吨，-2.18%。周内，纯碱企业待发订单窄幅增加，维持10+天。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。浮法玻璃日熔量15.53万吨，环比变化不大，光伏日熔量8.21万吨，企业待发订单到月底，近期接收新订单，现货价格相对坚挺，低价重心上移。综合来看，厂家库存去化良好，终端发货增多。纯碱春季例行检修，阿拉善天然碱项目一期第二条生产线拟于2月下旬进行计划性检修，低估值下出口15万吨左右有望提振期价。远兴、阿拉善等大厂春检扰动及玻璃点火预期，05合约仓单压力大幅缓解，短期纯碱供需格局改善正反馈为主期价偏强。但中期纯碱供需过剩格局下期价走高后上方套保压力较大，目前期限套利窗口已打开，把握高空机会。2505合约运行区间1450-1600。22
PVC -1  检修开启但供需疲软期价反弹受限据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为77.77%，环比-0.81%；其中，电石法PVC粉开工负荷率为81.95%，环比略降0.17%；乙烯法PVC粉开工负荷率为66.97%，环比-2.44%。春检开启，下周检修装置继续增加。截至2月27日华东原样本库存42.67万吨，较上一期-0.95%，同比-12.58%。华东扩充后样本库存77.84万吨，环比-0.68%。华南样本库存4.38万吨，较上一期+1.15%，同比减少12.92%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存47.05万吨，较上一期-0.76%，同比-12.92%。华东及华南扩充后样本仓库总库存82.22万吨，环比-0.58%，社会库存去化。现货来看，国内PVC市场价格涨跌互现，较上一个工作日波动幅度在20元/吨左右。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4900-5050元/吨左右，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5100-5110元/吨左右。综合来看，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。但受商品市场情绪转弱及烧碱大跌下3月氯碱企业检修计划增多但PVC供需疲软需求端难有实质性改善，PVC维持震荡偏弱走势，2505合约运行区间5000-5300。供参考。25
棉花 -1  宏观情绪不佳，棉价偏弱震荡隔周外盘，ICE美棉主力05合约下跌1.91%。周五夜盘郑棉2505主力合约微涨0.22%，收回白日部分跌幅。据外电2月25日消息，咨询机构StoneX周二在一份报告中表示，巴西2024/25年度棉花出口量料为创纪录的290万吨，较上个月预测的280万吨上调3.6%。特朗普表态将加征第二轮关税，市场对贸易战担忧再起。国内，历史最高位的棉花库存需时日消化，而旺季订单迟迟未启动，不及此前预期，棉价震荡下行。26
白糖 -1  国际糖价大跌，郑糖承压隔周外盘，尽管机构消息利多，但20美分压制极强，多头止盈离场，原糖主力05合约再跌2.12%，伦敦白砂糖主力合约再跌1.61%。周五夜盘白糖2505主力合约下跌0.30%。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月前三周出口糖1220907.78吨，日均出口量为81393.85吨，较上年2月全月的日均出口量158125.21吨减少49%。国内，广西持续干旱，导致本榨季多个糖厂提前收榨，产量不及此前预期，亦有传闻干旱已影响新季出苗，继续关注天气情况。但下游进入淡季，对现货提涨后的接受程度不高，糖价承压。27
股指 -0.7  震荡调整宽基指数在持续反弹后，上方面临密集成交区间阻力，加之美国关税扰动及两会期间风险偏好往往有所下行等影响，交易过热且缺乏基本面支撑的中小盘科技股或出现阶段性调整，观望为主，或考虑轻仓试空。境外市场行情图片图片投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545蔡定洲F03100661Z0021103薛晴F3035906Z0016940傅超F03087320Z0019548研究中心简介免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。关注我们接收更多及时研究资讯阅读17?
集运 0  SCFI欧线指数环比上涨，主力期价上周整体回落上周五04合约涨0.39%至1774.1，上周累计下跌12.25%。2月28日，上海航运交易所发布的上海出口集装箱综合运价指数为1515.29点，较上期下跌5.0%。2月28日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费，SCFI欧线指数）为1693美元/TEU，较上期上涨7.3%。2月28日，上海港出口至地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为2594美元/TEU，较上期下跌1.1%。近月围绕船公司宣涨落地不及预期的逻辑交易，近期跌势放缓，前期主力合约空单可部分离场锁定收益；远月计入地缘及红海复航不确定性，后续美国301法案若落地或抬升集运美线成本，期价波动或加剧，谨慎操作。5
黄金 -1  美国核心PCE环比符合预期，贵金属价格回落贵金属价格短线回调，沪金周五夜盘跌1.40%至665.62元/克，周内累计下跌2.78%；周五夜盘沪银跌0.75%至7833元/千克，周内累计下跌3.64%。美国1月核心PCE同比2.6%，符合预期，前值2.9%；核心PCE环比0.3%符合预期，前值0.2%；1月PCE同比2.5%符合预期，前值2.6%；PCE环比0.3%，持平预期及前值。美联储哈马克表示，美联储可能会在“相当一段时间”内维持利率不变；当前股票市场估值处于高位；在支持进一步降息之前寻求通胀向2%迈进的证据；目前广泛的金融状况是宽松的。下周关注美国PMI、非农等经济数据，美乌矿产协议未能签署，后续留意地缘相关消息面影响，避险情绪降温、前期部分资金止盈离场，贵金属价格回落，短线或偏弱整理。6
白银 -1  美国核心PCE环比符合预期，贵金属价格回落贵金属价格短线回调，沪金周五夜盘跌1.40%至665.62元/克，周内累计下跌2.78%；周五夜盘沪银跌0.75%至7833元/千克，周内累计下跌3.64%。美国1月核心PCE同比2.6%，符合预期，前值2.9%；核心PCE环比0.3%符合预期，前值0.2%；1月PCE同比2.5%符合预期，前值2.6%；PCE环比0.3%，持平预期及前值。美联储哈马克表示，美联储可能会在“相当一段时间”内维持利率不变；当前股票市场估值处于高位；在支持进一步降息之前寻求通胀向2%迈进的证据；目前广泛的金融状况是宽松的。下周关注美国PMI、非农等经济数据，美乌矿产协议未能签署，后续留意地缘相关消息面影响，避险情绪降温、前期部分资金止盈离场，贵金属价格回落，短线或偏弱整理。6
橡胶 0  深浅色胶原料价格高位天胶下方空间有限当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，原料杯胶与胶水价格高位震荡，给予胶价支撑。需求端方面，近期轮胎复工复产进度恢复较快，轮胎开工提升明显。尽管近期港口库存去库略差于预期，但天胶下方空间有限。10
PP 1  新增装置产能释放下游情况有所不同3月新装置惠州埃克森美孚、山东新时代、内蒙宝丰3号线均试车成功，有陆续释放产能可能性，前期检修装置密集重启，市场供应有压力。聚乙烯基差持续回落，但下行速率明显放缓。上游原油与丙烷给予成本端支撑一般。PE下游开工季节性回升，3月农膜需求旺季来临，需求持续恢复，刚需采购较好，PP终端需求未见明显好转，需求恢复弱于预期。11
塑料 1  新增装置产能释放下游情况有所不同3月新装置惠州埃克森美孚、山东新时代、内蒙宝丰3号线均试车成功，有陆续释放产能可能性，前期检修装置密集重启，市场供应有压力。聚乙烯基差持续回落，但下行速率明显放缓。上游原油与丙烷给予成本端支撑一般。PE下游开工季节性回升，3月农膜需求旺季来临，需求持续恢复，刚需采购较好，PP终端需求未见明显好转，需求恢复弱于预期。11
生猪 1  基差抑制期价下跌空间生猪现货周末稳中偏强，涌益咨询数据显示，全国均价较上周五上涨0.04元/公斤。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上1月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑在现货止跌后入场做多，或介入5-9正套。鸡蛋现货周末大体稳定，局部地区略有回落。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货触底回升，或表明现货底部已经探明，基差亦走强至历史同期高位，有望对期价特别是近月合约带来一定支撑，当然，市场对后期鸡蛋供需预期依然悲观，建议继续关注现货走势。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑入场试多。12
鸡蛋 1  基差抑制期价下跌空间生猪现货周末稳中偏强，涌益咨询数据显示，全国均价较上周五上涨0.04元/公斤。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上1月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑在现货止跌后入场做多，或介入5-9正套。鸡蛋现货周末大体稳定，局部地区略有回落。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货触底回升，或表明现货底部已经探明，基差亦走强至历史同期高位，有望对期价特别是近月合约带来一定支撑，当然，市场对后期鸡蛋供需预期依然悲观，建议继续关注现货走势。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑入场试多。12
玉米 0  周末现货延续涨势玉米现货周末延续涨势，华北深加工门前到车和北港集港量均有所下滑，东北与华北产区及其北方港口现货稳中有涨；期价周五夜盘震荡运行。对于玉米而言，中期看涨逻辑在于，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，在这一阶段现货层面需要关注的是新增供应，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，当前更多关注小麦饲用替代；期价层面更多关注基差，当前处于历史同期低位，需要现货持续上涨给予正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期由于近月基差带动淀粉-玉米价差多有小幅走扩，但其走扩空间亦受到行业供需的抑制，与此同时，考虑到副产品上涨或难以持续，盘面生产利润微薄，淀粉-玉米价差短期或上下两难，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。13
淀粉 0  周末现货延续涨势玉米现货周末延续涨势，华北深加工门前到车和北港集港量均有所下滑，东北与华北产区及其北方港口现货稳中有涨；期价周五夜盘震荡运行。对于玉米而言，中期看涨逻辑在于，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，在这一阶段现货层面需要关注的是新增供应，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，当前更多关注小麦饲用替代；期价层面更多关注基差，当前处于历史同期低位，需要现货持续上涨给予正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期由于近月基差带动淀粉-玉米价差多有小幅走扩，但其走扩空间亦受到行业供需的抑制，与此同时，考虑到副产品上涨或难以持续，盘面生产利润微薄，淀粉-玉米价差短期或上下两难，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。13
螺纹 0  供需双增下，盘面或有支撑2月28日，RB2505夜盘收至3318元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.30%。上周螺纹表观需求维持回暖，产量继续回升，整体呈供需双增格局，库存累积速度继续放缓，绝对值仍处于偏低水平，同时本周国内“两会”召开，政策预期尚存，盘面或有支撑。16
热卷 0  供需双增下，盘面或有支撑2月28日，RB2505夜盘收至3318元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.30%。上周螺纹表观需求维持回暖，产量继续回升，整体呈供需双增格局，库存累积速度继续放缓，绝对值仍处于偏低水平，同时本周国内“两会”召开，政策预期尚存，盘面或有支撑。16
豆粕 0.3  大豆、豆粕供应紧缺预期不改，低多参与上周五外盘美豆下跌1.18%，国内夜盘豆二上涨0.36%，豆粕上涨0.68%；菜籽下跌0.48%，菜粕上涨0.43%。Imea公布巴西马托格罗索州收割率达82.3%，略低于去年同期，但已高于往年平均水平。由于海关检验较严，目前大豆到港偏慢，3月大豆供应紧缺已成共识。当前豆粕供应正常，但多数油厂因大豆紧缺问题已发布停机通告，预计三月中旬供应偏紧问题加剧。豆粕价格有支撑，近月合约低多参与。菜粕方面，基本面弱于豆粕，跟随豆粕变动。19
豆油 0  油脂驱动不强，区间运行为主上周五国内夜盘豆油下跌0.30%，菜油下跌0.14%，棕榈油上涨0.09%。ASA和ITS公布马棕油2月出口量环比下降8.5%和11%，而上周POC会议产量利空，基本面表现偏弱。国内买船有限，库存去化，预计下方空间不大，价格区间运行。豆油方面，由于油料供应偏紧，油厂有停机计划，价格有支撑。但国内库存偏高，下游消费平淡，上涨动力不足。菜油库存高企，较其他油脂表现更弱。总体而言，当前油脂驱动不强，区间震荡为主。20
菜油 0  油脂驱动不强，区间运行为主上周五国内夜盘豆油下跌0.30%，菜油下跌0.14%，棕榈油上涨0.09%。ASA和ITS公布马棕油2月出口量环比下降8.5%和11%，而上周POC会议产量利空，基本面表现偏弱。国内买船有限，库存去化，预计下方空间不大，价格区间运行。豆油方面，由于油料供应偏紧，油厂有停机计划，价格有支撑。但国内库存偏高，下游消费平淡，上涨动力不足。菜油库存高企，较其他油脂表现更弱。总体而言，当前油脂驱动不强，区间震荡为主。20
棕榈油 0  油脂驱动不强，区间运行为主上周五国内夜盘豆油下跌0.30%，菜油下跌0.14%，棕榈油上涨0.09%。ASA和ITS公布马棕油2月出口量环比下降8.5%和11%，而上周POC会议产量利空，基本面表现偏弱。国内买船有限，库存去化，预计下方空间不大，价格区间运行。豆油方面，由于油料供应偏紧，油厂有停机计划，价格有支撑。但国内库存偏高，下游消费平淡，上涨动力不足。菜油库存高企，较其他油脂表现更弱。总体而言，当前油脂驱动不强，区间震荡为主。20
PTA 1  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及美国2月消费者信心指数大幅下滑市场悲观信心指数均对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。本周PTA装置基本无变动，恒力惠州250万吨PTA装置重启延后，至2.27PTA负荷在维持78.2%。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。截至2.27国内大陆地区聚酯负荷提升至87.6%附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检下修及节后终端复工复产预期的影响，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。短期PTA价格预计仍将跟随成本端回调，PTA2505合约运行区间4900-5300。23
PX 1  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及美国2月消费者信心指数大幅下滑市场悲观信心指数均对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。本周PTA装置基本无变动，恒力惠州250万吨PTA装置重启延后，至2.27PTA负荷在维持78.2%。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。截至2.27国内大陆地区聚酯负荷提升至87.6%附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检下修及节后终端复工复产预期的影响，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。短期PTA价格预计仍将跟随成本端回调，PTA2505合约运行区间4900-5300。23
短纤 1  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及美国2月消费者信心指数大幅下滑市场悲观信心指数均对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。本周PTA装置基本无变动，恒力惠州250万吨PTA装置重启延后，至2.27PTA负荷在维持78.2%。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。截至2.27国内大陆地区聚酯负荷提升至87.6%附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检下修及节后终端复工复产预期的影响，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。短期PTA价格预计仍将跟随成本端回调，PTA2505合约运行区间4900-5300。23
MEG -0.7  成本端走弱已二醇震荡偏弱供需情况，2.24华东主港地区MEG港口库存约79.6万吨附近，环比上期增加1.5万吨。截至2月27日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.39%（环比上期+0.23%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在75.82%（环比上期+2.36%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止2.27聚酯负荷回升在87.6%（+0.4%）附近。终端开工情况来看，截至2.27江浙终端开工继续回升，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率提升至88%（+3%），江浙织机综合开工率提升至73%（+2%，江浙印染综合开工率提升至74%（-2%）。织造企业仍在复工为主，坯布订单整体依旧偏弱运行。综合来看，最近港口显性库存高累，国产开工提升，下游织造订单尚未恢复。成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。预估下游开工有望继续提升，3月后乙二醇供需格局去库有改善预期。2505合约运行区间4550-4850。供参考。24



华联

股指 -1  【股指】行业分化严重，大盘或面临震荡消化。上周五大盘低开低走，一直弱势延续至收盘，最终大幅下跌。个股板块方面，题材热点股全线回调，并领跌；权重板块也被带动下行。个股几乎全线下跌，盘面亏损效应明显。当前行业分化已经接近极值，TMT指数换手率达2010年以来97%分位，短期热点题材炒作可能进入尾声，短线需要新的利好点才能激发热点题材市场进一步上涨。不过2月制造业PMI回升，特别是各分项数据回升明显，经济有企稳态势，预计震荡消化和业绩变现后大盘再次震荡上涨，关注两会期间政策出台和更多经济数据好转信号。操作上，建议多单继续减仓止盈，激进投资者择机做空。期权方面，短线买入中证1000看跌期权，参考MO2503-P-6000,供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】沪金连续震荡回落，技术走弱。上周五沪金主力继续震荡回落，技术上走弱。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。第一大黄金ETF投资公司大幅增持黄金，黄金不涨还跌，短期建议谨慎。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线多单减仓获利了结；期权上等回调买入看涨期权，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】关注俄乌局势，基本面支撑油价乌克兰局势缓解与美国关税政策动向加剧油价波动，情绪上短期影响油价回落，但是整体需求端有所支撑，油价有望触底反弹。库存方面，虽然美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端利好，伊朗和俄罗斯原油受制裁影响，美国页岩油产量见顶，OPEC+预计再次延长减产政策，中东原油产量下降，油价有望反弹。需求端有望提振，美国需求旺盛，中国原油需求有所增长，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。供需面改善有望提振油价。操作上建议：多单持有；卖出看跌期权（黄秀仕，
锡 0  【锡】复产预期又起期价出现调整上周五晚沪锡Sn2505小幅震荡；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：2月26日，佤邦工业矿产管理局发文《办理开采、选厂、探矿许可证的流程》。短期受佤邦复产预期影响，但整体长期来看，预测期价调整完成后，仍将重拾上涨，暂短线交易，支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权择机介入。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，
镍 0.7  【镍】RKAB审批额度落地期价震荡为主上周五晚沪镍2505震荡回落，Mysteel现货指数报127276.83元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，不锈钢企业1月产量环比降低明显，2月份节后逐步复工，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2505合约逢低偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，
玻璃 0  【玻璃】累库压力较大，盘面承压上周五晚05合约窄幅震荡，收盘1235。28日全国均价1320元/吨，环比上一交易日跌1。上周玻璃一条产线进行放水冷修，一条前期点火产线开始出玻璃，日熔量先降后升，样本企业库存环比继续增加。目前玻璃供应维持较低水平，但下游需求复苏不及预期令市场去库压力较大，市场产销依旧偏弱，基本面延续供需双弱格局，短期盘面维持弱势震荡，关注需求复苏情况。操作上，玻璃参考1210-1290区间震荡。
橡胶 -0.5  【橡胶】跟随宏观震荡上周五晚橡胶小幅震荡，合成胶继续反弹，ru2505收17700元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货17100，上期所仓单19.4万吨附近。周边走低，宏观情绪回落，但胶价相对坚挺，橡胶原料价格依然保持在高位区域。青岛干胶库存最新一期恢复累库，但幅度有限。目前全球大部分产区处于停割状态。赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或成今年天气利好供应的信号。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，2024年1月我国重卡销量7万辆，环比下降17%，比上年同期的9.7万辆下滑28%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好，但海外形势预料较差。操作上，空单谨慎持有，压力位17900。（黎照锋，
甲醇 0  【甲醇】港口库存或下降，区间内反弹上周五晚，小幅上涨，收2598，太仓基差为30元/吨。观点:煤制甲醇利润较好，甲醇估值偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，下游开工率处于低位，需求不佳，但是，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，春检到来，甲醇开工率或继续下降，企业库存降至同期低位，价格有支撑，国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，甲醇供应收紧，需求存回升预期，港口库存存下降预期，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PVC 0  【PVC】供需依旧偏弱底部震荡上周五晚盘面小幅震荡。总体看上周盘面延续弱势运行。供应端上周宁波镇洋、广西华谊等装置仍在检修，产量继续走低，本周预计部分装置重启，供应有所恢复。需求端下游制品开工率继续小幅回升，但下游新增订单跟进有限，管材表现偏弱，软制品薄膜表现尚可。出口市场关注后期印度需求回升。库存方面上游小幅去库，社会库存累库。电石价格价格弱稳，氯碱综合利润下滑。总体看供需依旧偏弱，关注会议政策落地对需求端带来新的市场预期。氯碱利润回落后成本将有一定支撑。场外单边暂观望，2505合约区间参考5050-5300，稳健型买入的看跌期权择机离场。（黄桂仁，
PTA -1  【PTA】供需有所好转但成本驱动偏空上周五晚盘面延续弱势。总体看上周盘面震荡回落。供应端上周产量高位持稳，本周恒力石化等有检修计划，预计供应小幅走低。需求端聚酯产量稳中小增，终端织造企业开工率上升放缓，订单不足按需采购。行业库存小幅下降绝对量仍处于高位。TA加工费周环比降低，聚酯端差暖利润均回升，原油面临区间下沿关键支撑。总体看需求尚待恢复，短期成本驱动偏弱。2505合约区间参考4950-5200。（黄桂仁，
碳酸锂 -0.7  【碳酸锂】过剩预期进一步加大上周五LC2505收盘价75200元/吨，跌1.08%。据钢联，电碳价75800元/吨。近期碳酸锂整体开工上行，某电池大厂所属盐厂复产，叠加各头部企业供应恢复，产量增速较快。现货市场电碳新货较少，工碳供应缓解，近期某青海大厂集中放货。下游排产维持，3月预期环比正常增量。下游大厂需求多客供和长协供应，近期散单外采略有好转，但仍为刚需补库，无大量囤货。少数下游厂家有对外出货。总的来说，供应过剩预期进一步扩大，库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，
工业硅 -0.7  【工业硅】易跌难涨上周五si2505收盘价10355元/吨，涨0.24%。据百川，新规基准品现货报价10445元/吨。近期新疆地区工业硅开炉小有增加，西南地区暂时生产稳定。整体行业开工率处于回暖状态，预计3月份工业硅产量30-35万吨之间，97硅市场价格偏弱，近期供应端产量有所回暖，下游光伏多晶硅方向继续落实自律减产挺价操作，有机硅企业保持低开工率，短期整体需求无增量预期，或等3月西南地区复产后需求才有恢复，库存端期现库存整体保持高位。预计近期硅价上涨难度较大。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考11000元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，
锌 0  【锌】基本面多空博弈剧烈上周五晚ZN2505收盘价23450元/吨，跌0.02%。Wind现货报价23420元/吨。供应方面，3月湖南、云南、四川、青海等大部分地区均有炼厂检修复产、提产以及停产后的重启，加上自然月生产天数增加，炼厂3月开工明显提升，供应端呈增长趋势。下游各板块开工率逐步恢复，传统旺季即将拉开序幕，订单预估环比稳中有增，近期部分下游逢低已采购，厂内库存水平尚可，预计采购需求释放有限。静待两会政策风向，或对有色盘面形成推涨动力。操作上，建议期货zn2505区间操作，参考（23000,24500），或逢低波动率买入看跌期权。（陈小国，
白糖 -1  【白糖】需求淡季及原糖大跌，郑糖调整上周五晚郑糖2505下跌0.46%收于5913元/吨。现货方面，上周五南宁新糖中间商站台基准价6100元/吨，报价下调30元;南宁仓库报价6050元/吨，报价下调30元。消息方面，截至目前不完全统计，24/25榨季广西收榨糖厂总数已达37家，同比增加31家;已收榨产能30.45万吨/日，同比增加26.05万吨/日。行业方面，上周咨询机构嘉利高（Czarnikow）预测巴西2025/26年度糖产量将升至创纪录的4360万吨，全球糖处于增产周期，国际原糖近期大跌。国内春节后进入传统消费淡季，消费为刚需。国产糖供应较充足，因广西糖厂或将提前收榨，后续要关注广西蔗区天气及实际产糖量。由于需求淡季及原糖大跌，郑糖跟随调整。操作上建议剩余多单离场，激进的投资者可适当转向做空，郑糖2505参考压力位6000元/吨。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】供需偏弱猪价窄幅调整上周五生猪主力合约低位偏弱震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报13.70元/公斤。养殖场仍有利润，主动去产能积极性不高。当前市场处于季节性淡季，年后养殖端陆续恢复出栏，尤其规模企业增量明显，散户源减重认卖情况增加，标猪供应依旧过剩，市场呈供强需弱态势。不过近期市场标肥价差较大，陆续有二育入场支撑价格，预计短期猪价或频繁调整。目前主力05合约盘面维持贴水，下跌空间有限，但上涨乏力，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12300。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】需求小幅回暖蛋价止跌反弹上周五鸡蛋主力合约区间窄幅震荡。现货方面，今日主产区均价3.31元/斤，低价区报3.12元/斤。随着蛋价跌至阶段性低位，市场需求小幅回暖，走货情况好转，产区库存压力缓解。不过近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。建议05合约中线偏空对待，压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，
集运 -1  【集运指数】现货止跌回暖EC维持近弱远强上周五，集运欧线各合约呈现弱势震荡走势，主力合约EC2504收盘价较上一交易日下跌1.47%。国内集运现货运价指数方面，上周五SCFI综合指数报1515.29点，周环比下跌5.00%，而NCFI欧线周环比上涨7.25%。尽管港口延误叠加船公司挺价使得3月初欧线运价止跌企稳，但预计中下旬仍面临下行压力。与此同时，北美及南美航线运价跌幅明显扩大，全球整体运价水平仍处于下行趋势。上周五，近月合约EC2504多空双方减仓下行，成交量锐减并收于底部十字星形态。随着04合约进入交割定价阶段，现货运价的提降压力依然存在，SCFIS样本权重调整也限制了04合约的上行空间。相比之下，6月和8月合约直接受益于旺季潜在需求的回暖，其中EC2506合约在2250点附近逐渐形成平台，值得关注其向上突破的机会。目前，所有合约价格均已涨至去年11月左右的高位，即使运价有望提前触底，反弹空间预计也远不及去年水平。在美线长协议价谈判期间，现货价与订舱价倒挂使得船公司淡季提价的真实性存疑。策略上，考虑到EC2504受潜在关税影响较为直接，操作思路仍以偏空为主，压力位可参考1850点。套利方面，船公司提涨预期叠加资金移仓换月，可参考4-6反套价差策略。（段福林，
铁矿 -0.7  【铁矿石】矿价延续震荡下跌上周五晚铁矿2505合约跌1.37%，报791元/吨。产业方面，飓风影响基本结束，近期海外铁矿发运量恢复正常水平，全球铁矿发运量环比增加1378.7万吨至3066.9万吨，铁矿供应边际增加，到港压力预计有所回升。需求端，日均铁水产量环比增加0.43万吨至227.94万吨，铁水产量小幅回升，下游钢材需求逐步恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑。总体来看，铁矿基本面尚有支撑，但粗钢减产传闻对市场情绪有利空扰动，矿价短期承压。临近重要会议，关注市场预期变化。操作上建议铁矿2505合约空单持有，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，
焦煤 -1  【煤焦】供需宽松，低位震荡上周五晚焦煤2505合约涨0.59%，报1100元/吨；焦炭2505合约涨0.21%，报1681元/吨。焦煤方面，煤矿生产大多数已经恢复至正常水平，焦煤产量快速回升，整体供应宽松。需求端，焦炭第十轮提降落地，焦化利润预计进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量小幅回升，终端需求逐步恢复，钢厂虽有小幅补库，但采购仍偏谨慎，焦企出货压力较大。综合来看，双焦供应宽松格局不改，钢材成交有所回暖但需求尚未明显转好，双焦震荡走弱，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，
焦炭 -1  【煤焦】供需宽松，低位震荡上周五晚焦煤2505合约涨0.59%，报1100元/吨；焦炭2505合约涨0.21%，报1681元/吨。焦煤方面，煤矿生产大多数已经恢复至正常水平，焦煤产量快速回升，整体供应宽松。需求端，焦炭第十轮提降落地，焦化利润预计进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量小幅回升，终端需求逐步恢复，钢厂虽有小幅补库，但采购仍偏谨慎，焦企出货压力较大。综合来看，双焦供应宽松格局不改，钢材成交有所回暖但需求尚未明显转好，双焦震荡走弱，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】供需延续回升，关注政策影响上周五晚05合约窄幅震荡，收盘3318。2月28日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅下跌，上海3330跌10，广州3580稳，天津3330跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.00万吨，日环比减1.17%。上周螺纹钢产量随着电炉和高炉复产呈小幅上升，下游需求逐渐释放，库存累库幅度放缓，供需两端延续回升态势。由于受海外征税扰动以及国内供给侧改革预期影响，加剧市场情绪波动，不过当下产业矛盾不大，国内重要会议召开以及需求持续复苏对市场存在支撑作用，后续关注国内政策以及钢材需求高度，预计短期钢价仍处于区间震荡运行。操作上，RB2505合约参考3280-3400区间震荡。
热卷 0  【螺纹钢】供需延续回升，关注政策影响上周五晚05合约窄幅震荡，收盘3318。2月28日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅下跌，上海3330跌10，广州3580稳，天津3330跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.00万吨，日环比减1.17%。上周螺纹钢产量随着电炉和高炉复产呈小幅上升，下游需求逐渐释放，库存累库幅度放缓，供需两端延续回升态势。由于受海外征税扰动以及国内供给侧改革预期影响，加剧市场情绪波动，不过当下产业矛盾不大，国内重要会议召开以及需求持续复苏对市场存在支撑作用，后续关注国内政策以及钢材需求高度，预计短期钢价仍处于区间震荡运行。操作上，RB2505合约参考3280-3400区间震荡。
LPG 0.5  【液化气】关注低位支撑PG2504上周五晚震荡整理，收4509元/吨。03-04价差90左右。周末现货持稳，华南广石化出厂5248，山东最低4790，华东最低4700。原油在近两年区间低位受支撑，供过于求和俄乌局势急剧演变影响市场。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量略低于去年和前年同期水平。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率回落。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率承压；烷基化毛利再度转负，开工率温和走高；MTBE毛利低迷，但开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，逢低短多参与，支撑位4480。（黎照锋，
塑料 1  【聚烯烃】随盘运行上周五晚，小幅下跌，塑料收7888，PP收7359,L-P价差为529。观点:“金三银四”传统需求旺季来临，下游开工率上涨，需求回升，部分炼厂检修，供应压力下降，聚烯烃价格反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍偏弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP 1  【聚烯烃】随盘运行上周五晚，小幅下跌，塑料收7888，PP收7359,L-P价差为529。观点:“金三银四”传统需求旺季来临，下游开工率上涨，需求回升，部分炼厂检修，供应压力下降，聚烯烃价格反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍偏弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
菜油 -1  【油脂】棕榈油短期或震荡偏弱上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.3%，报7940元/吨；棕榈油2505收涨0.09%，报9092元/吨；菜油2505收跌0.14%，报8792元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+470。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。高频数据显示，马来西亚2月1-28日棕榈油出口环比减少8%-11%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，
棕榈油 -1  【油脂】棕榈油短期或震荡偏弱上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.3%，报7940元/吨；棕榈油2505收涨0.09%，报9092元/吨；菜油2505收跌0.14%，报8792元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+470。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。高频数据显示，马来西亚2月1-28日棕榈油出口环比减少8%-11%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，
豆油 -1  【油脂】棕榈油短期或震荡偏弱上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.3%，报7940元/吨；棕榈油2505收涨0.09%，报9092元/吨；菜油2505收跌0.14%，报8792元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+470。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏强。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。高频数据显示，马来西亚2月1-28日棕榈油出口环比减少8%-11%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，
豆粕 0.7  【饲料】豆粕短期或震荡偏强上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨0.68%，报2948元/吨；菜粕2505收涨0.43%，报2579元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价+680。天气预报显示，阿根廷核心产区未来一周仍将有强降雨，第二周仍算良好；巴西南里奥格兰德州大部分在3月上旬基本没什么降雨，3月上旬后雨势还相对一般，这对该州的大豆生长还有潜在不利影响。3月部分油厂缺豆停机，支撑豆粕现货价格。美国农业展望论坛预计今年美豆种植面积为8400万英亩，低于去年的8710万英亩。预计豆粕期货短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，
菜粕 0.7  【饲料】豆粕短期或震荡偏强上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨0.68%，报2948元/吨；菜粕2505收涨0.43%，报2579元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价+680。天气预报显示，阿根廷核心产区未来一周仍将有强降雨，第二周仍算良好；巴西南里奥格兰德州大部分在3月上旬基本没什么降雨，3月上旬后雨势还相对一般，这对该州的大豆生长还有潜在不利影响。3月部分油厂缺豆停机，支撑豆粕现货价格。美国农业展望论坛预计今年美豆种植面积为8400万英亩，低于去年的8710万英亩。预计豆粕期货短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，















五矿

股指 1  前一交易日沪指-1.98%，创指-3.82%，科创50-4.22%，北证50-4.32%，上证50-1.50%，沪深300-1.97%，中证500-2.81%，中证1000-3.53%，中证2000-4.16%，万得微盘-2.47%。两市合计成交18670亿，较上一日-1376亿。宏观消息面：1、央行等五部门联合召开金融支持民营企业高质量发展座谈会：支持民营企业通过资本市场发展壮大。2、统计局：2月制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月上升1.1个百分点。3、美乌总统会晤多次发生争执，双方未签署矿产协议。资金面：融资额+18.61亿；隔夜Shibor利率-0.20bp至1.8650%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+0.89bp至3.2160%，十年期国债利率-1.74bp至1.7280%，信用利差+2.63bp至149bp；美国10年期利率-5.00bp至4.24%，中美利差+3.26bp至-251bp。市盈率：沪深300:12.55，中证500:28.31，中证1000:38.31，上证50:10.75。市净率：沪深300:1.35，中证500:1.85，中证1000:2.12，上证50:1.21。股息率：沪深300:3.42%，中证500:1.81%，中证1000:1.45%，上证50:4.29%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.25%/+0.12%/-0.29%/-1.53%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.37%/-1.03%/-2.56%/-4.51%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.64%/-1.45%/-3.36%/-5.64%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.27%/+0.39%/+0.37%/-0.92%。交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，2月PMI季节性走高，近期经济高频数据有所好转，1月M1两年复合增速上升，社融转强。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0  行情方面：周五，TL主力合约上涨0.54%，收于118.01；T主力合约上涨0.20%，收于108.255；TF主力合约上涨0.12%，收于105.835；TS主力合约上涨0.05%，收于102.600。消息方面：1、国家统计局：2月份制造业PMI为50.2%，比上月上升1.1个百分点，制造业景气水平明显回升。从企业规模看，大型企业PMI为52.5%，比上月上升2.6个百分点，高于临界点；中、小型企业PMI分别为49.2%和46.3%，比上月下降0.3和0.2个百分点，均低于临界点；2、美国1月个人支出环比下降0.2%，为2021年2月以来最大降幅，结束2023年3月以来增长趋势；预期增长0.1%，前值由增长0.7%修正为增长0.8%。个人收入环比增长0.9%，预期增长0.3%，前值增长0.4%；3、美国1月核心PCE物价指数同比增长2.6%，预期增长2.6%，前值由2.8%修正为2.9%。美国1月核心PCE物价指数环比增长0.3%，符合预期，创2024年10月以来新高。流动性：央行周五进行2845亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有1825亿元7天期逆回购到期，实现净投放1020亿元。策略：近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，债市有一定的承压。中长期看，仍需关注经济基本面的改善情况，短期观望为主。
铜 -1  上周铜价震荡下滑，伦铜收跌1.62%至9361美元/吨，沪铜主力合约收至76840元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比减少0.1万吨，其中上期所库存增加0.8至26.8万吨，LME库存减少0.6至26.2万吨，COMEX库存减少0.4至8.5万吨。上海保税区库存增加0.5万吨。当周铜现货进口维持较大亏损，洋山铜溢价下滑，进口清关需求降低、进料加工出口窗口维持开启。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水20.0美元/吨，国内现货因价格高位震荡及月末因素成交偏弱，周五上海地区现货对期货贴水100元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至1560元/吨，再生铜制杆企业开工率延续提升。根据SMM调研数据，上周精铜制杆企业开工小幅下滑，需求边际走弱。消息面，加拿大矿商第一量子的CobrePanma铜矿关闭使该国的经济陷入困境，在解决巴拿马社会保障政策问题后，他将对该矿的未来做出决定（2025年1季度）。价格层面，美国经济数据偏弱或使得其政策表态转松；中国迎来重要会议，关注政策表态与实际落地情况。产业上看，美国加征关税仍具有不确定性，当前计划本周开始对墨西哥和加拿大加征关税，短期需求端担忧加剧，而持续下跌的铜矿加工费带来的冶炼端减产预期，以及中国下游企业在价格回落后的补货需求将为铜价带来支撑，总体短期铜价存在下探风险，但预计抵抗较强。本周沪铜主力运行区间参考：75800-78000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9150-9550美元/吨。
镍 0  上周镍价冲高回落。周初矿价表现坚挺，带动镍价强势反弹，但受现货拖累，镍价冲高后于周五夜盘重新回落震荡区间中部位置。周五沪镍主力合约夜盘收盘价125150元/吨，较前日下跌1.46%，LME主力合约收盘价15590美元/吨，较前日下跌1.24%。供需来看，国内精炼镍小幅去库，但主要系出口窗口打开，国内精炼镍向外转移所致，整体过剩格局未有改变。从现货市场表现看，随着镍价上涨，下游接受度有限，现货成交逐步转向冷清，现货升贴水持续回落，对镍价形成拖累。综合来看，成本端矿价虽然给予镍价支撑，但估值修复后，需求端不支持镍价进一步上涨，后市重点关注印尼雨季结束镍矿价格边际变化。今日预计短期镍价维持区间震荡，沪镍主力合约参考运行区间122000元/吨-127000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15200-15800美元/吨。
铝 -0.7  2025年03月03日，沪铝主力合约报收20640元/吨（截止周五下午三点），涨幅0.19%。SMM现货A00铝报均价20620元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝下游消费进入旺季。供应端方面电解铝冶炼利润维持高位，但国内产能利用率已经超过95%，后续增量有限。进出口方面，特朗普关税政策导致出口预期存在不确定性，短期内仍需关注。需求端方面，以旧换新政策延续，消费旺季来临，国内消费预期整体良好。海外LME库存去化持续，LME升贴水持续走高；国内库存进入去化状态，后续密切关注库存去化速度。整体而言，国家政策支撑未来预期，国内消费预期整体良好，海外铝锭现货整体偏紧。铝价预计维持震荡偏强走势，国内主力合约参考运行区间：20300元-20900元。海外参考运行区间：2550美元-2800美元。氧化铝2024年2月28日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌0.05%至3369元/吨，单边交易总持仓23.8万手，较前一交易日减少0.7万手。现货方面，各地区价格维持不变。基差方面，现货价格报3355元/吨，贴水主力合约14元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持485美金/吨，出口盈亏报46元/吨。总体来看，原料端，氧化铝冶炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情一再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，随着建成产能增加，氧化铝供应仍将持续宽松；需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，海外氧化铝价格回落，出口窗口基本关闭，出口需求预计难以维持。策略方面，出口转好带动现货价格小幅反弹，但供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期价短期预计仍以弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨
锡 0  2025年03月03日，沪锡主力合约报收256110元/吨，涨幅0.83%（截止周五下午三点）。上周锡价受佤邦复产文件出台影响大跌。锡基本面方面，国内冶炼厂维持正常开工状态，印尼2月出口恢复，同时佤邦复产后国内锡精矿供应预期偏宽松，供应端整体预期偏宽松。需求端方面，以旧换新政策维持，白色家电排产维持高位。消费旺季即将来临，LME库存维持低位，关注后续库存变化情况。供应端宽松显著，在消费端无明显超预期增长情况下，沪锡后续预计将呈现低位震荡走势。国内主力合约参考运行区间：230000元-265000元。海外伦锡参考运行区间：30000美元-33000美元。
铅 1  截至周五沪铅指数收涨0.31%至17198元/吨，单边交易总持仓8.02万手。截至周五下午15：00，伦铅3S较前日同期涨9至2001.5美元/吨，总持仓14.64万手。SMM1#铅锭均价16925元/吨，再生精铅均价16850元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10050元/吨。国内结构，上期所铅锭期货库存录得5.36万吨，据钢联数据，国内社会库存录增至6.19万吨。内盘原生基差-220元/吨，连续合约-连一合约价差35元/吨，结构基本持平。海外结构，LME铅锭库存录得21.64万吨，LME铅锭注销仓单录得3.29万吨。外盘cash-3S合约基差-17.74美元/吨，3-15价差-63.19美元/吨。跨市结构，剔汇后盘面沪伦比价录得1.179，铅锭进口盈亏为-666.05元/吨。总体来看：原生市场供应基本维稳。再生市场，废电瓶价格高企，部分地区原再价差缩窄。铅价长期维持当前价位震荡，下游采买边际增加。叠加铅价下方支撑偏强，预计中期偏强震荡为主。
锌 -1  截至周五沪锌指数收跌0.57%至23404元/吨，单边交易总持仓18.66万手。截至周五下午15：00，伦锌3S较前日同期跌30至2786.5美元/吨，总持仓22.97万手。SMM0#锌锭均价23450元/吨，上海基差与天津基差均为平水，广东基差-15元/吨，沪粤价差15元/吨。国内结构，上期所锌锭期货库存录得1.7万吨，根据上海有色数据，国内社会库存小幅录减至14.53万吨，内盘上海地区基差平水，连续合约-连一合约价差35元/吨。海外结构，LME锌锭库存录得16.5万吨，LME锌锭注销仓单录得1.93万吨。外盘cash-3S合约基差-31.24美元/吨，3-15价差-51.5美元/吨。跨市结构，剔汇后盘面沪伦比价录得1.152，锌锭进口盈亏为-739.23元/吨。总体来看：锌矿供应增量推动加工费持续上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。短期锌价下跌较快，下游逢低备库较多，社库小幅去库。中期锌锭消费预计呈现小幅回暖。仍有待观察3月人大会议政策力度以及金三银四初端消费状况，单边价格后续下行风险较大。
碳酸锂 -1  2月28日，五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报74963元，周内跌0.65%。其中电池级碳酸锂均价为75650元，周内跌0.59%。周五主力合约收盘价75200，周跌1.23%。2月28日，SMM澳大利亚进口SC6锂精矿850-910美元/吨，较上周涨0.57%。周内商品氛围整体偏弱，文华工业品指数周跌1.43%。碳酸锂基本面缺少利好，锂价承压下行。国内碳酸锂产量续创历史新高，节后连续下跌未改供给强势，部分锂盐厂前期高位套保缓解成本倒挂困局。2月供过于求格局兑现，国内社会库存连续两周出现较大增长。下游备库节奏谨慎，现货升贴水平稳运行。短期海外矿端挺价、乐观需求预期可能限制碳酸锂进一步下跌，着重关注碳酸锂现货市场交投情况，国内外锂电产业政策，以及商品市场氛围。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间74,600-76,700元/吨。
不锈钢 1  周五下午15：00不锈钢主力合约收13215元/吨，当日+0.38%(+50)，单边持仓30.16万手，较上一交易日-11372手。现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13050元/吨，较前日+50，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13100元/吨，较前日+50；佛山基差-165(0)，无锡基差-115(0)；佛山宏旺201报8750元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7700元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报970元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9150元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得98275吨，较前日+6242。据钢联数据，社会库存录得112.75万吨，环比增加5.52%，其中300系库存74.26万吨，环比增加4.60%。现货端，下游用户的采购意愿减弱，整体交易氛围转冷。当前下游用户对高价资源依然保持谨慎态度，接受度有限。尽管近期需求出现回暖迹象，但整体订单量依然不足，市场普遍持观望态度。步入三月，不锈钢将迎来传统的“金三银四”需求旺季，建筑、家电、汽车等核心下游行业预计将逐步提升开工率，迎来生产旺季。叠加两会召开，促进产业发展的刺激政策有望出台，预计不锈钢偏强运行。黑色
工业硅 1  2月28日，工业硅期货主力（SI2505合约）维持低位震荡，日内收涨0.24%，收盘报10355元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10600元/吨，环比持稳，升水期货主力合约245元/吨；421#市场报价11550元/吨，环比上日持稳，折合盘面价格10750元/吨，升水期货主力合约395元/吨。日线级别，工业硅盘面价格延续震荡走弱，周度跌幅160元/吨或-1.52%。当前盘面仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，本周价格跌破前期低点，继续向下探底。但我们认为总体单边参与仍缺乏性价比，继续建议以观望为主。基本面方面，本周工业硅周产环比延续上升，其中，新疆地区产量恢复明显，以来到同期最高水平。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。多晶硅产量延续小幅回落，显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。同时，随着行业自律性生产，有机硅端产量自高位显著回落，虽然本周基本持稳，但后续或仍有下降空间。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，近期有机硅端需求出现下滑，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格，给盘面价格造成压力。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。
橡胶 -1  橡胶胶价整体震荡。市场关注的焦点，还是NR现货偏紧。后续有到港预期。关注累库进度。市场也预期未来RU或有小规模收储。多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。NR现货偏强。天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。行业如何？截至2025年2月27日，山东全钢轮胎企业全钢胎开工负荷为68.55%，较上周走高1.88个百分点，较去年同期走低1.59个百分点。轮胎企业出货较缓。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.14%，较上周走高2.16个百分点，较去年同期走高3.92个百分点。截至2025年2月16日，中国天然橡胶社会库存136.97万吨，环比增加0.64万吨，增幅0.47%。中国深色胶社会总库存为79.05万吨，环比减少0.27%。中国浅色胶社会总库存为57.92万吨，环比增1.5%。截至2025年2月21日，青岛保税区橡胶库存43.42(+0.34)万吨。现货泰标混合胶17300（100）元。STR20报2130（10）美元。STR20混合2110（20）美元。山东丁二烯11750（250）元。江浙丁二烯11600（200）元。华北顺丁13800（0）元。操作建议：橡胶胶价整体震荡。建议偏短线交易。比如NR2504在15350以上短多，15150以下短空，设好止损。灵活处理，快进快出。我们前期推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为应该尽快全部平仓。为期半年的推荐，获得良好的结果。考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。
甲醇 0.7  2月28日05合约跌3，报2586，现货持平，基差+29。国内开工回落，短期仍有下行趋势，国际开工维持近年同期低位水平，3月预计进口将有明显缩量，因此市场对3月供应收缩有较强预期，月间结构表现偏强。需求端港口烯烃预计三月份重启，传统需求开工走高，因此后续整体需求将边际改善，但需要注意的是下游利润水平多数都维持在低位水平，终端需求并未有明显好转，下游的低利润也将限制甲醇的上行空间。库存方面，港口库存继续走高，但3月去库预期较强，内地库存维持同期低位，预计后续整体库存压力较出现大幅缓解。总体来看，甲醇基本面利空基本兑现，后续潜在利多因素较多，因此盘面预计下跌空间有限，考虑逢低多配为主。
尿素 0  2月28日05合约涨4，报1805，现货跌10，基差+5。供应端面临国内装置回归以及淡储货物的集中投放，短期供应走高为主。企业利润受原料走弱以及现货走强影响下持续改善，企业利润的改善有利于后续为旺季需求保供。需求端复合肥受下游需求提振，开工恢复至同期高位水平，成品库存加速去化。三聚氰胺开工回落，利润走低。总体来看，后续国内尿素呈现供需双增格局，价格预计将持续受到支撑，但鉴于后续尿素仍有较多的新增产能释放，且当前日产规模较大，大格局供应依旧偏宽松为主，因此单边预计上下空间都较为有限，可以逢低关注月间价差的正套机会。
原油 0.3  行情方面：WTI主力原油期货收跌0.18美元，跌幅0.26%，报69.95美元；布伦特主力原油期货收跌0.72美元，跌幅0.97%，报73.16美元；INE主力原油期货收涨2.00元，涨幅0.38%，报535元。数据方面：欧洲ARA周度数据出炉，汽油库存环比累库0.08百万桶至12.30百万桶，环比累库0.61%；柴油库存环比去库0.25百万桶至18.68百万桶，环比去库1.30%；燃料油库存环比去库0.25百万桶至8.10百万桶，环比去库3.04%；石脑油环比累库0.03百万桶至3.23百万桶，环比累库0.84%；航空煤油环比去库0.24百万桶至6.23百万桶，环比去库3.65%；总体成品油环比去库0.63百万桶至48.54百万桶，环比去库1.29%。消息方面：当地时间2月28日，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在白宫举行会谈。会谈过程中，双方在媒体前爆发激烈争吵，泽连斯基提前离开白宫。原计划的联合记者会被取消，美乌矿产协议未能签署。短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前油价震荡偏多对待但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。
PVC 0  成本：电石市场乌海地区贸易主流出厂价格报2500元/吨，乌海宁夏地区贸易上调50。兰炭神木小料价格600元/吨，止跌。成本端是否能够持续走强取决于是否有有力度及持续性的限电政策，在PVC3月底前PVC开工维持在高位背景下，假如限电力度尚可，则有利于提振电石价格重心。供应:PVC开工整体高位边际小加速下行。截止2025年2月28日，PVC生产企业产能利用率在78.65%环比减少2.14%，同比减少1.49%；其中电石法在83.05%检修较少维持高位，乙烯法在67.08%检修力度较大同期中性偏低位水平。主要涉及装置为钦州华谊、镇洋、华苏装置检修，鲁泰及福建装置小幅波动，检修损失量增加。当前氯碱仍旧有利润，但我们看到烧碱即将进入检修季，伴随开工率下行，PVC的产量压力或将有缓解预期。后市3月下旬后春检陆续出台但今年检修预计较小，03合约仓单注销前市场流动性仍旧充足。需求:国内出口成交受过节影响表现一般；三大下游开工尚未企稳，国内马上面临两会，关注市场是否存在博弈政策预期行情。库存:社会库存仅小幅微累库，累库斜率远低于历史同期。截至2月27日PVC社会库存新（41家）样本环比增加0.04%至86.54万吨，同比增加2.47%；其中华东地区在80.48万吨，环比减少0.02%，同比增加4.15%；华南地区在6.06万吨，环比增加0.90，同比减少15.60%；中国PVC生产企业厂库库存可产天数在7.8天，环比减少0.64%。节后市场在途货源充足叠加终端消费尚未完全修复，厂库库存依然略高。整体来看，PVC社会仓库库存量略高于往年，但累库斜率大幅放缓于历史同期。03合约仓单不断流出。小结:成本端有支撑：电石企稳回升，兰炭止跌；PVC供给虽处于高位水平，但社库累库幅度远低于历史同期水平，工厂则出现小幅去库迹象；当前市场还受到03合约仓单流出冲击，故在PVC检修及需求恢复好转前，05合约突破前高5360有一定难度。操作建议：偏强思路对待，反弹高度受限。
苯乙烯 -1  供应：苯乙烯开工高位回落。中国苯乙烯工厂整体产量在34.68万吨，较上期（20250214-20250221）降0.44万吨，环比-1.25%；工厂产能利用率75.7%，环比-0.96%。本周，东北一套装置停车，华北、山东、华东和华南均有装置负荷小幅调整，整体导致产出量小幅下降。成本：纯苯受港口货源冲击价格承压下跌，尚未企稳。本周美金盘大幅下跌让利出货，华东港口价格大幅下跌，山东华东套利窗口打开后，华东货流向山东后地炼出货不畅，山东纯苯紧平衡被打破。需求：下游EPS复工较好，PS、ABS复工力度一般。EPS产能利用率57.25%，环比+1.03%；PS产能利用率58.7%，环比+1.5%；ABS产能利用率72.99%，环比+0.89%；UPR产能利用率29%，环比-1%；丁苯橡胶开工82.16%，环比持平。另外，一季度ABS和PS有多套装置投产预期。库存：苯乙烯工厂库存绝对高位出现边际去库，但去库力度较弱，下周受盛虹检修影响预计维持继续去库。截至2025年2月27日，中国苯乙烯工厂样本库存量25.09万吨，较上一周期减少0.26万吨，环比减少1.04%，样本企业工厂库存减少，趋势下降。小结：成本端纯苯价格承压下跌，苯乙烯在高供应的情况下出现边际回落迹象，工厂库存高位去化，下游除过EPS其他恢复缓慢，短期苯乙烯价格承压；基于前期提到的产能错配，我们仍旧维持中长期价格偏强运行的判断。后市观察纯苯止跌企稳苯乙烯试多的机会。操作建议：上周短空建议离场，寻找这波下跌后估值下修后的买入机会。
PX 0  PX05合约下跌18元，报7016元，PXCFR下跌2美元，报863美元，按人民币中间价折算基差120元（+2），5-9价差-110元（-14）。PX负荷上看，中国负荷86.4%，亚洲负荷77.3%，装置方面，国内装置变动不大，盛虹负荷提升，海外方面日本出光一套21万吨装置重启，另一套20万吨装置近期计划重启。PTA负荷78.2%，环比持平，装置方面，恒力惠州装置重启推迟，中国台湾一套55万吨装置重启中。进口方面，2月中上旬韩国PX出口中国16.2万吨，环比下降3.4万吨。库存方面，12月底库存389万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为203美元（-5），石脑油裂差119美元（-12）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在四月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，短期向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油波动，短期建议观望。
PTA 0  PTA05合约持平，报4994元，华东现货上升30元，报4970元，基差-38元（+3），5-9价差-16元（+4）。PTA负荷78.2%，环比持平，装置方面，恒力惠州装置重启推迟，中国台湾一套55万吨装置重启中。下游负荷88.1%，环比上升0.4%，装置方面，中石30万吨长丝检修。终端加弹负荷上升3%至88%，织机负荷上升2%至73%。库存方面，2月21日社会库存（除信用仓单）环比去库2万吨，到335万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费上升41元，至289元，盘面加工费上升12元，至392元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油为主，建议观望。
生猪 1  国内猪价周末主流收涨，河南均价涨0.11元至14.5元/公斤，四川均价涨0.03元至14.73元/公斤，受月底供应收紧影响，周末北方市场保持偏强状态，但预计持续性差，南方大部稳定，养殖端信心不佳，面对后市仍有看弱预期，今日市场或稳定为主。节后需求偏弱，供应呈逐月增加态势，长期悲观展望下二育等投机情绪表现谨慎，现货阶段性因偏高肥-标价差而受到支撑，中期走势仍偏阴跌；现货向上的驱动较弱，但受偏低估值的支撑而走势震荡，盘面贴水下预期差相对有限，建议观望为主，长期留意供压积累导致现货情绪性反弹从而利空远月的可能。
鸡蛋 0  周末国内蛋价主流稳定，局部小落，黑山3.1元/斤，馆陶持平于3.09元/斤不变，辛集落0.04元至2.89元/斤，市场供应量相对充足，下游部分环节需求略增，但多数仍需求有限，且南方地区存储期或缩短，本周全国鸡蛋价格或小涨后暂稳，后期或有下跌风险。节后成本上行，叠加下游补库，现货季节性反弹，偏近合约受到支撑，但远月受产能压制反应一般；未来供应看仍处增势，上半年消费缓慢恢复但整体属于淡季，现货有反弹动能但无反弹空间，盘面上方压力偏大但绝对位置也较低，容易受短期情绪影响而反复拉扯，建议观望或短线为主，长期关注反弹后的压力。
白糖 -0.7  周五郑州白糖期货价格下跌，郑糖5月合约收盘价报5931元/吨，较之前一交易日下跌67元/吨，或1.12%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6040-6130元/吨，报价下调10-30元/吨。云南制糖集团报价区间为5880-5930元/吨，报价下调30元/吨。主流加工糖集团报6380-6660元/吨，报价下调20-30元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差109元/吨。消息方面，3月原糖合约上周五到期交割，交割量预计为34385手，约合174万吨，为该合约有史以来最大的交割量。丰益国际（WilmarIntermational）是最大的糖接货商，接货23073手，约合117万吨；路易达孚(LouisDreyfus)是最大的交制商，交割9599手，约合48.7万吨。3月原糖合约的上一次最大交割量发生在2022年，为26350手。所有合约的最大交割量出现在2023年的10月合约，为56470手。受原糖3月合约交割影响，近期内外糖价先是连续大涨后大跌。随着交割尘埃落定，在巴西开榨前预计贸易流相对偏紧，原糖短期或延续宽幅震荡行情，郑糖走势跟随外盘，但涨跌幅度小于外盘。从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。
棉花 0  周五郑州棉花期货价格下跌，郑棉5月合约收盘价报13570元/吨，较前一交易日下跌170元/吨，或1.24%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14450元/吨，较上个交易日下跌10元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差880元/吨。消息方面，上周美棉出口销售报告显示，截至2月20日当周美棉出口销售净增4.28万吨，较前一周减少42.73%。美棉出口装船为6.3万吨，较之前一周减少8.9%。美国农业部（USDA）展望论坛预计2025/26年度年美国棉花种植面积为1000万英亩，2024/25年最终种植面积为1118万英亩。预计2025/26年度美国棉花产量为1460万包，2024/25年度最终产量为1441万包。2月27日，美国威胁将于3月4日起以芬太尼为由对中国输美产品再加征10%关税。上周USDA展望论坛公布美棉种植面积下滑10.6%合约预期，但产量高于预期。种植面积定调下降，产量仍有较大变量，需关注未来天气。美国将于2025年3月4日对中国输美产品再加征10%关税，这个加税是在2025年2月1日美国宣布对中国商品加征10%关税的基础上再次增加，导致美棉价格大幅下跌。国内方面，郑棉跟随美棉价格下跌，但跌幅相对较小，主要是国内即将进入旺季，叠加国内没有新增发配额，通过下调进口使得国内供需短期平衡，建议短线观望。
黄金 0.5  沪金跌1.40%，报665.62元/克，沪银跌0.75%，报7833.00元/千克；COMEX金涨0.77%，报2870.30美元/盎司，COMEX银涨0.84%，报31.76美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.29%，美元指数报107.33；市场展望：COMEX黄金近月合约持仓大幅回落，截至2月28日，COMEX黄金03合约持仓量当日下降1859手至10210手，较2月20日减少4973手，当前03合约持仓量虽处于历史同期最高水平，但已经出现趋势性下降，预计后续持仓量仍将进一步减少。作为主力合约的COMEX黄金04合约持仓量较2月20日下降20653手至36.52万手。前期受到美国关税预期的影响，伦敦金与COMEX黄金价差在1月30日曾达到58.4美元/盎司的区间高位，今晨纽约及伦敦价差已经大幅回落至10.9美元/盎司。前期COMEX黄金相较于现货市场出现明显溢价，现货黄金大量流入纽约市场，COMEX黄金库存出现较大幅度上升，当前COMEX黄金累库幅度已经出现较大幅度放缓，2月27日库存上升3.33吨至1215.2吨，库存增加幅度五日平均值由2月20日的11.6吨下降至4.69吨。黄金现货流入纽约市场的数量将随着COMEX黄金溢价的回落而减少，海外现货黄金紧缺情况将有所缓解，关税预期交易对于黄金价格的支撑也将持续弱化，短期来看，国际金价将难以走出偏强势的上涨行情。同时美联储货币政策紧缩预期相较于日本央行边际增强，美元指数短线将呈现震荡偏强的走势。贵金属短期出现强势表现的可能性较小，当前建议暂时观望，等待白银价格逐步回调企稳再寻找中期做多机会，沪金主力合约参考运行区间651-677元/克，沪银主力合约参考运行区间7560-8001元/千克。有色
白银 0.5  沪金跌1.40%，报665.62元/克，沪银跌0.75%，报7833.00元/千克；COMEX金涨0.77%，报2870.30美元/盎司，COMEX银涨0.84%，报31.76美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.29%，美元指数报107.33；市场展望：COMEX黄金近月合约持仓大幅回落，截至2月28日，COMEX黄金03合约持仓量当日下降1859手至10210手，较2月20日减少4973手，当前03合约持仓量虽处于历史同期最高水平，但已经出现趋势性下降，预计后续持仓量仍将进一步减少。作为主力合约的COMEX黄金04合约持仓量较2月20日下降20653手至36.52万手。前期受到美国关税预期的影响，伦敦金与COMEX黄金价差在1月30日曾达到58.4美元/盎司的区间高位，今晨纽约及伦敦价差已经大幅回落至10.9美元/盎司。前期COMEX黄金相较于现货市场出现明显溢价，现货黄金大量流入纽约市场，COMEX黄金库存出现较大幅度上升，当前COMEX黄金累库幅度已经出现较大幅度放缓，2月27日库存上升3.33吨至1215.2吨，库存增加幅度五日平均值由2月20日的11.6吨下降至4.69吨。黄金现货流入纽约市场的数量将随着COMEX黄金溢价的回落而减少，海外现货黄金紧缺情况将有所缓解，关税预期交易对于黄金价格的支撑也将持续弱化，短期来看，国际金价将难以走出偏强势的上涨行情。同时美联储货币政策紧缩预期相较于日本央行边际增强，美元指数短线将呈现震荡偏强的走势。贵金属短期出现强势表现的可能性较小，当前建议暂时观望，等待白银价格逐步回调企稳再寻找中期做多机会，沪金主力合约参考运行区间651-677元/克，沪银主力合约参考运行区间7560-8001元/千克。有色
硅铁 0  2月28日，锰硅主力（SM505合约）延续弱势震荡，日内收跌0.22%，收盘报6332元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6100元/吨，较上日持平，折盘面6290元/吨，贴水盘面42元/吨。硅铁主力（SF505合约）继续震荡回落，日内收跌0.58%，收盘报6138元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面262元/吨。本周，锰硅盘面价格呈现震荡回落，周度跌幅136元/吨或-2.10%。当前我们延续认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻的观点，认为价格短期或继续在6300元/吨至6600元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，我们延续认为当前盘面不具备投机性价比，观望或波段操作为主。本周，硅铁盘面价格突破区间下沿继续震荡走弱，周度跌幅78元/吨或-1.26%。当下，硅铁价格向下摆脱箱体区间，关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期向下空间暂时有限。基本面方面，我们延续认为短期内锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。在上期报告中，我们提到“认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻”。本周，我们看到锰硅盘面持仓的明显下降，周降幅近9万手，资金不断平仓流出与我们所预期的想一致，但当前持仓仍旧偏高。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，短期其基本面边际延续弱化。主要在于当前利润空间之下持续上升的供给水平。同时，当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，且铁水的恢复进程略低于市场预期。除此之外，当前盘面价格估值水平略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
锰硅 0  2月28日，锰硅主力（SM505合约）延续弱势震荡，日内收跌0.22%，收盘报6332元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6100元/吨，较上日持平，折盘面6290元/吨，贴水盘面42元/吨。硅铁主力（SF505合约）继续震荡回落，日内收跌0.58%，收盘报6138元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面262元/吨。本周，锰硅盘面价格呈现震荡回落，周度跌幅136元/吨或-2.10%。当前我们延续认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻的观点，认为价格短期或继续在6300元/吨至6600元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，我们延续认为当前盘面不具备投机性价比，观望或波段操作为主。本周，硅铁盘面价格突破区间下沿继续震荡走弱，周度跌幅78元/吨或-1.26%。当下，硅铁价格向下摆脱箱体区间，关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期向下空间暂时有限。基本面方面，我们延续认为短期内锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。在上期报告中，我们提到“认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻”。本周，我们看到锰硅盘面持仓的明显下降，周降幅近9万手，资金不断平仓流出与我们所预期的想一致，但当前持仓仍旧偏高。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，短期其基本面边际延续弱化。主要在于当前利润空间之下持续上升的供给水平。同时，当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，且铁水的恢复进程略低于市场预期。除此之外，当前盘面价格估值水平略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
螺纹 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3328元/吨,较上一交易日跌1元/吨（-0.03%）。当日注册仓单83884吨,环比减少1500吨。主力合约持仓量为189.1741万手，环比减少17011手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3330元/吨,环比减少10/吨;上海汇总价格为3330元/吨,环比减少10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3425元/吨,较上一交易日涨4元/吨（0.116%）。当日注册仓单323888吨,环比减少880吨。主力合约持仓量为115.6367万手，环比减少27136手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3390元/吨,环比持平;上海汇总价格为3420元/吨,环比持平。周五成材呈现震荡偏弱走势。基本面方面，螺纹本周产量按照往年季节性速度回升，需求回升速度环比上周稍有放缓，但好于去年同期；累库速度开始放缓，库存处于绝对低点，仅是去年的2/3，当前螺纹基本面处于紧平衡状态。本周热卷产量下降，需求微降，累库速度放缓。当前热卷库存依旧处于相对高位，社会库存累积速度较快，当前累库风险仍在，叠加近期韩国、越南、墨西哥等地区均开始反倾销加关税的行为，或将对板材的出口造成一定影响。但就近期制造业需求来看，家电排产尚可、叠加今年是机械换新周期、以及船舶订单表现较好，热卷内需还有一定助力，热卷需求未来还有延续维持高位的可能。未来还需重点关注产量是否会增加过快，以及需求能否顺利进入旺季节奏。总体而言，当前成材价格呈现宽幅震荡走势，螺纹呈现紧平衡状态，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑；热卷累库风险仍在，未来还需关注需求能否承接产量。预计两会前成材价格或将呈现震荡偏强走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
热卷 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3328元/吨,较上一交易日跌1元/吨（-0.03%）。当日注册仓单83884吨,环比减少1500吨。主力合约持仓量为189.1741万手，环比减少17011手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3330元/吨,环比减少10/吨;上海汇总价格为3330元/吨,环比减少10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3425元/吨,较上一交易日涨4元/吨（0.116%）。当日注册仓单323888吨,环比减少880吨。主力合约持仓量为115.6367万手，环比减少27136手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3390元/吨,环比持平;上海汇总价格为3420元/吨,环比持平。周五成材呈现震荡偏弱走势。基本面方面，螺纹本周产量按照往年季节性速度回升，需求回升速度环比上周稍有放缓，但好于去年同期；累库速度开始放缓，库存处于绝对低点，仅是去年的2/3，当前螺纹基本面处于紧平衡状态。本周热卷产量下降，需求微降，累库速度放缓。当前热卷库存依旧处于相对高位，社会库存累积速度较快，当前累库风险仍在，叠加近期韩国、越南、墨西哥等地区均开始反倾销加关税的行为，或将对板材的出口造成一定影响。但就近期制造业需求来看，家电排产尚可、叠加今年是机械换新周期、以及船舶订单表现较好，热卷内需还有一定助力，热卷需求未来还有延续维持高位的可能。未来还需重点关注产量是否会增加过快，以及需求能否顺利进入旺季节奏。总体而言，当前成材价格呈现宽幅震荡走势，螺纹呈现紧平衡状态，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑；热卷累库风险仍在，未来还需关注需求能否承接产量。预计两会前成材价格或将呈现震荡偏强走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
铁矿 1  上周五铁矿石主力合约（I2505）收至799.50元/吨，涨跌幅-0.68%（-5.50），持仓变化-672手，变化至52.87万手。铁矿石加权持仓量87.76万手。现货青岛港PB粉802元/湿吨，折盘面基差53.76元/吨，基差率6.30%。供给方面，最新一期海外发运量明显回升，澳洲在持续天气影响结束后港口恢复正常，发运量显著增加，巴西发运量亦随天气好转同步回升。近端到港量预计继续受前期发运影响下行，后续则继续观察发运数据维持相对高位，以验证海外矿山努力消除前期影响的动作。按此节奏推算，以及考虑到今年铁矿石供给端的增加趋势，则远期供给相对宽松。需求方面，最新一期铁水产量环比回升，钢厂利润尚可，按检修计划推算后期铁水产量仍将小幅上升，但需关注下游需求的承接情况。库存方面，港口库存绝对值仍处于同期高位但环比继续去化，前期低发运预计在库存端继续兑现。宏观方面，市场关注本周召开的重要会议，即将进入兑现节点，同时关注后续传统需求旺季的现实验证。
纯碱 0.8  玻璃：玻璃现货报价1205，环比前日下跌10元，截止到20250227，全国浮法玻璃样本企业总库存6713.5万重箱，环比+157.6万重箱，环比+2.4%，同比+20.48%。折库存天数31.2天，较上期+0.8天。行业多数亏损，供给进一步下降，供需两弱。关注3月初两会对市场预期的变化。近期盘面延续回落，昨日净持仓空头小幅增仓且相对集中，短期空头趋势延续。纯碱：纯碱现货价格1540，现货持稳，部分企业价格上调，市场情绪提振。供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游光伏玻璃产能存恢复预期。截止到2025年2月27日，国内纯碱厂家总库存181.55万吨，较周一减少2.22万吨，跌幅1.21%。其中，轻质纯碱87.63万吨，环比增加0.39万吨，重质纯碱93.92万吨，环比减少2.61万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均减仓、空头相对集中，中期方向不明朗。能源化工
玻璃 0.8  玻璃：玻璃现货报价1205，环比前日下跌10元，截止到20250227，全国浮法玻璃样本企业总库存6713.5万重箱，环比+157.6万重箱，环比+2.4%，同比+20.48%。折库存天数31.2天，较上期+0.8天。行业多数亏损，供给进一步下降，供需两弱。关注3月初两会对市场预期的变化。近期盘面延续回落，昨日净持仓空头小幅增仓且相对集中，短期空头趋势延续。纯碱：纯碱现货价格1540，现货持稳，部分企业价格上调，市场情绪提振。供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游光伏玻璃产能存恢复预期。截止到2025年2月27日，国内纯碱厂家总库存181.55万吨，较周一减少2.22万吨，跌幅1.21%。其中，轻质纯碱87.63万吨，环比增加0.39万吨，重质纯碱93.92万吨，环比减少2.61万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均减仓、空头相对集中，中期方向不明朗。能源化工
PP -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回升幅度有限，将其负反馈传递至价格中枢下移。短期矛盾不突出，预计3月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7913元/吨，上涨1元/吨，现货8140元/吨，无变动0元/吨，基差227元/吨，走弱1元/吨。上游开工88.68%，环比下降0.56%。周度库存方面，生产企业库存50.97万吨，环比去库2.10万吨，贸易商库存4.66万吨，环比累库0.23万吨。下游平均开工率29%，环比上涨1.66%。LL5-9价差98元/吨，环比扩大2元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7368元/吨，下跌2元/吨，现货7430元/吨，上涨15元/吨，基差62元/吨，走强17元/吨。上游开工80.18%，环比上涨0.69%。周度库存方面，生产企业库存68.36万吨，环比去库1.04万吨，贸易商库存17.61万吨，环比去库0.56万吨，港口库存7.36万吨，环比累库0.19万吨。下游平均开工率49%，环比上涨1.99%。LL-PP价差545元/吨，环比扩大3元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
塑料 -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回升幅度有限，将其负反馈传递至价格中枢下移。短期矛盾不突出，预计3月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7913元/吨，上涨1元/吨，现货8140元/吨，无变动0元/吨，基差227元/吨，走弱1元/吨。上游开工88.68%，环比下降0.56%。周度库存方面，生产企业库存50.97万吨，环比去库2.10万吨，贸易商库存4.66万吨，环比累库0.23万吨。下游平均开工率29%，环比上涨1.66%。LL5-9价差98元/吨，环比扩大2元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7368元/吨，下跌2元/吨，现货7430元/吨，上涨15元/吨，基差62元/吨，走强17元/吨。上游开工80.18%，环比上涨0.69%。周度库存方面，生产企业库存68.36万吨，环比去库1.04万吨，贸易商库存17.61万吨，环比去库0.56万吨，港口库存7.36万吨，环比累库0.19万吨。下游平均开工率49%，环比上涨1.99%。LL-PP价差545元/吨，环比扩大3元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
MEG 0.3  EG05合约上涨4元，报4619元，华东现货上涨15元，报4652元，基差33元（-3），5-9价差-60元（+7）。供给端，乙二醇负荷72.2%，环比下降0.1%，其中合成气制75.2%，乙烯制70.4%，合成气制装置方面，天盈出料，陕煤渭化重启，广汇及美锦降负；油化工方面，盛虹、三江石化降负，富德重启推迟，扬子石化重启但主产EO。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置重启，美国MEGlobal检修。下游负荷88.1%，环比上升0.4%，装置方面，中石30万吨长丝检修。终端加弹负荷上升3%至88%，织机负荷上升2%至73%。进口到港预报9.1万吨，华东出港2月27日1.4万吨，出库高位。港口库存79.6万吨，累库1.5万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-755元，国内乙烯制利润-821元，煤制利润1334元。成本端乙烯持平至900美元，榆林坑口烟煤末价格持平至490元。前期下游表现不及预期，港口持续累库叠加对下游负反馈的担忧导致震荡偏弱走势，3月起基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，进口量大幅减少，另外一方面下游将恢复高负荷，上游负荷也从高位下滑，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月后的做多机会，但谨防检修落地不及预期，以及终端和聚酯高库存带来的负反馈风险。农产品
豆油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%），2月整体出口环比下降8.5%-11%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%或下降5.78%。2、美国农业部将于3月31日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+800（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
菜油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%），2月整体出口环比下降8.5%-11%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%或下降5.78%。2、美国农业部将于3月31日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+800（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
棕榈油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%），2月整体出口环比下降8.5%-11%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%或下降5.78%。2、美国农业部将于3月31日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+800（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
豆粕 -0.7  【重要资讯】当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需转好处于震荡趋势，上周特朗普拟对中国额外征收关税引发美豆出口下降预期，美豆周五走弱。周六国内豆粕现货小涨10元，华东报3590元/吨左右。上周油厂开机率55.7%，压榨198.15万吨，本周压榨量预计下降至159.2万吨。南美方面，巴西升贴水近期因内陆物流、海运费上涨而走强，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来一周预计仍有较大规模降雨。特朗普于上周四称拟于3月4日对中国额外征收10%关税。【交易策略】美豆因种植面积下调平衡表转好等存在较强支撑，升贴水方面关注巴西大豆上市是否形成二次卖压，到港成本暂弱稳看待。此外美国贸易政策仍然施压，国内反制预期会施压美豆，但此种情景会引发南美升贴水上涨，为国内豆系提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。远月豆粕在贸易战与美豆种植面积未定背景下可能会呈现有强支撑的格局，单边尝试回落后买入。此外，也需注意贸易战中期通常会给经济带来伤害，当豆粕价格过高时，抑制下游消费，以2018、2019年的经验来看，因榨利较高、需求回落引发的豆粕高位回落行情也较明显。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读176?写留言留言暂无留言
菜粕 -0.7  【重要资讯】当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需转好处于震荡趋势，上周特朗普拟对中国额外征收关税引发美豆出口下降预期，美豆周五走弱。周六国内豆粕现货小涨10元，华东报3590元/吨左右。上周油厂开机率55.7%，压榨198.15万吨，本周压榨量预计下降至159.2万吨。南美方面，巴西升贴水近期因内陆物流、海运费上涨而走强，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来一周预计仍有较大规模降雨。特朗普于上周四称拟于3月4日对中国额外征收10%关税。【交易策略】美豆因种植面积下调平衡表转好等存在较强支撑，升贴水方面关注巴西大豆上市是否形成二次卖压，到港成本暂弱稳看待。此外美国贸易政策仍然施压，国内反制预期会施压美豆，但此种情景会引发南美升贴水上涨，为国内豆系提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。远月豆粕在贸易战与美豆种植面积未定背景下可能会呈现有强支撑的格局，单边尝试回落后买入。此外，也需注意贸易战中期通常会给经济带来伤害，当豆粕价格过高时，抑制下游消费，以2018、2019年的经验来看，因榨利较高、需求回落引发的豆粕高位回落行情也较明显。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读176?写留言留言暂无留言






国投

原油 1  上周原油市场破位下行，布伦特05合约周度跌1.04％，SC04合约跌3.91％。3月4日起美国计划对加墨两国征收25％关税（加拿大能源10％），对中国进一步加征10％关税，4月2日起对欧盟的25％关税及范围更广的对等关税亦在考虑中，贸易战加剧原油需求担忧。沙特等国有意进一步推迟4月增产计划，从平衡表展望来看，即便OPEC+持续推迟增产，鉴于二至四季度的全球对OPEC+需求预期弱于一季度，年内累库压力依然存在。原油市场仍以震荡偏弱为主，我们此前建议的高位空单继续持有，同时俄乌、巴以和谈又遇阻力，OPEC+关于推迟减产的讨论亦将提振油市短期风险情绪，建议同步持有虚值看涨期权避险。
铜 0.3  上周五伦铜收阴震荡在9350美元附近，沪铜主力跟调在7.65万。美国1月PCE显示通胀环比增幅略微放缓，市场预计支持联储利率保持不变，同时美国GDP增速预期正被下调。本周仍高度关注特朗普关税实质进展，对我国再加关税风险大，且墨西哥提出对我国加征关税预案。铜价高位波动，更倾向下方支撑有效性，如7.65-7.6万间，关注本周社库。
铝 0  隔夜沪铝波动有限。前两月铝供应量同比基本持平情况下季节性累库略高于去年同期，表消暂时不强，不过上周四铝锭社库未增，关注铝锭社库拐点是否提前出现。短期沪铝继续震荡为主，下方关注布林线中轨。
氧化铝 0  近期氧化铝出口增加一定程度缓解过剩压力，现货指数小幅反弹后企稳，国内外投产产能逐渐释放产量，未来供需平衡仍向宽松方向发展。氧化铝现货处于行业平均成本附近，运行产能维持在历史高位，出现实质性规模减产前价格延续弱势运行，短期主力合约围绕3300元震荡为主。
锌 -0.7  关税影响回归，俄乌冲突进入各方讨论利益分配阶段，风险资产和避险资产齐跌。美对墨西哥和加拿大征收25%全面关税即将于3月4日落地，加、墨是美国镀锌板进口最多的两个国家，锌外需前景承压。两会预期逐渐消化，地产和基建项目资金好转，国内“金三银四”旺季消费有待验证。鉴于锌累库幅度不及预期，炼厂仍未完全扭亏，考虑成本支撑，下方暂看2.3万元/吨，反弹高度有待消费驱动。大方向上顺应矿端转松逻辑逢高空。
铅 0  铅价走势平稳，持货商报价升贴水差异不大，下游原料逐渐消化，刚需采购有所增加，3月再生铅复产与新投产能逐渐释放，废电瓶价格仍是易涨难跌，成本端对价格有支撑，但铅锭供应难言紧缺。3月为传统消费淡季，但近年来铅的季节性已经明显转弱，目前汽车和储能板块的电池订单相对平稳，数据中心用UPS电源用铅酸蓄电池电池消费前景较好，仍需跟踪实际消费表现。成本和需求博弈，方向性不足，观望以待明朗。
锡 0  上周五伦锡连跌六日，单周跌幅达到7.5%，且快速跌向3.1万美元技术支撑。海外韩国出口开始遭半导体拖累，英伟达估值压力大。沪锡震荡在25.5万，佤邦4月可能逐渐复产，市场预计形成实质出口可能接近年中。上周钢联锡社库增加850吨至9778吨，SMM社库减103吨在9153吨。关注锡价下跌吸引中下游补库的强弱，技术上，沪锡25万整数关暂有支撑，预计价格在25-26万间震荡。
碳酸锂 -1  碳酸锂窄幅波动，市场交投缺乏活跃度。工碳价差2300，暗示供应现状偏紧。下游材料厂节前备货较为充足，刚需补库需求少。买方以谨慎观望态度为主，市场成交相对冷清。供应端大部分检修锂盐厂结束检修，部分锂盐厂处于产量爬坡中，锂盐供应增势明确。市场总体库存增3000吨至在11.2万吨，下游库存再降千吨至2.98万吨，冶炼厂库存增3700吨在4.3万吨。技术上看，价格重心下沉，偏空思路。
多晶硅 0  多晶硅期货价格震荡下行，回落至44265元/吨。现货N型多晶硅价格则稳定在42000元/吨。在电价市场化竞价政策的推动下，短期内分布式装机抢装热潮兴起。从当前下游各环节的跟踪情况来看，3月硅片排产受自律协议限制，变化并不显著。不过，硅片头部企业已提出报价上调计划，预计下周正式实施。在电池片领域，3月电池片排产大幅提升，涨幅达19%，N型电池片价格也随之上涨。总体而言，在组件报价上调之后，光伏中上游环节的报价也开始陆续跟涨。目前市场重点关注多晶硅价格能否同步上涨，或给予多晶硅市场情绪较强支撑。然而，当前盘面估值处于中性偏高水平，预计多晶硅价格仍将维持区间震荡态势。
工业硅 -0.7  工业硅价格小幅收于10355元/吨。供应端，工业硅整体开工率上升，新增及复产矿热炉产量释放，3月全国供应量将增加。需求端，多晶硅企业开工率稳定，对工业硅需求平稳。其配套工业硅产能逐步落地，外采工业硅量预计减少。有机硅企业集体挺价，DMC价格表现强势，但对工业硅采购按需进行。总体来看，３月工业硅预计为供应过剩格局，需求弱难带动库存去化，短期工业硅价格或维持弱势震荡。
铁矿 0  铁矿上周盘面走弱。供应端，全球发运逐步恢复正常，前期飓风导致的低发运拖累近期国内铁矿到港水平，港口库存大幅下滑，未来仍有边际去化空间。需求端，钢材表需继续回暖，终端需求存在旺季改善预期，贸易摩擦对冲了部分乐观情绪，铁水小幅增加并仍有复产空间。粗钢限产政策尚不明朗，影响可能主要集中在铁矿远月的需求利空。铁矿短期基本面存有支撑，不过估值相对偏高，我们预计走势以震荡为主，未来关注两会政策以及终端需求的恢复情况。
焦炭 -1  市场出现重大会议前山西某焦化减产预期，盘面受到情绪影响有所提振，日内价格有所抬升。焦炭第十轮调降落地，亏损减产焦化企业有所增加，日产保持较高位基础上小幅下行。焦炭整体库存高位稍有去库，产端压力仍存，但市场博弈加剧，有一定企稳预期。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度较大，价格仍然承压。
焦煤 0  盘面价格波动较大，炼焦煤矿产量继续小幅上行，重大会议前安全生产要求有所加严。现货竞拍成交热度稍回落，价格略有反弹，进口煤压力稍有缓解。炼焦煤总库存继续下降但降幅收窄，产端库存仍高企，下游焦化厂和钢厂继续按刚需周转补库。整体来看，碳元素供应仍然充裕，煤矿整体供应仍属高位，关注重大会议前是否有阶段性产量变化，以及下游钢价及铁水的边际变化。盘面仍有升水，价格底部盘整为主，博弈或有所加剧。
锰硅 -1  锰矿库存持续去化，天津港绝对库存水平为近五年以来新低，对价格有一定支撑，日内价格较为震荡。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平开始下行，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。本周天津港锰矿去库16.3万吨左右，港口现货成交价格周内有所下行，短期内锰矿库存大概率继续去化。关注锰矿数据，价格短期内震荡偏弱为主。
硅铁 -0.7  日内价格跟随硅锰下行为主，跟随成材力度较弱。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
沥青 -1  美国撤销雪佛龙在委内瑞拉经营许可消息导致市场普遍预期未来稀释沥青升贴水下行，对沥青原料端及裂解有一定利空影响，然沥青供应偏紧以及库存绝对低位的格局未改，周度出货量累计值同比好转，沥青下方暂仍受支撑，但要警惕原油后续下行风险。
尿素 0  尿素放储时间临近，行业日产明显高于去年同期，并且后续检修计划较少，供应高位的压力预计延续。需求稳步推进，农需进入春耕旺季，复合肥企业开工维持高位，生产企业持续去库。出口预计持续管控，高供应与稳需求博弈，短期行情震荡整理运行为主。
甲醇 1  上周甲醇盘面小幅上涨，现货行情平稳。目前装置整体开工仍旧偏高，但春季检修临近，且传统下游基本已恢复正常运行，内地供需预期持续改善，生产企业延续去库趋势。周期内外轮到港量有所提升，港口持续累库，关注沿海MTO装置重启预期以及海外装置动态，港口去库预期预计延后兑现，短期行情偏强震荡运行为主。
玻璃 -1  周末产销不足，继续累库。行业利润窄幅波动，产能区间震荡运行。加工企业订单增量不足，下游原片库存不高，但补库意愿弱。现货弱势格局，期价承压格局，但目前成本附近追空性价比不高，关注宏观会议影响。
纯碱 -1  现货提涨。远兴开始检修，后续存轮修计划，金山计划检修，供给暂时缓解，关注后续检修兑现情况。月底补库积极性有所提升，近期光伏产能小幅回升，3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加下游需求回暖，预计期价震荡偏强运行。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。
豆一 1  市场在担忧美国关税政策会影响到贸易环节，后续中美关税的问题需要持续关注。美国面积展望报告显示大豆种植面积同比下降。豆粕现货高基差的改变预计要等待短期现货供应紧张发生实际性的改变。现货端还是需要时间去验证3月份的大豆供应紧张状况是否能完全缓解，远期价格要注意巴西的到港压力，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，近月合约要注意价格偏强，远月合约后续等供应端改善的话，远期要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。
玉米 1  上周五夜盘玉米期货小涨。国际方面，USDA发布2025农业展望论坛预估报告，预计2025新产季玉米种植面积为9,400万英亩，高于2024年的9,060万英亩，随着单产的继续调增，美国新季玉米供应或加大。近期国内部分东北部分企业提价收购，继续提振市场信心，市场多头情绪不减。但近期山东玉米供应上量，连续两日晨间深加工到车数破千，上周五报1082车，卖压增大。3月份气温升高后，地趴粮，栈子粮，中小贸易商新收粮可能会集中释放，后续玉米期货或进行二次探底。
生猪 -0.7  周末现货价格稳定，部分地区小幅上行。供应端仍然维持充裕，二次育肥减弱。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主。
鸡蛋 -1  周末现货价格稳定，部分地区小幅下跌。春节后第一轮蛋价下跌告一段落，后期等待新的利空因素发酵，包括产能上升压力的兑现、现货层面的累库等。当前现货处在盈亏线附近，未出现集中产能淘汰。替代品方面，2025年蔬菜价格和肉鸡价格表现偏弱，均处在过去5年最差水平，尤其肉鸡价格偏离其他年度的程度较高。我们认为现货价格仍有下跌动能，中期盘面空头思路延续，注意节奏。
棉花 0  上周美棉震荡回落，价格再次触及前低附近；USDA农业展望论坛，预计2025/26年度美国棉花种植面积预期6070万亩（1000万英亩），同比减少10.6%，处于自2015年来最低水平，继续关注3月份的种植意向报告。美棉最新的周度签约数据表现一般，截止2月20日当周，2024/25美陆地棉周度签约3.78万吨，周降47%，较四周平均水平降35%，同比增长318%。巴西种植基本完成，截至2月23日巴西2024/25年度棉花种植完成99.9%，环比增加4个百分点，同比去年增加0.4个百分点，新年度仍有丰产预期。国内上周棉花现货成交有所好转，主要是周五大跌当天成交较好，下游仍是逢低和刚需采购为主；美国3月4日起再对中国加征10%关税，2025年累计加征关税20%，未来中国纺服出口面临的压力有所加剧。国内下游棉纱库存相对健康，后续行情重点关注金三银四旺季需求表现，上周气流纺品种下游需求好转走货增加，外棉纺棉纱亦成交尚可，其余品种棉纱交投气氛变化不大，依旧较为一般。操作上暂时观望。
白糖 -0.8  上周美糖走势转弱。巴西糖醇比价依然处于高位，美糖价格相对于乙醇价格偏高。在巴西产量预期改善的前提下，高糖醇比价利空美糖，美糖面临继续回调的压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。综合来看，糖价走势转弱，操作上维持偏空思路。
苹果 0.7  期价震荡。现货方面，节后补库基本完成，上周冷库出库量环比有所下降。西北产区果农剩余货源不多，果农要价较高，走货速度有所放缓。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。
木材 0  期价震荡。现货市场需求略有增加，但是港口出库量依然偏低，库存环比继续增加。由于库存较高，现货第一波涨价后下游接受意愿不高，实际成交偏少，现货报价又有所下调。短期来看，期价大幅下跌后看空情绪有所释放，关注需求恢复力度，操作上暂时观望。
纸浆 0  上周纸浆期货震荡回落，上周五山东银星现货报价6600元/吨，河北乌针布针报价5925元/吨；阔叶浆明星报价4780元/吨，价格持稳。截止2025年2月27日，中国纸浆主流港口样本库存量为230.0万吨，较上期上涨2.7万吨，环比上涨1.2%，库存有所增加，短期仍面临的一定库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上暂时观望。
股指 1  前一交易日A股单边下行，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅超2.5%，主力合约基差方面IH和IF小幅升水标的指数。国内数据方面，随着春节后企业陆续复工复产，生产经营活动加快，2月PMI整体回暖，我国经济景气水平总体有所回升。政治局上周召开会议，讨论了政府工作报告，强调要坚持稳中求进工作总基调。上周海外方面地缘局势不确定性再度增加，特朗普落地关税时间表并提出新的关税威胁，美元有所反弹而美债收益率进一步承压。后续关注海外金融逆风出现边际变化的情况，同时观察大中华区科技资产重估带来的乐观情绪充分宣泄后，资金短期出现的向大盘价值以及消费板块的轮动。本周市场重点关注两会内容，尤其是在关税进一步落地和海外地缘仍具不确定下国内政策应对。
国债 0  国债期货全线收涨。近期债市波动明显加大，有出现债券发行推迟或取消发行信用债的现象。中共中央政治局召开会议，讨论政府工作报告。强调“十四五”规划收官之年的重要性，要坚持稳中求进工作总基调，加快构建新发展格局。更加积极有为的宏观政策是未来市场的主流预期，后续关注政策组合拳如何落地以及政策力度。国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。
黄金 0  周五贵金属延续回落，美国公布PCE数据符合预期。市场继续围绕美国关税政策和俄乌谈判进展博弈，金价对3000美元关键关口的冲击出现反复，连续八周上涨后短期调整可能延续，暂时保持观望。
白银 0  周五贵金属延续回落，美国公布PCE数据符合预期。市场继续围绕美国关税政策和俄乌谈判进展博弈，金价对3000美元关键关口的冲击出现反复，连续八周上涨后短期调整可能延续，暂时保持观望。
镍 0  沪镍反弹，市场交投一般。美股美债黄金异动，另美国继续施加关税，市场风险偏好不明朗。黑色系传供应侧改革带动不锈钢及镍系反弹。下游不锈钢市场在节后开始复工，市场成交情绪逐步转暖，但在前期不锈钢厂原料备库较为充分，实际采购缺乏动力。金川升水1950元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存降2千吨至4.72万吨，为近年来较高水平；不锈钢库存再增近万吨至96万吨。沪镍低位整理，区间震荡看待。
不锈钢 0  沪镍反弹，市场交投一般。美股美债黄金异动，另美国继续施加关税，市场风险偏好不明朗。黑色系传供应侧改革带动不锈钢及镍系反弹。下游不锈钢市场在节后开始复工，市场成交情绪逐步转暖，但在前期不锈钢厂原料备库较为充分，实际采购缺乏动力。金川升水1950元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存降2千吨至4.72万吨，为近年来较高水平；不锈钢库存再增近万吨至96万吨。沪镍低位整理，区间震荡看待。
螺纹 0  周五夜盘钢价小幅回落，周末唐山钢坯下调10元/吨。螺纹需求延续环比回暖态势，产量同步回升，累库节奏放缓，库存绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均小幅回落，累库压力逐步缓解。目前铁水产量处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，2月制造业PMI回升至50.2，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。受外围因素扰动，盘面波动加剧，粗钢产量调控预期仍有支撑，预计短期震荡为主，关注两会政策落地情况以及终端需求回暖力度。
热卷 0  周五夜盘钢价小幅回落，周末唐山钢坯下调10元/吨。螺纹需求延续环比回暖态势，产量同步回升，累库节奏放缓，库存绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均小幅回落，累库压力逐步缓解。目前铁水产量处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，2月制造业PMI回升至50.2，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。受外围因素扰动，盘面波动加剧，粗钢产量调控预期仍有支撑，预计短期震荡为主，关注两会政策落地情况以及终端需求回暖力度。
集运 -1  上周五最新SCFI欧洲航线报价1693美元/TEU，环比上涨7.3%，主要反映3月初航司宣涨措施的落地情况，但需注意到多数航司在宣涨后实际执行中已回调运价，叠加当前现货市场整体仍偏弱，此次回升不宜视为运价企稳信号。供应方面，PA联盟FP2航线W10、W14的待定船只取消，3月供应再度小幅下降。当下市场博弈核心在于弱现实与旺季预期的角力：一方面，现货市场持续承压，盘面反复受低报价消息扰动出现短时间内回调，反映市场对后续运价上升弹性的疑虑；另一方面，旺季预期支撑仍存，下周或进一步交易3月上旬船公司会宣涨4月运价的预期。后市关注货量实质性改善时点以及弱现实下船公司定价策略（如是否通过放出特惠舱策略维持即期表价稳定），需关注在旺季预期持续透支下，若表价持续下行，可能触发市场对“弱现实”的重新定价。地缘方面，加沙第一阶段停火协议于3月1日正式结束，关于下一阶段的谈判目前尚未取得结果。以色列方面决定采纳美国方面建议，在伊斯兰教斋月和犹太教逾越节期间在加沙地带继续实施停火，以换取更多人质释放，但哈马斯拒绝以色列提出的延长加沙停火协议第一阶段的方案，要求必须严格执行最初的加沙协议，其中包括在不额外释放人质的情况下启动永久停火谈判。以方随即宣布，暂时禁止所有援助物资进入加沙，加沙冲突解决不易，短期内复航预期较低。
燃油 -1  美国撤销雪佛龙在委内瑞拉经营许可消息对重油有一定利好，高硫燃油表现相对偏强。然高频数据显示俄罗斯周度燃料油发货量回升，且高硫裂解价差高企叠加国内原5-7号燃料油进口关税加征、消费税抵扣政策的不确定性令中印两国的高硫燃料油进口需求存在减量预期。亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，预计低硫燃油裂解延续震荡偏弱。
低硫燃油 -1  美国撤销雪佛龙在委内瑞拉经营许可消息对重油有一定利好，高硫燃油表现相对偏强。然高频数据显示俄罗斯周度燃料油发货量回升，且高硫裂解价差高企叠加国内原5-7号燃料油进口关税加征、消费税抵扣政策的不确定性令中印两国的高硫燃料油进口需求存在减量预期。亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，预计低硫燃油裂解延续震荡偏弱。
LPG 0  国际市场出口充裕，3月CP下调现货价整体偏弱。但丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限。炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，原油下行压力增强，盘面整体承压。但近期化工需求坚挺和新仓单注册对近月盘面相对支撑，震荡行情下关注4-5正套。
塑料 0  聚烯烃整体延续整理格局。聚乙烯装置检修比例较低，供应充足。下游开工持续增加，但原料库存水平较高，原料采购意愿不强。供需面指引作用有限。聚丙烯方面，下游工厂订单增量有限，对于原料采购积极性一般，市场暂无明显利好驱动。
PP 0  聚烯烃整体延续整理格局。聚乙烯装置检修比例较低，供应充足。下游开工持续增加，但原料库存水平较高，原料采购意愿不强。供需面指引作用有限。聚丙烯方面，下游工厂订单增量有限，对于原料采购积极性一般，市场暂无明显利好驱动。
PVC 0  PVC方面，近期检修不多，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，对原料采购量有限，市场面临较大的累库压力；烧碱方面，液碱市场供应处于高位，市场货源充足，下游非铝需求恢复不及预期，氧化铝需求强劲。经过一轮下行，盘面压力得以释放，预计进一步下行空间有限。
烧碱 0  PVC方面，近期检修不多，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，对原料采购量有限，市场面临较大的累库压力；烧碱方面，液碱市场供应处于高位，市场货源充足，下游非铝需求恢复不及预期，氧化铝需求强劲。经过一轮下行，盘面压力得以释放，预计进一步下行空间有限。
PTA 1  油价拖累下，PX主力2505合约回到7000元/吨附近震荡，估值低位运行。行业开工高位，PTA开工维持，现实偏弱。后市供需有向好预期，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。恒力PTA装置重启延后，大连220万吨装置计划检修，聚酯开工缓慢回升，下游增加原料备货，但订单回升一般限制备货持续性，PTA基本面改善力度有限，受原料驱动为主。
PX 1  油价拖累下，PX主力2505合约回到7000元/吨附近震荡，估值低位运行。行业开工高位，PTA开工维持，现实偏弱。后市供需有向好预期，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。恒力PTA装置重启延后，大连220万吨装置计划检修，聚酯开工缓慢回升，下游增加原料备货，但订单回升一般限制备货持续性，PTA基本面改善力度有限，受原料驱动为主。
MEG 0.7  乙二醇在4600元/吨一线震荡。海内外装置检修增加，预期后市国产及进口量下降，乙二醇供应将呈现萎缩态势。短期关注能源市场风险，中期逢低偏多。
短纤 0  短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，上周五产销放量，关注下游备货持续性。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料企稳，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
PR 0  短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，上周五产销放量，关注下游备货持续性。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料企稳，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
橡胶 0  目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入开割期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率持稳。上周国内轮胎开工率继续上升，其中半钢胎高于历史同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存回升。上周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回落至1.41万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回升至3.47万吨。此外，美国总统声称将对加拿大、墨西哥、欧盟和中国进口商品加征关税，金融市场情绪走弱。综合来看，需求继续增加，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存转降，成本支撑转强，外部环境恶化。策略上RU&NR谨慎，BR观望，跨品种间套利持有。
合成橡胶 0  目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入开割期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率持稳。上周国内轮胎开工率继续上升，其中半钢胎高于历史同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存回升。上周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回落至1.41万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回升至3.47万吨。此外，美国总统声称将对加拿大、墨西哥、欧盟和中国进口商品加征关税，金融市场情绪走弱。综合来看，需求继续增加，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存转降，成本支撑转强，外部环境恶化。策略上RU&NR谨慎，BR观望，跨品种间套利持有。
豆粕 1  市场在担忧美国关税政策会影响到贸易环节，后续中美关税的问题需要持续关注。美国面积展望报告显示大豆种植面积同比下降。豆粕现货高基差的改变预计要等待短期现货供应紧张发生实际性的改变。现货端还是需要时间去验证3月份的大豆供应紧张状况是否能完全缓解，远期价格要注意巴西的到港压力，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，近月合约要注意价格偏强，远月合约后续等供应端改善的话，远期要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。
棕榈油 0.7  市场在担忧美国关税政策会影响到贸易环节，后续中美关税的问题需要持续关注。美国面积展望报告显示大豆种植面积同比下降。短期棕榈油仍处于季节性减产周期内，叠加3月份的斋月需求，短期供需面偏好，中期要关注产量季节性增长的表现。国内大豆方面短期供应偏紧，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。大豆方面要谨慎后续的国内到港压力，对豆油基差现货和单边的的压力测试。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
豆油 0.7  市场在担忧美国关税政策会影响到贸易环节，后续中美关税的问题需要持续关注。美国面积展望报告显示大豆种植面积同比下降。短期棕榈油仍处于季节性减产周期内，叠加3月份的斋月需求，短期供需面偏好，中期要关注产量季节性增长的表现。国内大豆方面短期供应偏紧，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。大豆方面要谨慎后续的国内到港压力，对豆油基差现货和单边的的压力测试。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
菜粕 0  近日美国总统特朗普再次改口，对加拿大的关税措施还是在3月4日开始实施，加拿大总理特鲁多今日也表示，如果美国如期加税，加拿大会立即发起极其猛烈的反击。目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数。在全球菜籽供需偏紧的背景下，2025年国内菜籽新增供应偏紧，同时继续关注南美天气改善对豆系期货的压力。短期菜系期货或继续以震荡为主。



光大

股指 1  政策以稳为主，指数震荡对待1、A股2月涨幅明显，但近期波动较大，市场出现分歧春节后A股市场迎来明显反弹，DeepSeek的出现使得科技题材在未来很长一段时间获得了超预期的成长性，同时政策端提振消费的措施也使得市场信心逐步回升。Wind全A指数春节后涨幅4.74%，日均成交1.84万亿元，流动性明显回升。值得注意的是，上周五，A股在创出新高后明显回调，Wind全A单日跌幅超过2.7%。由于近期优势题材较为确定，所以大小盘指数分化明显，尽管部分交易日存在指数轮动，但整体上小盘指数明显更强。2月，中证1000上涨7.26%，中证500上涨4.84%，沪深300指数上涨1.91%，上证50上涨2.14%。最近一周来看，中证1000回调2.77%，中证500回调3.26%，沪深300回调2.22%，上证50回调1.61%。我们对近期A股走势整体保持乐观，但交易层面需要谨慎。目前A股TMT板块成交额已经超过全市场成交额的50%，交易拥挤度较高；同时，1000IV不断回落至近期低位，说明市场预期未来指数以震荡为主，短期的快速上涨可能会逐步放缓。2、基本面稳中向好，但以稳为主对A股而言，DeepSeek重塑了生成式AI产业格局，打破了海外在该领域的垄断式地位，使得我国科创领域系统性被低估的局面发生改变。2月28日，DeepSeek开源周告一段落，当周先后开源了FlashMLA、DeepEP、DeepGEMM、优化并行策略（DualPipe和EPLB）、3FS这五个代码库。两会召开在即，2月28日，政治局会议召开，讨论政府工作报告，强调扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市。从此前地方两会的情况来看，年度增长目标总体偏谨慎，预计2025年财政政策以稳为主。由于当前货币政策对于财政依赖明显，因此预计适度宽松的货币政策可能并不会显著高于预期。但是，央行资产端持续收缩并不代表收紧货币政策，而是为了更好的调整货币投放渠道。3、上市公司财报显示经济仍处于筑底区间，如何提升资产端收益率是A股市场回升的关键。目前，影响A股长期走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。今年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%）；累计归母净利润同比增速-7.2%（中报-5.3%），单季同比增速-10.0%（中报-6.0%）；ROE（TTM）为7.16%，自2023年以来连续多个季度小幅下降。尽管三季报整体数据偏弱，但是基本符合市场预期。从流动性增加引导市场预期回暖，再到带动上市公司盈利能力回升还需要一段时间。
国债 1  资金紧张，债市调整1、债市表现：2月资金面持续超预期紧张，适度宽松货币政策预期明显修正，降息预期延后，同时1月金融数据开门红、股市偏强，债市在2月份迎来回调。截止2月28日收盘，二年期国债收益率月环比上行15BP至1.4%，十年期国债收益率上行5BP至1.68%，三十年期国债收益率上行2BP至1.89%，收益率曲线呈现熊平态势。国债期货高位回落，TS2506、TF2506、T2506、TL2506月环比变动分别为-0.23%、-0.71%、-0.99%、-2.66%。在此轮债市调整过程中，国债期货净基差走强，表明套期保值的力量有所增加。各个品种的跨期价差表现出现明显分化，TS、TF跨期价差收窄，T、TL跨期价差走扩。反映出一方面市场对于资金面未来转松的预期较为乐观，在货币政策支持性立场不变的情况下，未来资金面重新回归常态较为确定。另一方面长端跨期价差走扩，意味着经济修复预期不断强化，长端开始逐渐计价经济修复所来带的影响。2、政策动态：2月央行操作较为克制，中上旬基本维持净回笼态势，月末转为小幅净投放，资金持续紧张。全月逆回购投放53858亿元、现金定存900亿元、MLF3000亿元，合计投放57758亿元，当月有63531亿元逆回购、5000亿元MLF到期，净回笼10773亿元。2025年2月开展14000亿元买断式逆回购操作。同时有8000亿元到期，净投放规模为6000亿元。资金面超预期持续紧张。截至2月28日，环比1月底D001上行24BP至1.98%，D007上行27BP至2.14%，DR001上行15BP至1.86%，DR007上行26BP至2.13%。3、债券供给：2月政府债发行放量，全月发行22833亿元，到期5921亿元，净发行16912亿元。其中国债净发行4185亿元，地方债净发行12727亿元。2月新增专项债3920亿元，1-2月累计发行量5968亿元。4、策略观点：市场对于货币政策“适度宽松”的预期修正是引发2月份债市调整的根本原因。在货币政策预期修正和政策持续发力所带来的经济好转预期愈发明显的背景下，“每调买机”的债市操作行为迎来挑战。短期内资金面难以大幅转松预期下，熊平态势预计会延续。但长期来看，资金面转松较为确定，关注央行操作的边际变化，等待资金转松所带来的收益率曲线走陡机会。宏观：聚焦两会十四届全国人大三次会议将于2025年3月5日在北京召开，届时会议审议2025年政府工作报告。近期，地方两会相继召开，明确今年重点工作任务。根据地方政府工作报告内容，传递出以下几个信号：1.GDP增速目标：多数省份持平于2024年，内蒙古、重庆、新疆、贵州、辽宁相较于2024年上调，上调幅度分别为1.0%、1.0%、0.5%、0.5%、0.5%；海南、河北、陕西、青海相较于2024年下调，下调幅度分别为2%、0.5%、0.5%、0.5%。参照“2035年实现GDP总量较2020年翻一番”的目标，2025年至2035年年均4%的增速可以完成目标。预估2025年国内GDP增速目标定为5%。2.固定资产投资增速目标：各省份/直辖市2025年固定资产投资增速目标相较于2024年稳中有升。公布目标的省份/直辖市中，8个上调了增速目标，7个下调，4个持平（天津2024年目标为正增长，2025年为3%）。算术平均来看，8个省市上调幅度为3%，7个省市下调幅度为1.4%。19个省份/直辖市2025年算术平均增速为6.7%，2024年为6.3%。值得注意的是，2025年“化债”和“稳住地产”政策诉求下，基建的资金将面临“逆风”，增速难以有大幅改善的可能。3.社零增速目标：公布2025年社零增速目标的省份/直辖市中，5个与2024年目标持平，其余均下调目标增速，无一上调。21个省份/直辖市2025年算术平均增速为5.7%，2024年为6.9%。4.CPI涨幅目标：所有公布2025年CPI涨幅目标的省份/直辖市，目标均从3%下调至2%。由于实际CPI涨幅多年均明显低于3%的涨幅目标，所以下调CPI涨幅目标并不能说明2025年CPI涨幅会低于2024年，而是2%的涨幅目标更加切实贴近真实水平。预估2025年全国CPI涨幅目标也将同步调整为2%。展望2025年，居民收入及预期或将有所改善，叠加促消费政策加码，在低基数效应之下，2025年CPI大概率维持温和上行的趋势。
铜 0  美征税阴影铜静待破局1、宏观。海外方面，美国1月CPI同比增3%（预期2.9%），核心CPI同比3.3%（预期3.1%），通胀数据超预期导致美联储降息预期推迟，但美股高位快速回落，加大了美联储压力，市场对美联储二季度重启降息概率升温。国内方面，中国1月社融新增7.06万亿元（同比多增5866亿元），人民币贷款新增5.13万亿元（同比多增2100亿元），专项债发行前置拉动基建预期。3月关注点：一是美国3月或进一步明确关税政策细节；二是中国两会召开，财政赤字率、特别国债等稳增长政策落地力度；三是美联储3月议息会议表态，若通胀粘性持续，降息时点或延至下半年。2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价有继续下降之势，表明铜精矿紧张情绪再现，成为当前基本面的强支撑因素。精铜产量方面，国内2月电解铜产量105.82万吨，同比增加11.35%，累计同比增加7.91%；3月电解铜预估产量110.02万吨，同比增加10.08%。进口方面，国内12月精铜净进口同比增加17.56%至35.36万吨，累计同比下降1.19%；12月废铜进口量环比增加25.3%至17.4万金属吨，同比增加8.7%，累计同比增加13.2%。库存方面来看，2月28日全球铜显性库存较上月末统计增加23.8万吨至76.8万吨，其中LME库存增加6250吨至26.2075万吨；Comex库存增加4386吨至9.3481万吨；国内精炼铜社会库存月度增加21.03万吨至37.61万吨，保税区库存增加2.57万吨至4.54万吨。需求方面，节后下游企业陆续开工，但企业订单冷暖不一，节后铜持续高价也影响了下游的积极性。3、观点。2月铜价小幅冲高回落，价格实际仍在窄幅区间内波动，川普正式入驻白宫后开始向全球加征关税，引发全球贸易和经济走向的不确定性，与此同时市场也在计价这一事件，比如美元、美股的高位波动，美铜市场继续表现出相比LME的挤仓行情（升水一度达到1100美元/吨），资金暂时失去方向下也呈现观望态势。进入3月份，随着天气升温，国内逐步进入季节性旺季，可预计国内将结束累库，开始去库，且随着2月份出口窗口打开，去库幅度可能会有所加大，这将平衡内外库存差，也可能导致国内铜将由宽松转为偏紧和期货升水结构的转变。但从绝对价格来看，依然较难判断，海外政策性风险以及国内需求能否证实都将影响着投资者对铜价的判断。可以预判，若3月特朗普关税扩大或国内基建房地产需求证伪，美股波动加大，铜价或承压回调；反之，若两会释放较强的增量政策或中美再次传出缓和声音，铜价有望突破震荡区间。建议关注沪铜主力7.5万元/吨支撑位。
锌 -1  冶炼修复快于预期价格仍承压一、供应：截止2月底，国内锌矿港口库存为27.8万实物吨，冶炼厂原料库存天数回到22天福建，原料库存维持较高水平，后续关注港口季节性去库幅度。锌矿加工费方面，据SMM调研，预计3月国内锌矿加工费为3,100元/金属吨，环比上调700元/金属吨；美金锌矿加工费环比上调10美元/干吨至35美元/干吨，港口库存的回升和加工费的抬升或确认锌矿供应趋于过剩。二、需求：随着2月中旬下游企业春节后复工，企业开工率逐步回归至正常水平，但季节性恢复不及往年。调研发现企业反馈行业订单低迷，行业利润较差，从百年建筑网统计的春节后基建及房建项目资金到位率以及开工情况看，目前依然低于去年同期水平，终端需求表现低迷。进入3月，关注随着国内发债速度加快后，基建及房建项目开工是否会加速。三、库存：2月底，SMM统计社会库存环比上月+7.49万吨至14.53万吨，同比-22.67%；LME库存环比上月+1.08万吨至16.44万吨，同比-38.66%。四、策略观点：冶炼利润好转情况下供应将逐步抬升，锌矿较为过剩下，预计锌矿加工费3月会继续上调，冶炼利润修复下预计3-4月国内精炼锌产量将逐步拾升至54-55万吨。需求端关注3月终端项目复苏情况，总体3月锌国内可能呈现供需两增的情况，锌国内供需平稳，3月基本面矛盾中性，但预期角度锌矿利润丰厚，预计全球锌矿供应将加快兑现，而锌终端需求增速不足的情况下，预计锌价中长期依然偏空。
锡 1  印尼出口恢复正常边际扰动影响减少一、供应：截止2月27日，印尼ICDX和JFX交易所锡锭合计交易量为4,305吨，环比大幅增加。印尼锡锭出口量趋于恢复至正常，LME0-3回到-179美元/吨，海外去库或暂告一段落。国内，缅甸佤邦2月底公布办理锡矿开采、选厂、探矿许可证的流程，按照3个月复产周期测算，锡矿供应恢复预计在2025年下半年，符合年报预测。供应目前来看扰动暂告一段落，市场对佤邦复产消息反应逐步疲态，印尼生产恢复速度快于预期，后续关注国内冶炼生产情况。二、需求：节后盘面大幅上涨，高价抑制下游采购需求，但需求刚性下上周盘面回落，下游采购需求见明显放量。下游节前采购库存基本在月内消耗完毕，本月采购将逐步增加。铅酸蓄电池企业3月进入生产旺季，行业开工率预计会达到80%以上。光伏组件利润低迷，但部分企业反馈今年6月底会赶装机，预计光伏组件产量会维持高位。三、库存：2月底，Mysteel统计社会库存环比上月+2,426吨至9,778吨，同比-29.91%；LME锡库存环比上个月-570吨至3,725吨，同比-37.34%。四、策略观点：供应端驱动价格上涨的两个因素均在边际走弱，但LME基金净持仓头寸上周继续加多，净多持仓已刷新近5年高位，海外做多热度不减。内外盘走势分化，价格短期走势或将宽幅震荡。前期内外反套在进口盈利附近可逐步止盈，上周现货市场在盘面回落后采购积极，并且今年春节季节性累库不及往年，国内社库有继续去库预期，月间正套可逐步建仓。工业硅&多晶硅：复产在即，上下分歧2月多晶硅期货震荡走强，截至28日主力2506收于44265元/吨，月度涨幅1.22%；工业硅期货震荡走弱，截至28日主力2505收于10335元/吨，月度跌幅4.39%。现货持续回调，百川参考价格11217元/吨，月度下调184元/吨。其中不通氧553#下调150元/吨至10550元/吨，通氧553#持稳在10850元/吨，421#持稳在11600元/吨。1.供给：据百川，预计2月国内工业硅产量32.7万吨，同比增长3.9%，环比增长9.6%。月度开炉数增加12台至240台，开炉率增长1.61%至32.17%。北方地区，新疆复产节奏继续放缓，月内新疆新启9台矿热炉，甘肃新开2台，内蒙新开3台；西南地区维持减产规划，云南月内开工暂无变动，四川硅厂关停2台矿热炉，广西江西各关停1台矿热炉，其他地区暂未出现开工变动。2.需求：2月多晶硅产量增加1.1万吨至10.61万吨，同比下滑34.7%，环比增长11.5%。2月DMC产量减少1.48万吨至21.65万吨，同比增长30.1%，环比下滑6.4%。受假期影响，下游年前少量备货，年后补库力度比较有限。N型硅料价格4.2万元/吨，月度上调1万元/吨。1月行业自律协议引发波动，2月整体排产较前月相对稳定，但新单仍以小单为主，且多倾向于低价混包料；有机硅市场月内经历两次提价，单体厂减产量级逐步提升，下游补库和提货频率开始增加，在库存压力不大基础上，单体厂将维持挺价意愿，有机硅预计仍有提涨空间。3.库存：2月交易所整体累库2.5万吨至34.3万吨。社会库存方面，国内工业硅月度累库1.82万吨至39.14万吨，其中厂库累库1.52万吨至23.14万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在5.2万吨，天津港累库3000吨至6万吨，昆明港持稳在4.8万吨。4.观点：2月工业硅继续触底，由于供给持续释放但下游春节备货量级低于预期，导致库存消化不佳。进入3月，西北工业硅厂继续复产，库存减压遥遥无期。晶硅企业原定计划于二季度进行规模性复产，但注意当前行业自律协议对产能形成约束，光伏新规引发终端抢装潮，实际落实或出现一定预期背离，最终释放力度将决定多晶硅是否转回累库。预计3月产业链上下分歧背离，工业硅延续触底、多晶硅延续偏强，具体仍待后市验证。
碳酸锂 1  过剩压力重现1、供给：碳酸锂周度产量环比增加1292吨至18456吨，其中锂辉石提锂环比增加680吨至10301吨，锂云母提锂环比增加332吨至4095吨，盐湖提锂环比增加230吨至2610吨，回收提锂环比增加50吨至1450吨；3月预计碳酸锂产量环比增加23-30%至7.8-8.2万吨。氢氧化锂3月预计氢氧化锂产量环比增加19-24%至2.4-2.5万吨。2、需求：周度库存方面，三元材料周度库存环比减少33吨至12039吨；磷酸铁锂周度库存环比减少70吨至94650吨。3月排产方面，三元材料产量环比增加7-12%至52000-55000吨；磷酸铁锂产量环比增加10-15%至25.5-26万吨；钴酸锂产量环比增加6-10%至7000-8000吨；锰酸锂产量环比增加8-13%至11000-11500吨。电芯方面，3月预期电芯排产环比增加约9-12%至120-125GWh。终端，据乘联会，2月1-23日，乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年2月同期增长77%，较上月同期下降16%，今年以来累计零售118.9万辆，同比增长29%；2月1-23日，全国乘用车厂商新能源批发51.7万辆，同比去年2月同期增长128%，较上月同期下降19%，今年以来累计批发140.6万辆，同比增长52%。3、库存：周度碳酸锂库存环比增加2.6％至11.55万吨，上游库存环比增加4.6％至4.48万吨，其他环节减少1.1％至3.95万吨，下游库存环比增加4.8％至3.12万吨4、观点：供应端，周度产量和月度排产环比均有增加，市场整体供应偏宽松。需求端，三月排产环比较快增加，但下游采购动力并不突出，一方面未来客供比例或将增加，另一方面市场普遍并不看涨后市价格。库存端，周度锂盐库存延续累库，结构上仍以上游增加为主，下游稍有增加，且正极库存有所小幅消化。综合来看，过剩压力重现，价格或将震荡偏弱运行。矿钢煤焦类钢材：需求回暖供应扰动，钢价有望震荡偏强需求：春节后国内终端需求逐步恢复，但恢复速度偏慢。据百年建筑调研，截至2月27日全国13532个工地开复工率为64.6%，农历同比减少10.8个百分点；劳务上工率61.7%，农历同比减少10.7个百分点；资金到位率49.1%，农历同比增加1.4个百分点。2月末螺纹表需190.71万吨，农历同比减少21.67万吨，热卷表需322.33万吨，农历同比增加7.24万吨。2月份制造业PMI回升至50.2的荣枯线上方，3月份随着建筑工程转入施工旺季，国内终端需求将加快释放。不过近期美国、越南、韩国等密集对我国钢材出口征收反倾销税，后期钢材出口面临的压力将越来越大，外需整体承压。整体看3月份需求将有所回暖，但节奏仍将波折。供应：2月铁水产量小幅回升，最新一周铁水产量为227.94万吨，较1月末回升2.49万吨。2月螺纹周产量大幅回升，月末螺纹周度产量为206.5万吨，较1月末增加28.83万吨。热卷产量小幅波动，月末热卷周产量323.13万吨，较1月末回落0.3万吨。近期钢厂利润有所回升，月末247家钢厂盈利率为50.22%，3月铁水产量预计将继续小幅回升，螺纹及热卷产量也有回升空间。不过近期市场传闻2025年将实行粗钢产量压减政策，如果政策出台，将在供应端形成较强的利好支撑。库存：2月份五大品种库存累计增加308.83万吨，其中螺纹库存增加210.31万吨，热卷库存增加46.78万吨，目前五大品种总库存农历同比减少626.85万吨，其中螺纹库存农历同比下降461.36万吨，热卷库存农历同比下降10.28万吨。目前螺纹库存处于历史低位，低库存对钢价支撑明显，热卷库存相对偏中性。3月份市场将正式转入去库通道，去库去化节奏对钢价走势将形成扰动。成本：2月份铁矿石价格表现较为坚挺，焦炭持续下跌，目前已落地10轮提降。目前长短流程钢厂均有一定的利润空间，3月份钢厂仍将继续复产，对原料价格走势形成一定支撑。不过目前铁矿石及煤焦库存均处于高位，原料供应相对充足，且政策端存在一定的产量压减预期，原料价格整体或难有明显上涨空间，成本对钢价支撑并不强。总结：从需求看，3月份进入工程施工旺季，终端需求将继续回暖，不过海外需求受反倾销影响或将明显承压。从供应看，目前钢厂利润不错，3月份产量或将进一步增加，关注粗钢产量压减政策可能出台对市场形成的扰动。从库存看，目前库存处于较低水平，尤其是螺纹库存处于历年同期低位，3月份市场将进入去库通道，螺纹低库存对价格较形成较强支撑。整体看，3月份需求或有所回暖，政策端也有宽松预期，供应存在一定的扰动因素，预计钢价走势整体或将呈现震荡偏强走势。
废钢 0  需求恢复相对缓慢，废钢价格震荡运行2月废钢价格各地上涨为主，东北地区领涨其他地区；全国废钢价格指数上涨13.2元/吨至2252.2元/吨。供给端，2月钢厂废钢日均到货量回落，255家钢厂废钢日均到货量34万吨，环比减少6.8万吨。废钢破碎料加工企业产能利用率、产量回升，开工率回升。需求端，废钢需求回升，255家钢厂废钢日耗环比增加17.5万吨至48.4万吨，其中89短流程钢厂日耗环比增加13.4万吨，132家长流程钢厂日耗环比增加3.4万吨；49家电炉厂产能利用率回升61.2%、89家短流程钢厂产能利用率环比升27%。利润方面，短流程钢厂利润恶化，江苏谷电利润70元/吨左右，平电利润从盈利10元/吨左右至亏损100元/吨左右。库存端，长流程钢厂废钢库存环比减少127.7万吨至228万吨，短流程钢厂废钢库存环比增加4万吨至170万吨。综合来看，春节假期后各区域项目整体资金主要是弥补历史账务问题，因此对于新增原料需求提振较弱，复工情况与去年相比有下降，同时韩国以及越南对我国某些钢材型号出口将提高关税，预计会对我国钢材出口有一定负面影响，目前短流程平电亏损100元/吨左右，谷电利润尚能支撑电炉开工时间，钢材需求旺季即将到来，短流程开工率或有一定提升进而带动废钢需求，需求曲折恢复之中，预计短期废钢价格震荡运行。铁合金：基本面驱动有限，关注钢招进展
锰硅 0  基本面驱动有限，锰硅价格弱势震荡为主1、供应：2月锰硅产能释放率仍然偏低，总产量预计同比下降。铁合金在线数据显示，预计2月广西地区产能释放率微增，其余地区均有不同程度下降。预计2月内蒙地区锰硅产量42.4万吨，环比下降3.85万吨；宁夏地区锰硅产量21.82万吨，环比下降1.03万吨；川渝地区锰硅产量5.36万吨，环比下降0.69万吨；总产量预计为88.07万吨，环比下降6.59万吨。2、需求：钢招持续进行，样本钢厂锰硅需求量当周值结束长达1年有余的同比下降周期。2月主流钢招定价为6500元/吨，2月末钢招定价环比略有下移。钢联数据显示，截止2月28日当周，样本钢厂锰硅需求量当周值为12.04万吨，周环比增加1.71%，同比小幅增加，2025年2月，样本钢厂锰硅需求量当周值结束长达一年有余的同比下降周期。关注传统“旺季”需求表现。3、库存：样本企业库存持续下降，但仓单数量较高，钢厂锰硅库存偏低。本月样本企业库存环比持续下降，截至2月28日数据，63家样本企业库存合计为11.65万吨，环比下降1.2万吨，降幅为9.34%。截止2月28日，锰硅仓单数量89134张，有效预报11989张，合计101123张，较去年同期增加64962张。2月钢厂锰硅库存可用天数为16.27天，环比下降0.71天，同比下降0.73天。4、成本：港口锰矿库存数量偏低，锰矿价格高位小幅回落，挺价意愿仍然较强。截止2月21日，港口锰矿库存合计约400.8万吨，环比下降10.5万吨，同比下降129万吨，创下近年来同期新低。截止2月28日，天津港澳矿价格约48元/吨度，加蓬矿约47元/吨度，南非半碳酸约37元/吨度。5、总结：成本支撑减弱，供需两端驱动有限，锰硅价格弱势震荡为主。锰矿端逐渐趋于稳定，即使港口锰矿库存位于低位，厂商挺价意愿较强的，但港口锰矿价格依旧从高位小幅回落，化工焦价格也有一定幅度下降，锰硅成本端支撑力度在逐渐减弱。基本面来看，锰硅供需格局边际收紧，产量环比小幅下降，需求量环比小幅微增，但价格偏弱情况下，下游整体采购意愿仍较为有限，传统“旺季”表现或低于预期，后续持续关注钢招表现。库存端，虽然厂商库存在逐渐下降，但锰硅仓单数量同比有较大增幅。综合来看，短期锰硅缺乏强有力支撑，且外部传言较多，对市场情绪有一定扰动，多重扰动影响下，预计锰硅价格维持低位震荡走势。
硅铁 -0.7  成本逐渐下移，偏弱震荡为主1、供应：硅铁产量开工率小幅增加，但产能释放率下降，总产量环比小幅下降。依据铁合金在线数据，2月硅铁开工率为51.85%，环比增加0.57%。2月总产量为45.2万吨，环比下降1.03万吨。其中内蒙产量环比下降0.97万吨，宁夏地区产量环比增加1.02万吨，青海地区环比下降0.51万吨，陕西地区环比下降0.89万吨。2、需求：钢招定价迟缓，价格环比下降，但样本钢厂硅铁需求量当周值环比走强，需求缓慢恢复。2月主流钢招定价6480元/吨，月环比下降120元/吨。依据钢联数据，截止2月28日当周，样本钢厂硅铁需求量当周值1.91万吨，周环比增加1.84%，同比增加0.29%。3、库存：硅铁样本企业库存小幅增加，位于历史同期中位水平，但钢厂硅铁库存仍然偏低。截止2月28日，60家硅铁样本企业库存为7.8万吨，环比增加0.1万吨。2月钢厂硅铁库存可用天数为16天，环比下降0.65天，同比下降0.79天。4、成本：成本支撑偏弱。硅铁生产主要原材料中，兰炭小料价格本月降幅明显，降幅大约在145-175元/吨不等，截止2月28日，陕西地区市场价645元/吨，宁夏地区市场价630元/吨，内蒙古地区600元/吨。5、总结：硅铁生产成本下移，基本面支撑偏弱，叠加外部情绪扰动，偏弱震荡为主。目前硅铁缺乏利好因素支撑，基本面来看，产量仍在持续回升，但需求端恢复缓慢，钢招进度迟缓，定价环比回落，价格低位情况下，市场成交相对清淡，“金三银四”传统需求旺季表现一般。成本端支撑力度在逐渐减弱，兰炭小料持续下跌，且跌幅较大，月跌幅近20%。综合来看，目前硅铁自身基本面支撑有限，外部消息扰动下，市场情绪有待提振，预计短期硅铁价格维持弱势震荡走势。能源化工类
原油 0  供增需弱格局下油价震荡运行1、截至周五，WTI4月合约收盘至69.76美元/桶，月度跌幅为5.23%。布伦特4月合约收盘至73.18美元/桶，月度跌幅为4.47%。SC2504以539.6元/桶收盘，2月价格高位回落跌幅达10.36%。整体来看，内外油价价差先走扩后收敛。2、供应方面，美国现任政府撤销其前任政府两年多前授予雪佛龙在委内瑞拉运营的许可。雪佛龙的委内瑞拉业务每天出口约24万桶原油，超过委内瑞拉石油总产量的四分之一，取消许可证意味着雪佛龙将无法再出口委内瑞拉原油。同时，美国将从3月4日开始对加拿大和墨西哥执行加征关税，对此，两国称将采取应对措施，美国重油面临进口渠道受限的局面，届时将对美国国内油种结构形成影响，不过考虑到此前有一个月的推迟，炼厂对阶段性原料应该有所储备，美国炼厂开工率仍将会季节性提升。3、当前OPEC+产油国正辩论是按计划在4月提高石油产量，还是暂停这一计划，由于美国对委内瑞拉、伊朗和俄罗斯实施新的制裁，令OPEC+成员国难以解读全球供应格局。我们认为OPEC+大概率会延迟增产，在当前不确定性较多的格局下，会以克制减产来托起油价。4、库存方面，上周美国原油库存意外下降，但美国汽油和馏分油库存意外增加。EIA数据显示，截止2月21日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.25474亿桶，比前一周下降233.2万桶；商业原油库存量4.30161亿桶，比前一周下降233.3万桶；美国汽油库存总量2.48271亿桶，比前一周增长36.9万桶；馏分油库存量为1.20472亿桶，比前一周增长390.8万桶。原油库存比去年同期低3.8%；比过去五年同期低4%；汽油库存比去年同期高1.66%；比过去五年同期略低；馏分油库存比去年同期低0.55%，比过去五年同期低约8%。国内SC交割库存方面，截至2025年2月28日SC原油可交割库存为954.1万桶，月度库存先降后增，其中大连、海南油库库存仓单均有所上升，因而内外价差在近期大幅收敛。5、需求方面，亚洲进口量整体表现疲软，今年1月-2月，亚洲原油进口量疲软主要是受中国影响，中国是全球最大石油进口国，其原油进口量为1042万桶/日，较2024年前两个月的1126万桶/日下降84万桶/日。2024年中国石油进口量为1104万桶/日，比上年减少21万桶/日，降幅2.1%。电动汽车和混合动力汽车的快速发展也抑制了汽油需求的增长，而且由于液化天然气卡车的普及，柴油需求也出现了同样的情况。6、综上，3月原油市场面临的不确定因素依然较多，一方面俄乌冲突的局势存在路径不可预测性，不过俄罗斯能源的制裁措施一旦边际放松，市场供应预期将有所增加。OPEC方面大概率将延期增产以维护油市的稳定性。伊朗方面来看，短期出口预计影响较小，出口整体稳定。需求方面，国内市场开工率存在小幅上升可能，但炼厂利润或将继续承压，因而油价预计整体将延续震荡，走势有望先扬后抑。
沥青 0  供需预计双增，关注实际开工1、供应方面：2月由于地炼进口燃料油税改带动成本增加，地炼沥青开工水平不高，3月沥青排产环比和同比均有所增加。根据隆众对92家企业跟踪，2025年3月国内沥青总计划排产量为238.6万吨，环比增加27.8万吨，增幅13.2%，同比增加0.8万吨，增幅0.3%。库存方面，近期商业库存逐渐增加，尤其社会库增幅明显，随着气温逐渐回暖，下游备货需求之下库存仍维持上升态势，但绝对压力依然不大。2、需求方面：今年以来，新增专项债发行明显提速。据不完全统计，截至目前，2025年各地发行或拟发行新增专项债规模已超5900亿元，较去年同期增长逾1900亿元。今年新增专项债发行节奏前置，从资金投向来看，基建领域仍是主要发力点，重大项目建设得到有力保障。终端需求来看，隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共37.7万吨，环比增加13.1%；本周国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为0.8%，环比增加0.2%，同比增加0.4%。随着3月气温逐渐升高，改性沥青产能利用率有望升至5%。3、油价方面：近期海外相关政策频繁，特朗普政府新增对伊朗主要石油出口码头的运营商、一系列石油经纪公司及油轮的制裁，并且宣布撤销前总统拜登给予委内瑞拉的“让步”，对于伊朗和委内瑞拉制裁的可能收紧或影响全球原油边际供应。另一方面，美俄谈判进程之下，市场对于俄乌冲突缓和的预期增加，预计俄罗斯3月港口石油装载量受炼厂复工影响有所下降。国内方面，近期港口原油商业库存连续同比降低，一部分由于下游需求恢复缓慢地炼装置开工率连续下跌，另一部分在于制裁也导致原料进口有一定受阻。此外，美国对加拿大和墨西哥的关税是否继续推迟尚未明确，市场对需求的担忧延续。短期关注OPEC+的政策调整情况。4、策略观点：本月，国际油价整体波动较大，沥青盘面和现货价格区间震荡。进入3月，供应端将小幅增加，随着气温回暖，终端项目恢复动工，尽管节后需求恢复速度较慢，但3月预计需求方面存向好可能，沥青基本面整体呈现供需双增的局面。短期在绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过价格上行的空间还需要终端需求改善支撑，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。集运：即期运价压力较大，关注3月货量恢复情况1、供应方面：高频运力数据显示，上海-北欧航线3月WEEK10-WEEK14平均周度运力达到24.175万TEU，4月周均运力约为27万TEU，3月部分航司公布空班计划使得运力压力有所缓解。国内春节期间的积压运力逐步消化，但受到天气和罢工等因素的影响，欧洲、美国和加拿大等部分港口的拥堵运力依然处于高位。Sea-Intelligence数据显示，2025年1月的船期准班率为51.5%，同比不变，环比下降了2.1个百分点。此外，1月全球新船订单数大跌，克拉克森数据显示2025年1月全球新签订单69艘，环比减少88艘，同比减少348艘；其中集装箱船14艘，共计2196000TEU。2、需求方面：当地时间2月27日，美国总统特朗普宣布对墨西哥和加拿大的关税将于3月4日如期生效，同时对中国商品的关税也将在同一天额外增加10%。此外，美国贸易代表办公室计划对停靠美国港口的中国船舶，以及拥有中国船舶或在中国船厂订购新造船的运营商征收巨额港口费用。据LloydsList和Linerlytica分析显示，假设挂靠美国港口的集装箱船平均载运6000TEU，若其需支付100万美元/次的港口税，则约为300美元/FEU，对于从上海到洛杉矶的即期运费而言相当于8%的成本增加。关税在改变贸易流向和价格形成机制的同时，也将加速全球供应链的重构和行业利润的重新分配。白电方面，如若美国新增10%附加税项，我国输美白电产品关税税率将达到45%-47.2%的高位，其中家用空调为受冲击最大品类，不过2024年中国家用空调对美直接出口占比已降至不足10%。随着海外市场补库尾声临近，白电年内出口增速将回落到个位数。3、策略观点：本月，集运指数（欧线）价格先涨后跌，市场整体一度呈现强预期、弱现实的格局。本周五SCFI欧线环比上涨7.3%至1693美元/TEU，反映3月初航司报价，少量订舱价格环比2月底略高；但周一SCFIS欧线SCFIS环比下跌11.2%至1684.4点，显示2月底装载率依然偏弱；同时MSC在周五调降报价从3040美元至2290美元/FEU，预计下周SCFI欧线压力较大。预计各航司在3月会延续发布4月涨价函，不过2504合约或仍将受到即期运价影响有一定下跌空间，尽管3月随着国内复工复产装载率有望回升，同时月内航司加大减班控舱幅度，但是当下部分长协价格（2500-3200美元）已经高于即期运价，航司揽货压力之下即期价格企稳或有难度；而对于6月和8月合约而言市场仍寄予传统旺季的涨价期待，因此月差或仍将维持高位。短期关注3月装载率的实际恢复情况、关税对于美线货量的扰动以及301调查的后续影响是否会传导至航司附加费。
橡胶 -0.5  国内产区3月开割或有延期，需求期待小旺季表现1、供给端，国内云南橡胶产区正常开割时点在3月下旬，就目前天气预报及产区白粉病预报的情况来看，开割时间段物候条件或少雨多病虫害，国内产地开割时间或有所推迟。从海外来看，低产季来临，原料供应收缩，原料价格易涨难跌，水杯价差也再度走扩，对橡胶产品价格底部存在支撑。进口量上，1&2月份海外的旺产季产量刺激释放，标胶加工利润尚可，预计2&3月份国内标胶到港量有增加预期。2、需求端，节后需求恢复较慢，下游轮胎厂开工恢复与库存去库动力不足。节后汽车产销与轮胎销售小旺季仍需时间显现。海外宏观局势不确定性高，美关税政策频繁变化影响全球贸易担忧情绪，海外补库启动有待观察。3、库存：国内库存累库速度与幅度逐渐放缓，青岛地区天然橡胶入库量预期增加，出库量或受到需求传导不畅受阻，3月份天然橡胶社会库存预计仍是累库阶段。4、整体来看，3月份临近国内开割时间节点，但整体物候条件多变，开割的时间点受到温度湿度病虫等因素的影响，关注天气不利变化导致的开割预期推迟。下游需求春节后小旺季的表现不足，轮胎厂去库消化订单动力偏弱，国际市场贸易担忧增强，采购补货周期尚未启动。在橡胶到港预期增加，下游需求偏弱下，预计3月天然橡胶库存仍在累库阶段，对于橡胶期货价格预计上方存在压力。关注产区物候变化带来的预期转变，以及海外关税政策进一步的施压。
PVC 1  供应开始下滑，而需求持续恢复1、供应：2月生产企业整体检修装置稀少，但月底开始增加，主因氯碱综合利润和乙烯法利润下滑，产量在月底开始快速下降，3月部分炼厂有检修计划，并且随着利润的压缩，后续仍有检修的可能，预计供应会从高位逐步下降。2、需求：国内房地产成交较企稳，并且施工端水泥发运和螺纹表需也在恢复，因此可以看到PVC下游的管材和型材开工在2月快速增加，同比并未下滑，预计3月管材和型材的开工也会继续回升，只是增加速度肯能会有所放缓。出口方面，距离印度BIS认证生效仍有时间，预计出口量方面也能提供一定支撑。3、库存：2月总库存季节性增加，但同比有所下降，从结构上来看，社会库存下降较多，3月预计随着供应的下降，需求的回升，库存将逐步进入下降通道。4、总结：供应端，3月企业检修计划逐步增加，因此产量下降概率较大；需求端，从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工将继续回升，对于PVC下游管材和型材的需求也有所支撑，开工率仍有上升空间，并且距离印度BIS认证实施仍有时间，出口或将维持。综合来看，PVC3月供减需增，库存压力释放，估值预计会有所修复，但需求恢复速度放缓会抑制上行空间，重点关注上游炼厂检修计划。
甲醇 -1  海外供应逐步恢复，港口库存压力较大1、供应：国内方面，2月产量冲高回落，但目前国内供给仍然是近5年最高水平。进口方面，2月伊朗供应仍未恢复，装置基本停滞，国外供应将维持在低位，进口量不高，预计3月海外供应将逐步恢复，会影响4、5月份进口走高。2、需求：MTO利润同比下滑，二月开工有所下降，尤其港口企业，检修计划较多，预计3月MTO开工仍将延续2月势头。传统下游方面利润普遍受到压制，开工没有大幅提高的驱动，同比有一定下滑。3、库存：内地库存水平持续下降至近5年低点水平。东部地区MTO装置检修增加，在进口缩量的背景下，港口库存已依然上升。后续国内供应预计有所下降，进口量短期保持稳定，整体供应有降低预期，因此总库存预计仍将维持下降状态。4、总结：供应方面，国内产量将逐步下降，但进口量预计将企稳，总供应量有下降预期。需求方面，MTO开工同比下滑，后续预计延续二月走势，而传统下游利润被压缩之后开工同比降幅明显，预计3月总需求维持相对稳定。整体来看，3月供应有下降预期，需求保持稳定库存将逐步下降，但华东地区MTO装置检修影响之下，港口库存压力仍然较大，甲醇价格上行空间有限，并且3月海外供应有恢复预期，会导致4、5月份进口量回升，因此预计甲醇3月价格有一定的下行压力。
纯碱 -0.3  3月供需继续好转，但期价上方空间仍受限1、期货价格：2月纯碱期货价格偏强震荡，底部中枢小幅抬升。截至2月28日主力合约收盘价1569元/吨，月度涨幅5.02%。2、现货市场：2月纯碱现货价格重心局部小幅抬升。截至2月28日沙河地区重碱价格1549元/吨，较1月底的1461元/吨上涨88元/吨。3、供应：2月纯碱供应整体高位运行。隆众数据显示，截至2月27的一周纯碱行业开工率89.04%，较1月底小幅提升1.19个百分点；纯碱周度产量73.47万吨，较1月底提升2.25%。纯碱供应水平长期维持高位，但2月中下旬市场开始交易检修逻辑，2月底湖南、内蒙地区企业检修计划落实，3月之后河南、江苏等主产大省也均有大型企业检修，预计3月纯碱供应水平将呈现高位回落趋势。4、需求：2月纯碱需求存在支撑。一方面，纯碱刚需水平低位小幅回升。隆众数据显示，截至2月底浮法玻璃、光伏玻璃在产日熔量分别为15.66万吨、8.21万吨，较1月底分别提升480吨/天、1849吨/天，其他轻碱下游开工也持续恢复。另一方面，部分下游原料库存低位企业适量补库，带动纯碱消费量阶段性提升，部分纯碱厂家订单已经排至3月中上旬，纯碱需求仍存阶段性增量预期。5、库存：春节前后碱厂库存累幅较大，但2月中下旬以来纯碱库存小幅去化。隆众数据显示，截至2月27国内纯碱企业库存181.55万吨，较春节前的一周提升27%。其中，轻碱库存增幅高达53.49%，但重碱库存增幅仅为9.39%，侧面反应重碱需求好转的事实。3月份在供减需增的预期下，纯碱库存压力或进一步缓解。6、宏观及政策：3月初国内重要会议召开，市场预期有关于消费、地产以及环保等方面政策陆续出台，届时纯碱玻璃产业链有望受益，市场情绪也将进一步得到提振。7、小结：整体来看，2月份纯碱部分基本面指标略有好转，但供需层面驱动仍显不足。3月之后市场关注点将转向检修、需求回暖、库存持续回落等预期，再配合宏观政策等外围因素提振，纯碱期价短期仍有阶段性上移可能。中长期纯碱宽松格局不改，期价上方空间不宜过分乐观。关注纯碱装置检修情况、需求跟进力度、库存去化幅度及宏观情绪变化。
尿素 0.3  3月之后供需博弈进一步加剧1、期货价格：2月尿素期货价格偏强震荡，运行中枢有所上移。截至2月28日主力合约收盘价1805元/吨，月度涨幅2.27%。2、现货市场：春节假期以来尿素现货价格持续上涨，主流地区价格涨幅多在130~160元/吨区间，个别地区涨幅不足100元/吨。截至2月28日山东地区市场价格1810元/吨，河南地区市场价格1820元/吨，二者均较1月底上涨160元/吨。3、供应：2月以来尿素供应水平不断提升，日产量已接近20万吨。隆众数据显示，截至2月28日尿素行业日产19.91万吨，较1月底的19.4万吨提升2.63%。近期行业存在新增产能投放，预计3月达到稳产状态，再加上前期检修企业复产，尿素日产有望突破20万吨以上。4、库存：春节之后尿素企业进入去库周期，目前库存已连续四周去化。隆众数据显示，截至2月26日尿素企业库存129.51万吨，较春节前的一周下降9.74%。库存去化一方面属于季节性因素，另一方面在于尿素部分需求兑现所致。若无意外，3月之后尿素企业仍将处于去库周期，但当前库存高位的压力也不容忽视。5、社会库存：尿素交割库及中游环节货源充足，且3月之后淡储货源即将投入市场，尿素产业链各个环节供应压力仍偏高。6、需求：春节后尿素下游生产水平缓慢提升，复合肥库存压力缓解，开工积极性也有所提升。隆众数据显示，截至2月底复合肥、三聚氰胺、胶粘剂开工分别较1月底提升35.75、下降5.36、提升15.23个百分点，对尿素刚需存支撑。另外，随着气温不断回暖，尿素农业需求也不断跟进，市场成交阶段性回暖，但受制于旺季时间尚早，需求持续度相对偏弱。3月之后将进入传统旺季周期，农业备肥活动或将进一步提升，尿素需求也有望进一步释放。7、国际市场：国际市场尿素价格2月以来持续上涨，但由于我国出口受限，国内外价差及出口利润暂时无法兑现。3月之后关注印度招标动态，尤其是其量价结果对国内市场情绪的影响。8、政策：旺季周期化肥保供稳价导向愈发明显，氮肥、磷肥、钾肥均有涉及。近期多个部门发布文件强调保障旺季化肥供应、打击恶意囤货居奇行为。9、观点：2月尿素市场面临供应和需求的不断博弈，3月供应压力将进一步提升，需求释放力度也有望进一步加强，供需两端博弈将进一步加剧。旺季周期尿素价格通常由需求主导，尿素阶段性行情仍可期待，届时期价重心也有望进一步缓慢上移。但在保供稳价大环境中，尿素价格涨幅将受限，不建议过分追涨，另需警惕旺季需求兑现不及预期风险。关注尿素新增产能出产品情况、日产变化、需求节奏及宏观情绪变化。
玻璃 1  需求限制市场走势，宏观政策存支撑1、期货价格：2月玻璃期货价格明显走弱，主力合约期价中枢低点再次接近1200元/吨。截至2月28日主力合约收盘价1248元/吨，月度跌幅9.3%。2、现货市场：春节之后玻璃现货价格重心弱势下移。截至2月28日国内浮法玻璃市场均价1320元/吨，较1月底的1327元/吨下跌7元/吨。3、供应：2月玻璃供应水平低位略有回升，月内行业存在2条产线冷修、2条产线复产、1条产线新投产，增量大于减量。隆众数据显示，截至2月底浮法玻璃行业在产日熔量小幅提升480吨/天至15.66万吨。3月之后玻璃产线冷修和复产仍将交替进行，在产产能仍有小幅回升预期，供应支撑力度也将进一步减弱。4、需求：需求复苏缓慢是限制玻璃市场的核心因素，短期该状态或继续维持。一方面，终端工程进展不及预期，部分产业悲观预计工程单或4月才能启动。另一方面，加工企业订单量依旧偏低，限制对原片玻璃采购量。3月之后终端需求仍难有明显放量，深加工企业也将继续按需采购。考虑到金三银四旺季预期，届时市场氛围或较2月略微好转。5、库存：春节之后玻璃企业持续累库，成为压制市场的另一因素。隆众数据显示，截至2月底国内浮法玻璃企业库存6713.5万重箱，折合335.68万吨，较春节前的一周提升54.85%，节后已连续四周累库。玻璃库存压力仍处于高位，后期高库存如何化解仍值得关注。7、宏观政策：3月初国内重要会议召开，市场预期有关于消费、地产以及环保等方面政策陆续出台，届时纯碱玻璃产业链有望受益，市场情绪也将进一步得到提振。8、小结：整体来看，3月之后玻璃供应有望低位回升，需求进展缓慢，企业库存压力仍偏高，玻璃供需压力短期未有明显好转迹象。原料纯碱走强及3月初相关政策或能给市场带来短期情绪支撑，但若市场无新增驱动出现，玻璃期价难以趋势性上涨。烧碱：2月需求不及预期，3月供需略有回暖1、期货价格：2月烧碱期货价格下跌明显，主力合约跌幅基本透支去年12月底以来涨幅。截至2月28日主力05合约收盘价2912元/吨，月度跌幅11.11%。2、现货市场：春节之后烧碱现货价格高位回落。截至2月28日山东32%液碱价格910元/吨，较1月底下跌100元/吨，折合干吨价格2844元/吨。同期山东50%液碱价格1580元/吨，较1月底持平。3、供应：2月烧碱供应整体维持高位波动。隆众数据显示，截至2月底烧碱行业开工率83.9%，较1月底小幅回落1.2个百分点；烧碱周度产量80.75万吨，较1月底小幅下降1.17%。3月之后氯碱企业负荷仍较高，烧碱供应也依旧充足。但部分企业3月份检修计划已经明朗，预计烧碱供应扰动将较2月提升。4、需求：春节之后烧碱需求表现不及预期。一方面，下游氧化铝行业利润持续萎缩，新增产能投产积极性严重受阻，对烧碱刚需支撑也未能兑现。另一方面，春节之后非铝下游复工进度缓慢，对原料需求力度不足。3月之后，部分延期投产的氧化铝产能或逐步释放，非铝需求也将进一步复苏，需求支撑将较2月好转。5、库存：春节之后烧碱企业库存持续累积成为压制市场的另一因素。隆众数据显示，截至2月底国内20万吨以上液碱企业库存48.09万吨（湿吨），较1月末增幅高达99.05%，库存水平几乎翻倍。6、小结：短期烧碱供应高、库存高、需求弱格局继续维持。近月合约仓单压力明显缓解，但现货市场部分规格产品供应压力仍存。后期在部分氯碱企业检修、需求进一步恢复的预期下烧碱供需格局或较2月略有缓解，期、现价格也有望进入止跌企稳，甚至反弹阶段。关注供需两端变化幅度能否引起供需错配现象、宏观情绪给市场带来的支撑效应，另需关注氯碱装置动态、库存变化、下游需求复苏节奏。农产品类
鸡蛋 0  基本面弱势格局，主力合约低位震荡1、春节过后，鸡蛋现货价格延续弱势，期货震荡，对应基差持续走弱。在基差回归的影响作用下，2月17日，期货主力2505合约出现较大幅度下跌，日度跌幅3.14%。随着期货价格跌至前低，市场没有新的利空信息，继续下行难度较大，主力合约低位震荡。另外，2月下旬，鸡蛋现货价格在终端需求提振作用下，低位反弹。在现货价格带动下，主力合约震荡小幅反弹。总的来看，主力2505合约底部区间震荡，尚未形成趋势性行情。2、春节过后，鸡蛋现货延续弱势格局。2月下旬，蛋价跌至低位，截至2月20日，卓创统计中国褐壳蛋日度均价3.03元/斤，部分低价区蛋价已跌至3元/斤以下。随着蛋价跌至低位，终端需求有所好转，贸易采购积极性有所增加，对鸡蛋现货形成提振，2月下旬，鸡蛋现货价格低位小幅反弹。卓创数据显示，截至2月28日，中国褐壳鸡蛋日度均价3.47元/斤，较月内低点涨0.44元/斤，但较上月同期仍有0.03元/斤的跌幅。3、在产蛋鸡存栏延续增加，鸡蛋市场供给压力逐渐加大，供给端对蛋价继续施压。需求方面来看，目前正值需求淡季，需求整体偏弱运行。然而，随着蛋价跌至低位区间，低价蛋对终端消费形成提振，在需求提振作用下，短期蛋价低位小幅反弹。从目前基本面情况来看，蛋价受限于供给端压力，反弹有限。期货价格在跌至前低后，继续下跌难度较大。另一方面，现货价格反弹，以及饲料成本增加后对蛋价的支撑，使得主力2505合约出现小幅反弹。基于目前基本面表现，对未来蛋价维持弱势预期，警惕短期反弹风险。建议前期空单止盈后暂时观望，等待后市操作机会。关注饲料对鸡蛋价格的影响。
玉米 1  面积利空美玉米期价下行，国内现货补涨基差回归外盘：2月，美玉米先涨后跌，因农业展望论坛中面积报告预期利空及美国关税政策不利于美玉米出口，2月最后一周玉米期价承压下行。数据方面，农业展望论坛预计2025年美国玉米种植面积为9400万英亩，高于2024年的9060万英亩，高于分析师预期的9360万英亩，报告当日美玉米下跌2.63%，其后一个交易日期价继续下行，连续两日累计下跌5%。小麦受玉米下跌拖累，期价跟随下行，供应方面黑海产量预期好转，美麦继续面临黑海低价谷物的供应冲击。国内：2月份国内玉米价格上涨明显，截至2月28日，全国玉米参考价2210元/吨，较上月上涨82元/吨，环比涨幅3.85%，同比下跌8.26%。分地区来看，东北地区中储粮继续收购且节后深加工玉米价格上涨也较为明显，对现货形成一定利多影响。节前售粮进度较快，节后余粮相对较少，农户惜售情绪明显，进一步支撑市场价格上涨。华北地区农户余粮逐渐减少，贸易商建库意愿增强，出货意愿减弱，市场有效供应和需求之间维持偏紧的状态，市场各方对玉米价格形成较为一致的上涨预期。销区玉米市场价格上涨后逐步趋稳，上涨幅度较小，下游企业普遍在节前进行备货，现货采购不积极，对高价基本不接受，市场报价逐步趋稳。部分企业签订4-6月订单，价格上涨幅度不大，另长江沿线部分企业使用小麦，也抑制玉米价格上涨空间。期货：2月因面积增加的利空预期兑现，美玉米高位回落，对应玉米远期进口成本逐步回落。2月末农业展望论坛之后，市场关键焦点转向3月末的种植意向报告。2月最后一周，美玉米下跌对国内市场影响有限，周四国内玉米期价小幅下跌，并未出现明显跟跌的价格表现。现货市场产区强、港口弱，现货市场的强势表现对玉米期价形成阶段行支撑。另外，黄大豆一号价格上行，其对玉米带来利好提振，玉米价格呈现偏强表现。3月，因产区余粮有限，预计玉米现货延续强势，玉米期、现预期维持偏强表现。
生猪 -1  二育入场增加远期供应压力，猪价延续弱势表现1、春节过后，生猪现货价格延续下行，2月11日，卓创统计全国生猪均价14.52元/公斤，成为2月最低。随着猪价跌至低位区间，二次育肥逐渐入市，对生猪现货价格形成支撑，猪价低位反弹。临近月底，养殖端完成出栏任务，出栏积极性较前期有所增加，猪价延续小幅回调。数据显示，截至2月28日，全国生猪均价14.7元/公斤，较月内高点跌0.4元/公斤；较上月1.2元/公斤。2、卓创统计数据显示，2月27日，仔猪均价488元/头，较上月跌21元/头，较月内高点跌58元/头。上半月，养殖端补栏情绪支撑，仔猪价格涨至阶段性高位。随着饲料价格上涨，养殖端对于仔猪补栏的意愿教前期有所下降，对高价仔猪略有抵触，仔猪市场交投减少。3、农业农村部存栏数据显示，1月，我国能繁母猪存栏4062万头，连续2个月下降，环比降幅0.39%，降幅较上月扩大。四季度末，生猪存栏42743万头，同比增加0.11%。能繁母猪存栏连续2个月环比下降，若未来趋势延续，对应下半年供给压力将得到实质性改善。未来关注产能是否出现趋势性下降。4、2025年1月，卓创样本点统计样本企业能繁母猪淘汰193333头，环比增加1.42%；后备母猪销售15590头，环比增加50%。从数据来看，淘汰增加增幅小于销量增幅。5、2月27日，卓创样本点统计生猪出栏体重124公斤/头，较上周减少0.05公斤/头，较上月同期增加1.77公斤/头。随着猪价跌至低位区间，二次育肥入市，对应市场交易均重增加。另外，大猪存栏偏低，肥标价差较大，养殖端压栏情绪转强，生猪出栏体重延续增加。短期来看，二次育肥提振生猪现货价格，然而，供应后移问题值得持续关注。6、卓创数据显示，2月28日，自繁自养养殖利润189元/头，较上月下降134元/头，外购仔猪养利润114元/头，较上月下降90元/头。月内，生猪现货价格呈现跌-涨-跌的走势，总的来看，猪价弱势格局没有发生改变。与此同时，饲料成本持续增加，养殖利润延续下降。7、根据商务部统计数据，2025年1月，规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量3816万头，同比增加2.44%。8、卓创统计数据显示，截至2月28日，样本屠宰企业开机30.87%，较月初增加9.19个百分点。生猪供应较为充沛，屠宰企业收购难度不大，屠宰开工率继续上涨。然而，目前正值需求淡季，终端需求仍维持弱势格局。卓创统计的冻品库存率连续两周环比增加。9、期货市场方面，生猪主力2505合约2月表现震荡下行。春节后，猪价下行，生猪期价先涨后跌，二次育肥增加远期供应压力，猪价区间预期继续下行。软商品类
白糖 1  巴西开榨前天气扰动仍存1、原糖：2月原糖期价在印度产量不及预期、巴西库存偏紧及交割行情推动下，主力合约持续上行至接近20美分/磅，临近月底受交割月合约减仓带动，主力合约期价下行。2、消息方面：国际糖业组织（ISO）近日发布供需报告，预计2024/25榨季全球供应短缺将从2024年11月预估的251.3万吨扩大至488.1万吨，达9年来供应短缺的最高值。因2024年10月以后南半球主要产区的总产量减少、印度和巴基斯坦产量低于预期、泰国甘蔗总产量下降等因素，预计2024/25榨季全球食糖产量将降至1.7554亿吨，较上一榨季减少584.4万吨。预计2024/25榨季全球消费量将达到创纪录的1.8042亿吨，但仍较11月的预估值低116.1万吨，较上榨季的全球食糖消费量高出44.9万吨。预计2024/25榨季进出口总量均下降，进口量为6332.4万吨，较上榨季低579.5万吨；出口量为6266.1万吨，较上榨季减少697.4万吨；66.3万吨的贸易缺口远小于本年度的生产/消费缺口，表明库存大幅减少。3、国内现货报价：广西制糖集团报价6040-6150元/吨；云南制糖集团新糖报价5910-5960元/吨。配额内进口估算价5610-5700元/吨；配额外进口估算价7170-7290元/吨。4、进口：2024年12月份我国进口食糖39万吨，同比减少10.74万吨。2024年1-12月我国累计进口食糖435.51万吨，同比增加38.2万吨。2024/25榨季截12月底，我国累计进口食糖146.03万吨，同比减少39.96万吨。5、小结：2月前三周，巴西糖出口122万吨，同比下降32%，因巴西库存持续同比偏低，市场担忧情绪不减。与此同时，印度产量不及预期，目前普遍预计印度最终产量在2600-2630万吨，难以为海外市场提供更多出口，最大限度也只是完成100万吨的出口限额。泰国方面截至2月24日，产糖824万吨，同比增加67万吨，增幅不足9%，24/25榨季总的出口增幅约200万吨左右。当前全球低库存的情况，如巴西不能如期开榨，新糖供应延迟，短期紧缺问题仍将给盘面带来支撑；中期巴西仍保持增产预期。价格方面短期交割因素影响褪去，期价下行调整，3月中旬重点关注巴西开榨预期，如能如期开榨对于未来期价仍持中性偏空看法；如天气升水持续，3月期价仍将维持高位震荡。6、国内方面，现货报价平稳，成交一般。3月上旬广西仍有较多糖厂收榨，国内产量基本明朗。未来变数在于糖、糖浆及预拌粉进口情况，目前糖浆及预拌粉进口仍然受限，开放时间并不确定，在政策放松前，预期国内糖价仍较为坚挺，受此影响盘面价格中枢预计将在5850-5950元/吨附近。一旦进口放开，及未来进口糖到港后，中期供应压力仍存。关注2月产销数据、及1、2月进口数据。
棉花 -0.7  关注特朗普政策变化，预计棉价回调幅度有限1、供应端：2024/25年度全球棉花产量同比增加，但目前供应端已无较大变化，市场关注重心将逐渐转向2025年新棉种植意向，目前来看，美棉意向种植面积同比下降，中国棉花意向种植面积同比基本持平。2、需求端：全球棉花消费预期稳定，国内纺织企业开机负荷增幅放缓，目前已经趋于稳定，位于近年来同期低位水平。“金三银四”传统需求旺季表现略低于预期，需求持续改善仍需更长时间。3、进出口：本年度美棉出口总签约量低于往年同期水平，中国签约量仍然偏低，目前进口美棉现货清关价与国内棉花现货价格倒挂在1000元/吨以上。4、库存端：棉花工商业库存自1月中旬开始环比下降，但目前仍位于历史同期高位，纺织企业原材料库存偏低，补库意愿不强。5、国际市场方面：宏观扰动持续，基本面驱动有限，关注美棉出口及新年度种植意愿。近期海外宏观层面扰动消息较多，俄乌冲突不断有新消息出现、特朗普继续挥舞关税大棒、美元指数宽幅震荡，美棉价格缺乏方向性指引。基本面来看，2024/25年度全球棉花产量已经基本确定，供应端无新增扰动。美国方面同样如此，基本面中只有需求端有一定变数，近期美棉出口净签约当周值及装运量环比小幅好转，但本周数据再度走弱，2024/25年度美棉出口总签约数量低于往年同期，装运率也同比下降。出口中国数量位于历史低位水平，且目前关税政策扰动，美棉出口数据预计会受到一定影响，需求端持续承压。展望未来，美棉供需格局宽松、宏观层面扰动持续的现状短期难改，美棉价格仍将承压运行，市场的关注重心或在三月下旬新棉开始种植之前转向，届时市场关注重心将更多在于新棉种植意向及实播情况，按照当前数据来看，美棉价格位于历史低位，预计2025年美棉播种面积同比降幅较大，美国国内预测降幅接近15%，新年度美棉供需格局或逐渐收窄，变局需要时间。综合来看，预计短期美棉偏弱震荡，中长期美棉价格重心或震荡上移。6、国内市场方面：国内棉花库存压力最高峰时刻已过，关注特朗普政策变化，预计短期回调幅度有限，中长期棉价仍有一定上行空间。此前拖累郑棉走势的最主要因素是供需宽松导致的高库存以及不确定的外部关税政策，目前来看，虽然目前国内棉花商业库存数量仍然较高，截至2月中旬，我国棉花商业库存为568.11万吨，但商业库存自1月中旬就开始环比下降，库存压力最高峰时刻已过。关税政策方面，特朗普再掀波澜，其于周四宣布，“提议对墨西哥和加拿大的进口商品征收的关税将于3月4日正式生效，同时，对中国商品的关税也将在同一天额外增加10%”。此前，美国已对中国商品加征10%关税，此次调整再度扰动市场情绪。需警惕后续是否仍会有超预期事件发生。从目前棉纺产业链来看，上游棉花库存数量仍相对较高，在棉价震荡偏弱、且“金三银四”传统需求需求改善有限的情况下，纺织企业原材料补库意愿不强，短期郑棉上行驱动偏弱。中长期来看，未来变局或更多在于宏观及新棉种植阶段，目前市场主流机构调研结果显示，预计2025年新棉种植面积同比小幅增加0.8%，但由于单产或较2024年同比小幅下降，预计2025年国内棉花供应或环比收紧。综合来看，预计短期郑棉在情绪端扰动下，维持偏弱震荡走势，但很难刷新年内新低，中长期来看，郑棉期价将从下1/4分位数向中位数移动。
黄金 1  避险推升金价多空博弈加剧1、2月伦敦现货黄金冲高回落，较1月上涨2.1%至2856.998美元/盎司，实现两连涨，且月内价格再创历史新高（2956.15美元/盎司）；现货白银则相对谨慎，较上月下跌0.58%至31.117美元/盎司，月内价格也未能突破前期高点（34.863美元/盎司）；金银比逐渐回升至91.85附近。截止2月25日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较1月28日统计减仓65326张至512179张；非商业持仓净多数据减仓37784张至261625张；Comex库存，截止2月28日黄金库存月度增加247.13吨至1221.17吨；白银库存增加1641.68吨至12709.05吨。2、2月数据方面，2月Markit服务业PMI初值意外萎缩至49.7（前值52.9），创2022年12月以来新低，服务业占美国经济比重达81%，其收缩可能拖累二季度GDP增速。另外，消费者信心指数显著恶化，密歇根大学消费者信心指数终值降至64.7（前值71.7），创2023年以来新低，通胀预期升至4.3%。不过，1月核心PCE同比上涨2.8%，超美联储目标，叠加特朗普关税政策推升企业成本，可贸易部门通胀15个月来首次回正，这可能影响美联储对继续降息的判断。鲍威尔表态考虑放缓缩表节奏，但市场普遍预期3月议息会议维持利率不变，降息启动时点或推迟至6月。地缘政治方面，俄乌局势现缓和迹象，但美乌矿产协议谈判破裂，地缘避险需求呈现阶段性回落；特朗普宣布对加拿大、墨西哥及中国商品加征关税（能源、农产品等10%关税），引发市场对全球贸易摩擦升级的担忧。3、市场聚焦在美总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是俄乌进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌，市场或锚定在4月份前后。但美国经济存在滞涨风险，实际利率下行预期增强黄金抗通胀属性。另外，美联储3月虽暂缓降息，但市场对2025年累计降息50BP的定价未变，且5月份降息概率不断回升，美元上行空间受限。短期关注2780-2950美元/盎司的震荡区间，回调至2800美元下方可逢低布局多单；中长期突破3000美元需等待降息预期明确或地缘冲突再升级。白银则跟随金价下跌，因年内光伏需求放缓，呈现较强的商品属性，但市场也在等待金价企稳回升，一旦确定金价回归涨势，则白银补涨可期。有色金属类
白银 1  避险推升金价多空博弈加剧1、2月伦敦现货黄金冲高回落，较1月上涨2.1%至2856.998美元/盎司，实现两连涨，且月内价格再创历史新高（2956.15美元/盎司）；现货白银则相对谨慎，较上月下跌0.58%至31.117美元/盎司，月内价格也未能突破前期高点（34.863美元/盎司）；金银比逐渐回升至91.85附近。截止2月25日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较1月28日统计减仓65326张至512179张；非商业持仓净多数据减仓37784张至261625张；Comex库存，截止2月28日黄金库存月度增加247.13吨至1221.17吨；白银库存增加1641.68吨至12709.05吨。2、2月数据方面，2月Markit服务业PMI初值意外萎缩至49.7（前值52.9），创2022年12月以来新低，服务业占美国经济比重达81%，其收缩可能拖累二季度GDP增速。另外，消费者信心指数显著恶化，密歇根大学消费者信心指数终值降至64.7（前值71.7），创2023年以来新低，通胀预期升至4.3%。不过，1月核心PCE同比上涨2.8%，超美联储目标，叠加特朗普关税政策推升企业成本，可贸易部门通胀15个月来首次回正，这可能影响美联储对继续降息的判断。鲍威尔表态考虑放缓缩表节奏，但市场普遍预期3月议息会议维持利率不变，降息启动时点或推迟至6月。地缘政治方面，俄乌局势现缓和迹象，但美乌矿产协议谈判破裂，地缘避险需求呈现阶段性回落；特朗普宣布对加拿大、墨西哥及中国商品加征关税（能源、农产品等10%关税），引发市场对全球贸易摩擦升级的担忧。3、市场聚焦在美总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是俄乌进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌，市场或锚定在4月份前后。但美国经济存在滞涨风险，实际利率下行预期增强黄金抗通胀属性。另外，美联储3月虽暂缓降息，但市场对2025年累计降息50BP的定价未变，且5月份降息概率不断回升，美元上行空间受限。短期关注2780-2950美元/盎司的震荡区间，回调至2800美元下方可逢低布局多单；中长期突破3000美元需等待降息预期明确或地缘冲突再升级。白银则跟随金价下跌，因年内光伏需求放缓，呈现较强的商品属性，但市场也在等待金价企稳回升，一旦确定金价回归涨势，则白银补涨可期。有色金属类
镍 0  区间震荡1、供给：镍矿方面，周度印尼内贸红土镍矿1.2%价格上涨1美元/湿吨至26美元/湿吨，红土镍矿1.6%价格上涨1.6美元/湿吨至48.6美元/湿吨，印尼镍矿升贴水维持18美元/湿吨，菲律宾镍矿1.5%维持9.5美元/湿吨。精炼镍方面，据铁合金在线，印尼海关数据显示2025年1月印尼非合金镍出口量为4507吨，环比增加18.62%，其中向中国出口2595吨（含台湾251吨），环比增加21.40%。镍铁方面，周内镍铁报价延续走强，据铁合金在线，印尼某工厂高镍铁成交价为995元/镍(舱底/港口自提含税)，总成交量数万吨交期3月。MHP及高冰镍价格小幅上涨，交易活跃度维持，硫酸镍利润小幅下降。2、需求：不锈钢方面，周度全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.7万吨，周环比增加5.52%；供应来看，据中联金，3月份国内不锈钢粗钢排产量约339万吨，其中200系产量为98万吨，300系产量为178万吨，400系产量为63万吨，各品种排产量均呈现出一定程度的增长态势，原材料表现强于成品，多数工艺利润水平下降；需求来看，据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2025年3月空冰洗排产合计总量共计4050万台，较去年同期生产实绩上涨7.6%。分产品来看，3月份家用空调排产2476万台，较去年同期生产实绩增长13.5%；冰箱排产879万台，较上年同期生产实绩增长0.5%；洗衣机排产695万台，较去年同期生产实绩下降2.1%。新能源方面，三元材料周度库存环比减少33吨至12039吨；三元材料产量环比增加7-12%至52000-55000吨；电芯方面，3月预期电芯排产环比增加约9-12%至120-125GWh；终端，据乘联会，2月1-23日，乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年2月同期增长77%，较上月同期下降16%，今年以来累计零售118.9万辆，同比增长29%；2月1-23日，全国乘用车厂商新能源批发51.7万辆，同比去年2月同期增长128%，较上月同期下降19%，今年以来累计批发140.6万辆，同比增长52%。3、库存：周内LME库存增加2058吨至194964吨；沪镍库存减少2310吨至30915吨，社会库存减少1753吨至45456吨，保税区库存减少100吨至5500吨4、观点：镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，政策带动下对旺季仍存预期，但周度库存累库明显，且进入三月面临供应增量压力；新能源产业链来看，三月三元需求有所恢复，硫酸镍需求环比增加。一级镍方面，库存表现分化，海外库存延续增加，国内库存去化。海外事件扰动叠加宏观情绪提振，周度价格表现偏强，短期警惕预期和现实的错配，中期来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
不锈钢 0  区间震荡1、供给：镍矿方面，周度印尼内贸红土镍矿1.2%价格上涨1美元/湿吨至26美元/湿吨，红土镍矿1.6%价格上涨1.6美元/湿吨至48.6美元/湿吨，印尼镍矿升贴水维持18美元/湿吨，菲律宾镍矿1.5%维持9.5美元/湿吨。精炼镍方面，据铁合金在线，印尼海关数据显示2025年1月印尼非合金镍出口量为4507吨，环比增加18.62%，其中向中国出口2595吨（含台湾251吨），环比增加21.40%。镍铁方面，周内镍铁报价延续走强，据铁合金在线，印尼某工厂高镍铁成交价为995元/镍(舱底/港口自提含税)，总成交量数万吨交期3月。MHP及高冰镍价格小幅上涨，交易活跃度维持，硫酸镍利润小幅下降。2、需求：不锈钢方面，周度全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.7万吨，周环比增加5.52%；供应来看，据中联金，3月份国内不锈钢粗钢排产量约339万吨，其中200系产量为98万吨，300系产量为178万吨，400系产量为63万吨，各品种排产量均呈现出一定程度的增长态势，原材料表现强于成品，多数工艺利润水平下降；需求来看，据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2025年3月空冰洗排产合计总量共计4050万台，较去年同期生产实绩上涨7.6%。分产品来看，3月份家用空调排产2476万台，较去年同期生产实绩增长13.5%；冰箱排产879万台，较上年同期生产实绩增长0.5%；洗衣机排产695万台，较去年同期生产实绩下降2.1%。新能源方面，三元材料周度库存环比减少33吨至12039吨；三元材料产量环比增加7-12%至52000-55000吨；电芯方面，3月预期电芯排产环比增加约9-12%至120-125GWh；终端，据乘联会，2月1-23日，乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年2月同期增长77%，较上月同期下降16%，今年以来累计零售118.9万辆，同比增长29%；2月1-23日，全国乘用车厂商新能源批发51.7万辆，同比去年2月同期增长128%，较上月同期下降19%，今年以来累计批发140.6万辆，同比增长52%。3、库存：周内LME库存增加2058吨至194964吨；沪镍库存减少2310吨至30915吨，社会库存减少1753吨至45456吨，保税区库存减少100吨至5500吨4、观点：镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，政策带动下对旺季仍存预期，但周度库存累库明显，且进入三月面临供应增量压力；新能源产业链来看，三月三元需求有所恢复，硫酸镍需求环比增加。一级镍方面，库存表现分化，海外库存延续增加，国内库存去化。海外事件扰动叠加宏观情绪提振，周度价格表现偏强，短期警惕预期和现实的错配，中期来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
氧化铝 0.5  去库将至，铝有支撑2月氧化铝期货震荡走弱，28日主力收至3363元/吨，月度跌幅7.9%。沪铝震荡偏强，28主力收至20640元/吨，月度涨幅2%。1.供给：据SMM，预计2月国内冶金级氧化铝运行产能提升至9043万吨，产量693万吨，环比下滑8.6%，同比增长10.7%。河南山西等地出现部分检修消息，广西地区新增产能100万吨，基数效应下开工延续下滑；2月国内电解铝运行产能高位运行在4351万吨，产量338万吨，环比减少8.6%，同比增长1.5%，铝水比继续回调至68%。四川前期技改和减产产能陆续开始复产。2.需求：2月下游经历春节放假后返工潮，月内铝下游加工企业平均开工率57.1%，同比1月平均开工率下滑0.18%。其中铝板带开工率下滑0.4%至65.75%，铝箔开工率下滑0.6%至73.28%，铝型材开工率上涨8.63%至47.13%，铝线缆开工率下滑9.9%至50.5%。铝棒加工费涨跌不一，其中河南持稳，临沂下调40元/吨，新疆包头无锡广东上调10-50元/吨；铝杆加工费全线上调50-100元/吨。3.库存：交易所库存方面，2月氧化铝累库4.98万吨至9.18万吨；沪铝累库5.44万吨至23.29万吨；LME去库6.24万吨至52.54万吨。社会库存方面，氧化铝月度累库0.3万吨至2.8万吨；铝锭月度累库41.8万吨至87.3万吨；铝棒月度累库11.19万吨至31.27万吨。4.观点：随着外矿发运趋稳，广西新投产能落地，下游备货需求放缓，氧化铝延续过剩格局。随着山西亏损检修以及出口窗口打开，过剩边际开始收敛，现货抛压力度下滑。预计3月氧化铝看空情绪结束、开始触底盘整，可阶段关注逢高沽空机会。进入金三银四周期，以及月初两会召开时点，电解铝存在宏微共振向好预期。铝锭有望于月中旬迎来去库，由于去年最大支撑项线缆板块，当前订单和交货量同比均有下滑，旺季具体表现仍待验证。整体乐观预期助力铝价易涨难跌，下方有明显支撑。
铝 0.5  去库将至，铝有支撑2月氧化铝期货震荡走弱，28日主力收至3363元/吨，月度跌幅7.9%。沪铝震荡偏强，28主力收至20640元/吨，月度涨幅2%。1.供给：据SMM，预计2月国内冶金级氧化铝运行产能提升至9043万吨，产量693万吨，环比下滑8.6%，同比增长10.7%。河南山西等地出现部分检修消息，广西地区新增产能100万吨，基数效应下开工延续下滑；2月国内电解铝运行产能高位运行在4351万吨，产量338万吨，环比减少8.6%，同比增长1.5%，铝水比继续回调至68%。四川前期技改和减产产能陆续开始复产。2.需求：2月下游经历春节放假后返工潮，月内铝下游加工企业平均开工率57.1%，同比1月平均开工率下滑0.18%。其中铝板带开工率下滑0.4%至65.75%，铝箔开工率下滑0.6%至73.28%，铝型材开工率上涨8.63%至47.13%，铝线缆开工率下滑9.9%至50.5%。铝棒加工费涨跌不一，其中河南持稳，临沂下调40元/吨，新疆包头无锡广东上调10-50元/吨；铝杆加工费全线上调50-100元/吨。3.库存：交易所库存方面，2月氧化铝累库4.98万吨至9.18万吨；沪铝累库5.44万吨至23.29万吨；LME去库6.24万吨至52.54万吨。社会库存方面，氧化铝月度累库0.3万吨至2.8万吨；铝锭月度累库41.8万吨至87.3万吨；铝棒月度累库11.19万吨至31.27万吨。4.观点：随着外矿发运趋稳，广西新投产能落地，下游备货需求放缓，氧化铝延续过剩格局。随着山西亏损检修以及出口窗口打开，过剩边际开始收敛，现货抛压力度下滑。预计3月氧化铝看空情绪结束、开始触底盘整，可阶段关注逢高沽空机会。进入金三银四周期，以及月初两会召开时点，电解铝存在宏微共振向好预期。铝锭有望于月中旬迎来去库，由于去年最大支撑项线缆板块，当前订单和交货量同比均有下滑，旺季具体表现仍待验证。整体乐观预期助力铝价易涨难跌，下方有明显支撑。
铁矿 0  二月价格先涨后跌，三月关注钢材端需求情况供应方面，一季度海外供应端受到天气扰动增多，前期的全球发运量下降到上周才有些回升，澳洲已受三次飓风天气影响，发运量下降至低位，巴西发运量接近于往年水平，非主流国家发运量目前低于去年同期。四大矿山发运量先降后增，目前回升至去年同期水平。45港到港量低于往年同期水平，后续仍有下降预期。内矿逐步复工复产，库存维持低位。需求方面，1月海外粗钢及生铁日均产量分别为224万吨和113万吨，环比分别增加1%和0.6%。高炉开工率、产能利用率先降后增至78.29%和85.58%。铁水产量小幅波动，月末较月初减少0.5万吨至227.94万吨，进口矿日耗小幅下降，疏港量明显回升，港口成交量也有所增加。2月高炉利润有所增加，电炉利润有所减少。“金三银四”传统旺季即将到来，钢材需求的增加是否符合预期需要重点关注。另外需求端受到政策的影响加大，一方面关注海外钢材出口关税相关政策走向，还需要关注国内压减粗钢产量相关信息。库存方面，2月港口库存有所去库，总体较月初下降28万吨，压港减少14条船，247家钢厂库存较月初去库294万吨，进口矿库消比32.39。展望3月，天气扰动减少，预计3月份发运量或将有所增加，受到前期发运减量影响，到港可能继续低位。需求端随着钢材传统消费旺季到来钢厂继续复产，铁水产量将有所增加，但增幅需要关注钢材现实需求情况。库存端，目前45港库存呈现高库存小幅去库格局，库存整体压力依然较大，钢厂基本按需补库为主。多空交织下，预计铁矿石价格或将反复震荡运行，关注钢材需求恢复情况以及宏观消息影响情况。
焦煤 0  焦炭第十轮提降落地，需求缓慢恢复进行中焦炭方面，春节假期过后到2月底焦炭共提降3轮，截止目前焦炭一共提降10轮落地，累计跌幅500-550元/吨，期货价格有所回落，下跌101元/吨。供应方面，钢厂对焦炭现货连续提降，焦煤现货价格虽有回落，不过因焦炭价格跌幅大于焦煤，因此焦企生产亏损幅度加剧，目前焦企生产亏70元/吨左右，独立焦企开工率有所减少，2月独立焦企日均产量减少1.42万吨，247家钢厂焦炭日均产量增加0.42万吨。需求方面，节后终端需求恢复缓慢进行，资金到位相对较好好但开复工差，因为部分资金到位后去补窟窿，用在新开以及复工材料付款的就不高了，预计后续几周资金到位好的地方开工会继续小幅改善；钢厂高炉产能利用率小幅回升，247家钢厂高炉产能利用率回升0.94%，铁水产量增加2.49万吨/日，对于焦炭需求有所改善。库存方面，230家独立焦企库存累库7.91万吨，钢厂焦炭库存去库19.79万吨，焦炭港口库存累库10.04万吨，焦炭总库存增加10.21万吨。综合来看，化债进程逐步进行，春节假期后各区域项目整体资金到位相对好，但是主要是弥补历史账务问题，因此对于新增原料需求提振较弱，复工情况与去年相比有下降，同时韩国以及越南将对我国某些钢材型号出口提高关税，预计会对我国钢材出口有一定负面影响，钢材需求旺季即将到来，预计钢厂高炉产能利用率将有回升，或增加焦炭需求进而带动库存去化，预计短期焦炭盘面呈现震荡态势。焦煤方面，2月份现货市场弱势运行，山西中硫主焦价格持平不动，进口蒙煤价格下跌，蒙5#原煤价格跌45元/吨，蒙3精煤价格下跌40元/吨，焦煤期货价格下跌42元/吨。供给方面，春节假期后国内煤炭生产持续恢复，523家样本煤矿原煤产量增加72.38万吨，精煤产量增加26.27万吨至73.21万吨/日；进口方面，蒙古焦煤通关量恢复至中高位，焦煤供应比较宽松。需求方面，2月份钢厂对焦炭提降3轮落地，截止目前这次提降周期焦炭共提降十轮，焦企生产亏损幅度加剧，目前焦企生产亏损70元/吨左右，独立焦企开工率有所回落，钢厂高炉铁水边际回升，原料下跌趋势下叠加焦企生产亏损幅度加剧，焦企对焦煤的采购节奏放缓。库存方面，523家样本矿山原煤库存增加33.08万吨，精煤库存增加8万吨，洗煤厂原煤库存减少25.41万吨，精煤库存增加1.99万吨，独立焦企库存减少201.17万吨，钢厂焦煤库存减少63.13万吨，港口焦煤库存减少37.19万吨，焦煤总库存去库347.22万吨，焦煤高库存压力有所缓解。综合来看，春节假期节后终端需求弱势恢复，钢厂对于焦炭连续提降3轮，悲观预期下焦企多消化库存为主，韩国以及越南将对我国某些钢材型号出口提高关税影响需求恢复预期，进而或影响到焦煤需求，焦煤整体供需宽松格局维持。价格持续走弱背景下中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会发布倡议书，有序推动煤炭产量控制，维护生产供需平衡，煤企要主动调整生产节奏，确保煤矿安全生产，稳定和控制煤炭产量，防止出现严重的市场供大于求态势，短期或修复市场对供应宽松预期，后期需关注下游需求情况以及焦企利润，预计短期盘面呈现震荡运行态势。
焦炭 0  焦炭第十轮提降落地，需求缓慢恢复进行中焦炭方面，春节假期过后到2月底焦炭共提降3轮，截止目前焦炭一共提降10轮落地，累计跌幅500-550元/吨，期货价格有所回落，下跌101元/吨。供应方面，钢厂对焦炭现货连续提降，焦煤现货价格虽有回落，不过因焦炭价格跌幅大于焦煤，因此焦企生产亏损幅度加剧，目前焦企生产亏70元/吨左右，独立焦企开工率有所减少，2月独立焦企日均产量减少1.42万吨，247家钢厂焦炭日均产量增加0.42万吨。需求方面，节后终端需求恢复缓慢进行，资金到位相对较好好但开复工差，因为部分资金到位后去补窟窿，用在新开以及复工材料付款的就不高了，预计后续几周资金到位好的地方开工会继续小幅改善；钢厂高炉产能利用率小幅回升，247家钢厂高炉产能利用率回升0.94%，铁水产量增加2.49万吨/日，对于焦炭需求有所改善。库存方面，230家独立焦企库存累库7.91万吨，钢厂焦炭库存去库19.79万吨，焦炭港口库存累库10.04万吨，焦炭总库存增加10.21万吨。综合来看，化债进程逐步进行，春节假期后各区域项目整体资金到位相对好，但是主要是弥补历史账务问题，因此对于新增原料需求提振较弱，复工情况与去年相比有下降，同时韩国以及越南将对我国某些钢材型号出口提高关税，预计会对我国钢材出口有一定负面影响，钢材需求旺季即将到来，预计钢厂高炉产能利用率将有回升，或增加焦炭需求进而带动库存去化，预计短期焦炭盘面呈现震荡态势。焦煤方面，2月份现货市场弱势运行，山西中硫主焦价格持平不动，进口蒙煤价格下跌，蒙5#原煤价格跌45元/吨，蒙3精煤价格下跌40元/吨，焦煤期货价格下跌42元/吨。供给方面，春节假期后国内煤炭生产持续恢复，523家样本煤矿原煤产量增加72.38万吨，精煤产量增加26.27万吨至73.21万吨/日；进口方面，蒙古焦煤通关量恢复至中高位，焦煤供应比较宽松。需求方面，2月份钢厂对焦炭提降3轮落地，截止目前这次提降周期焦炭共提降十轮，焦企生产亏损幅度加剧，目前焦企生产亏损70元/吨左右，独立焦企开工率有所回落，钢厂高炉铁水边际回升，原料下跌趋势下叠加焦企生产亏损幅度加剧，焦企对焦煤的采购节奏放缓。库存方面，523家样本矿山原煤库存增加33.08万吨，精煤库存增加8万吨，洗煤厂原煤库存减少25.41万吨，精煤库存增加1.99万吨，独立焦企库存减少201.17万吨，钢厂焦煤库存减少63.13万吨，港口焦煤库存减少37.19万吨，焦煤总库存去库347.22万吨，焦煤高库存压力有所缓解。综合来看，春节假期节后终端需求弱势恢复，钢厂对于焦炭连续提降3轮，悲观预期下焦企多消化库存为主，韩国以及越南将对我国某些钢材型号出口提高关税影响需求恢复预期，进而或影响到焦煤需求，焦煤整体供需宽松格局维持。价格持续走弱背景下中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会发布倡议书，有序推动煤炭产量控制，维护生产供需平衡，煤企要主动调整生产节奏，确保煤矿安全生产，稳定和控制煤炭产量，防止出现严重的市场供大于求态势，短期或修复市场对供应宽松预期，后期需关注下游需求情况以及焦企利润，预计短期盘面呈现震荡运行态势。
燃油 -1  基本面对绝对价格的驱动偏弱1、供应方面：2月自西方流入新加坡的套利货物数量连续第三个月下降，约160-170万吨左右，较1月减少约20万吨。预计3月将会有更多低硫套利船货流入新加坡市场，新加坡低硫燃料油市场结构承压。高硫燃料油市场供应紧张的情况较之前有所缓解，来自巴基斯坦的出口有显著增加，数据显示，2025年1月巴基斯坦出口燃料油共计18.95万吨，其中高硫燃料油16.01万吨，与去年同期相比飙升80%；低硫燃料油2.93万吨，同期为0。2、需求方面：3月随着国内复工复产，船舶加注需求有望回升，但是需要注意关税政策对船舶市场的负面影响。而高硫燃料油作为炼油原料的需求持续下降。受制裁影响，原料供应趋紧，到岸贴水走高，炼油成本上行，地炼开工率持续下滑，并且关税和消费税政策调整也进一步压制炼厂利润和高硫炼化需求。3、油价方面：近期海外相关政策频繁，特朗普政府新增对伊朗主要石油出口码头的运营商、一系列石油经纪公司及油轮的制裁，并且宣布撤销前总统拜登给予委内瑞拉的“让步”，对于伊朗和委内瑞拉制裁的可能收紧或影响全球原油边际供应。另一方面，美俄谈判进程之下，市场对于俄乌冲突缓和的预期增加，预计俄罗斯3月港口石油装载量受炼厂复工影响有所下降。国内方面，近期港口原油商业库存连续同比降低，一部分由于下游需求恢复缓慢地炼装置开工率连续下跌，另一部分在于制裁也导致原料进口有一定受阻。此外，美国对加拿大和墨西哥的关税是否继续推迟尚未明确，市场对需求的担忧延续。短期关注OPEC+的政策调整情况。4、策略观点：本月，国际油价整体波动较大，新加坡燃料油价格先涨后跌。从基本面看，低硫燃料油市场结构承压下跌，高硫燃料油市场相对稳定。低硫方面，来自西方的套利货物流入增加，而下游加油需求疲软，市场近期供应明显大于需求，低硫燃料油市场结构面临一定压力。高硫方面，市场前期受到供应偏紧和相对稳定的加油需求的支撑，但供应存在一定增加预期，且国内原料需求减少以及炼厂季节性检修也将会限制市场进一步上行。短期基本面对高、低硫绝对价格的驱动偏弱，当前高低硫价差仍位于偏低位，考虑择机介入LU-FU价差修复策略。
PTA -0.7  检修进展存在错配，需求消化能力偏弱1.PX：成本端，原油价格或继续震荡偏弱走势，关税政策继续施压，经济和需求的担忧，以及降息节奏放缓，均对油价形成利空。基本面上，PX1&2月份亚洲地区开工负荷较高，但PXN处在低位。3-5月份PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑。但其与下游TA检修季形成一定错位，从目前公布的检修计划来看，3月份TA检修产能多于PX检修产能，3月对于PX价格来讲原料与需求均对其形成向下拖拽。关注PX调油价差是否有走扩可能。2.PTA：PTA3月进入检修季，3月份约有1585万吨/年产能有检修计划，涉及TA月损失量在73.5万吨，对PX需求减少量在48.1万吨。从目前TA加工费来看，月均加工费不足190元/吨，对TA工厂来说，检修计划落地的可能性较大。且目前下游涤丝产销未见明显放量，聚酯工厂原料库存持续攀升，累库速度快，绝对量几近五年同期最高位，需求表现偏弱。故3月份TA在检修逐步落实下，供应收窄，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格震荡。关注TA装置检修落实情况，以及原料价格波动。3.MEG：目前煤制乙二醇利润尚可，面临3月份检修季的到来，国内煤制乙二醇装置或有规模企业推迟检修，导致实际检修量不及预期损失量。而海外3&4月份检修也陆续增加，乙二醇欧洲价格升水国内幅度走扩，原料分流至中国货源或减少。且目前下游涤丝产销未见明显放量，聚酯工厂原料库存持续攀升，累库速度快，绝对量几近五年同期最高位，需求表现偏弱。尽管预报到港乙二醇量逐周减少，但乙二醇显性库存累库幅度逐周增加，目前港口库存水平接近80万吨。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。
PX -0.7  检修进展存在错配，需求消化能力偏弱1.PX：成本端，原油价格或继续震荡偏弱走势，关税政策继续施压，经济和需求的担忧，以及降息节奏放缓，均对油价形成利空。基本面上，PX1&2月份亚洲地区开工负荷较高，但PXN处在低位。3-5月份PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑。但其与下游TA检修季形成一定错位，从目前公布的检修计划来看，3月份TA检修产能多于PX检修产能，3月对于PX价格来讲原料与需求均对其形成向下拖拽。关注PX调油价差是否有走扩可能。2.PTA：PTA3月进入检修季，3月份约有1585万吨/年产能有检修计划，涉及TA月损失量在73.5万吨，对PX需求减少量在48.1万吨。从目前TA加工费来看，月均加工费不足190元/吨，对TA工厂来说，检修计划落地的可能性较大。且目前下游涤丝产销未见明显放量，聚酯工厂原料库存持续攀升，累库速度快，绝对量几近五年同期最高位，需求表现偏弱。故3月份TA在检修逐步落实下，供应收窄，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格震荡。关注TA装置检修落实情况，以及原料价格波动。3.MEG：目前煤制乙二醇利润尚可，面临3月份检修季的到来，国内煤制乙二醇装置或有规模企业推迟检修，导致实际检修量不及预期损失量。而海外3&4月份检修也陆续增加，乙二醇欧洲价格升水国内幅度走扩，原料分流至中国货源或减少。且目前下游涤丝产销未见明显放量，聚酯工厂原料库存持续攀升，累库速度快，绝对量几近五年同期最高位，需求表现偏弱。尽管预报到港乙二醇量逐周减少，但乙二醇显性库存累库幅度逐周增加，目前港口库存水平接近80万吨。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。
MEG -0.7  检修进展存在错配，需求消化能力偏弱1.PX：成本端，原油价格或继续震荡偏弱走势，关税政策继续施压，经济和需求的担忧，以及降息节奏放缓，均对油价形成利空。基本面上，PX1&2月份亚洲地区开工负荷较高，但PXN处在低位。3-5月份PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑。但其与下游TA检修季形成一定错位，从目前公布的检修计划来看，3月份TA检修产能多于PX检修产能，3月对于PX价格来讲原料与需求均对其形成向下拖拽。关注PX调油价差是否有走扩可能。2.PTA：PTA3月进入检修季，3月份约有1585万吨/年产能有检修计划，涉及TA月损失量在73.5万吨，对PX需求减少量在48.1万吨。从目前TA加工费来看，月均加工费不足190元/吨，对TA工厂来说，检修计划落地的可能性较大。且目前下游涤丝产销未见明显放量，聚酯工厂原料库存持续攀升，累库速度快，绝对量几近五年同期最高位，需求表现偏弱。故3月份TA在检修逐步落实下，供应收窄，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格震荡。关注TA装置检修落实情况，以及原料价格波动。3.MEG：目前煤制乙二醇利润尚可，面临3月份检修季的到来，国内煤制乙二醇装置或有规模企业推迟检修，导致实际检修量不及预期损失量。而海外3&4月份检修也陆续增加，乙二醇欧洲价格升水国内幅度走扩，原料分流至中国货源或减少。且目前下游涤丝产销未见明显放量，聚酯工厂原料库存持续攀升，累库速度快，绝对量几近五年同期最高位，需求表现偏弱。尽管预报到港乙二醇量逐周减少，但乙二醇显性库存累库幅度逐周增加，目前港口库存水平接近80万吨。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。
塑料 0  需求仍有提升空间，库存压力释放1、供应：PE方面二月装置以临时停车为主，检修损失量不高，产能利用率维持在85%以上，3月开始逐步有新增检修计划，预计PE供应将有小幅下降，但受新增产能及转产影响，LLDPE现货供应仍将维持较高水平。PP方面，生产利润回升，装置检修量下降，开工率在80%附近，产量同比大幅上升，国内供应相对充足，3月检修计划开始增加，预计产量会有小幅下降。2、需求：PE方面2月下游开工持续恢复，尤其农膜开工率季节性变化较为明显，下游订单也开始回暖，但同比表现一般，预计3月仍有提升空间，因此需求仍有边际增长预期。PP方面，2月下游开工快速恢复，尤其是塑编行业，开工和订单都比往年恢复的更快，预计3月仍有增长。3、库存：PE方面由于二月下游企业将逐步复工，库存水平维持在较高水平，但同比去年有所降低，3月炼厂检修增加，下游持续恢复，预计库存逐步下降。PP方面供给压力较大，但今年下游恢复速度较快，库存较去年仍有小幅下降，3月上游进入检修季，同时下游开工继续增加，预计库存边际下降。4、总结：2月装置检修不多，外加新装置投产压力下，供给水平远超去年同期，而下游需求也在逐步恢复，库存并未大幅增加，后续来看3月需求旺季，下游企业逐步复产，而炼厂检修将逐步增加，预计库存趋于下降，同时下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。
PP 0  需求仍有提升空间，库存压力释放1、供应：PE方面二月装置以临时停车为主，检修损失量不高，产能利用率维持在85%以上，3月开始逐步有新增检修计划，预计PE供应将有小幅下降，但受新增产能及转产影响，LLDPE现货供应仍将维持较高水平。PP方面，生产利润回升，装置检修量下降，开工率在80%附近，产量同比大幅上升，国内供应相对充足，3月检修计划开始增加，预计产量会有小幅下降。2、需求：PE方面2月下游开工持续恢复，尤其农膜开工率季节性变化较为明显，下游订单也开始回暖，但同比表现一般，预计3月仍有提升空间，因此需求仍有边际增长预期。PP方面，2月下游开工快速恢复，尤其是塑编行业，开工和订单都比往年恢复的更快，预计3月仍有增长。3、库存：PE方面由于二月下游企业将逐步复工，库存水平维持在较高水平，但同比去年有所降低，3月炼厂检修增加，下游持续恢复，预计库存逐步下降。PP方面供给压力较大，但今年下游恢复速度较快，库存较去年仍有小幅下降，3月上游进入检修季，同时下游开工继续增加，预计库存边际下降。4、总结：2月装置检修不多，外加新装置投产压力下，供给水平远超去年同期，而下游需求也在逐步恢复，库存并未大幅增加，后续来看3月需求旺季，下游企业逐步复产，而炼厂检修将逐步增加，预计库存趋于下降，同时下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。
豆粕 -0.5  供需数据推算3月或是最紧张时刻2月国内油脂油料偏强运行。棕榈油产地紧张，我国油料进口偏低、库存趋紧，强现实推动了油脂油料期价上涨，基差偏强运行。3月宏观市场重点关注三大事件：一是美对外关税征税情况，美计划3月4日对加拿大、墨西哥执行25%的关税，对中国加征10%的关税，未来可能对欧盟征税，关税担忧继续为市场注入贸易升水。二是地缘政治，包括俄乌和平谈判紧张、中东地缘等，决定原油是否继续下行。三是国内两会期间，多项政策或发布，或利好国内商品需求预期。宏观多个重要事件带明朗，不利于趋势行情出现。豆粕方面，巴西大豆收割继续加速，农户库存压力也将加大，农户积极销售，升贴水易出现二次探底过程。阿根廷产区迎来降雨，利于产量前景，4月开始收割，关注农户预售意愿及节奏。美豆出口前景难乐观，美豆压榨需求或不错，因美国能源署3月或进一步公布生柴政策，美豆油出口前景乐观等。农业论坛奠定了美豆新作面积萎缩、库存压力下降的基调，3月底种植意向报告进一步利多空间有限，预计维持8400万英亩的预估。总的来说，预计3月美豆价格偏弱震荡、全球大豆升贴水回落。国内方面，3月豆粕供需迎来最紧张时刻，大豆到港是明牌，需求能否持续放量待验证。3月合约基差修复，期货向现货靠拢。5、9月合约更多体现南美压力，目前盘面榨利丰厚，估值偏高，期货少量试空或卖虚值看涨期权，月间59择机反套。油脂方面，棕榈油产地3月开启穆斯林斋月，工作日减少，产量预计继续下降，库存继续下降，印尼库存表现好于马来。由于棕榈油价格相对原油偏贵，印尼生柴推广成本增加，预计印尼3月B40执行效果将打折。食用需求方面，斋月需求释放，节后有补课需求。阿根廷豆油出口季节性减少，巴西可增量有限，葵花籽油紧张，棕榈油出口竞争压力下降，国际豆棕或再次扩大。对应国内市场，棕榈油依然偏强运行，适合油脂套利中多头。豆油市场价格近强远弱，库存转折点预计在4月，多头时间减少，基差预计逐渐回落，价格重心下移。菜籽油高库存，仍是空头对冲首选。
菜粕 -0.5  供需数据推算3月或是最紧张时刻2月国内油脂油料偏强运行。棕榈油产地紧张，我国油料进口偏低、库存趋紧，强现实推动了油脂油料期价上涨，基差偏强运行。3月宏观市场重点关注三大事件：一是美对外关税征税情况，美计划3月4日对加拿大、墨西哥执行25%的关税，对中国加征10%的关税，未来可能对欧盟征税，关税担忧继续为市场注入贸易升水。二是地缘政治，包括俄乌和平谈判紧张、中东地缘等，决定原油是否继续下行。三是国内两会期间，多项政策或发布，或利好国内商品需求预期。宏观多个重要事件带明朗，不利于趋势行情出现。豆粕方面，巴西大豆收割继续加速，农户库存压力也将加大，农户积极销售，升贴水易出现二次探底过程。阿根廷产区迎来降雨，利于产量前景，4月开始收割，关注农户预售意愿及节奏。美豆出口前景难乐观，美豆压榨需求或不错，因美国能源署3月或进一步公布生柴政策，美豆油出口前景乐观等。农业论坛奠定了美豆新作面积萎缩、库存压力下降的基调，3月底种植意向报告进一步利多空间有限，预计维持8400万英亩的预估。总的来说，预计3月美豆价格偏弱震荡、全球大豆升贴水回落。国内方面，3月豆粕供需迎来最紧张时刻，大豆到港是明牌，需求能否持续放量待验证。3月合约基差修复，期货向现货靠拢。5、9月合约更多体现南美压力，目前盘面榨利丰厚，估值偏高，期货少量试空或卖虚值看涨期权，月间59择机反套。油脂方面，棕榈油产地3月开启穆斯林斋月，工作日减少，产量预计继续下降，库存继续下降，印尼库存表现好于马来。由于棕榈油价格相对原油偏贵，印尼生柴推广成本增加，预计印尼3月B40执行效果将打折。食用需求方面，斋月需求释放，节后有补课需求。阿根廷豆油出口季节性减少，巴西可增量有限，葵花籽油紧张，棕榈油出口竞争压力下降，国际豆棕或再次扩大。对应国内市场，棕榈油依然偏强运行，适合油脂套利中多头。豆油市场价格近强远弱，库存转折点预计在4月，多头时间减少，基差预计逐渐回落，价格重心下移。菜籽油高库存，仍是空头对冲首选。
豆油 -0.5  供需数据推算3月或是最紧张时刻2月国内油脂油料偏强运行。棕榈油产地紧张，我国油料进口偏低、库存趋紧，强现实推动了油脂油料期价上涨，基差偏强运行。3月宏观市场重点关注三大事件：一是美对外关税征税情况，美计划3月4日对加拿大、墨西哥执行25%的关税，对中国加征10%的关税，未来可能对欧盟征税，关税担忧继续为市场注入贸易升水。二是地缘政治，包括俄乌和平谈判紧张、中东地缘等，决定原油是否继续下行。三是国内两会期间，多项政策或发布，或利好国内商品需求预期。宏观多个重要事件带明朗，不利于趋势行情出现。豆粕方面，巴西大豆收割继续加速，农户库存压力也将加大，农户积极销售，升贴水易出现二次探底过程。阿根廷产区迎来降雨，利于产量前景，4月开始收割，关注农户预售意愿及节奏。美豆出口前景难乐观，美豆压榨需求或不错，因美国能源署3月或进一步公布生柴政策，美豆油出口前景乐观等。农业论坛奠定了美豆新作面积萎缩、库存压力下降的基调，3月底种植意向报告进一步利多空间有限，预计维持8400万英亩的预估。总的来说，预计3月美豆价格偏弱震荡、全球大豆升贴水回落。国内方面，3月豆粕供需迎来最紧张时刻，大豆到港是明牌，需求能否持续放量待验证。3月合约基差修复，期货向现货靠拢。5、9月合约更多体现南美压力，目前盘面榨利丰厚，估值偏高，期货少量试空或卖虚值看涨期权，月间59择机反套。油脂方面，棕榈油产地3月开启穆斯林斋月，工作日减少，产量预计继续下降，库存继续下降，印尼库存表现好于马来。由于棕榈油价格相对原油偏贵，印尼生柴推广成本增加，预计印尼3月B40执行效果将打折。食用需求方面，斋月需求释放，节后有补课需求。阿根廷豆油出口季节性减少，巴西可增量有限，葵花籽油紧张，棕榈油出口竞争压力下降，国际豆棕或再次扩大。对应国内市场，棕榈油依然偏强运行，适合油脂套利中多头。豆油市场价格近强远弱，库存转折点预计在4月，多头时间减少，基差预计逐渐回落，价格重心下移。菜籽油高库存，仍是空头对冲首选。
菜油 -0.5  供需数据推算3月或是最紧张时刻2月国内油脂油料偏强运行。棕榈油产地紧张，我国油料进口偏低、库存趋紧，强现实推动了油脂油料期价上涨，基差偏强运行。3月宏观市场重点关注三大事件：一是美对外关税征税情况，美计划3月4日对加拿大、墨西哥执行25%的关税，对中国加征10%的关税，未来可能对欧盟征税，关税担忧继续为市场注入贸易升水。二是地缘政治，包括俄乌和平谈判紧张、中东地缘等，决定原油是否继续下行。三是国内两会期间，多项政策或发布，或利好国内商品需求预期。宏观多个重要事件带明朗，不利于趋势行情出现。豆粕方面，巴西大豆收割继续加速，农户库存压力也将加大，农户积极销售，升贴水易出现二次探底过程。阿根廷产区迎来降雨，利于产量前景，4月开始收割，关注农户预售意愿及节奏。美豆出口前景难乐观，美豆压榨需求或不错，因美国能源署3月或进一步公布生柴政策，美豆油出口前景乐观等。农业论坛奠定了美豆新作面积萎缩、库存压力下降的基调，3月底种植意向报告进一步利多空间有限，预计维持8400万英亩的预估。总的来说，预计3月美豆价格偏弱震荡、全球大豆升贴水回落。国内方面，3月豆粕供需迎来最紧张时刻，大豆到港是明牌，需求能否持续放量待验证。3月合约基差修复，期货向现货靠拢。5、9月合约更多体现南美压力，目前盘面榨利丰厚，估值偏高，期货少量试空或卖虚值看涨期权，月间59择机反套。油脂方面，棕榈油产地3月开启穆斯林斋月，工作日减少，产量预计继续下降，库存继续下降，印尼库存表现好于马来。由于棕榈油价格相对原油偏贵，印尼生柴推广成本增加，预计印尼3月B40执行效果将打折。食用需求方面，斋月需求释放，节后有补课需求。阿根廷豆油出口季节性减少，巴西可增量有限，葵花籽油紧张，棕榈油出口竞争压力下降，国际豆棕或再次扩大。对应国内市场，棕榈油依然偏强运行，适合油脂套利中多头。豆油市场价格近强远弱，库存转折点预计在4月，多头时间减少，基差预计逐渐回落，价格重心下移。菜籽油高库存，仍是空头对冲首选。
棕榈油 -0.5  供需数据推算3月或是最紧张时刻2月国内油脂油料偏强运行。棕榈油产地紧张，我国油料进口偏低、库存趋紧，强现实推动了油脂油料期价上涨，基差偏强运行。3月宏观市场重点关注三大事件：一是美对外关税征税情况，美计划3月4日对加拿大、墨西哥执行25%的关税，对中国加征10%的关税，未来可能对欧盟征税，关税担忧继续为市场注入贸易升水。二是地缘政治，包括俄乌和平谈判紧张、中东地缘等，决定原油是否继续下行。三是国内两会期间，多项政策或发布，或利好国内商品需求预期。宏观多个重要事件带明朗，不利于趋势行情出现。豆粕方面，巴西大豆收割继续加速，农户库存压力也将加大，农户积极销售，升贴水易出现二次探底过程。阿根廷产区迎来降雨，利于产量前景，4月开始收割，关注农户预售意愿及节奏。美豆出口前景难乐观，美豆压榨需求或不错，因美国能源署3月或进一步公布生柴政策，美豆油出口前景乐观等。农业论坛奠定了美豆新作面积萎缩、库存压力下降的基调，3月底种植意向报告进一步利多空间有限，预计维持8400万英亩的预估。总的来说，预计3月美豆价格偏弱震荡、全球大豆升贴水回落。国内方面，3月豆粕供需迎来最紧张时刻，大豆到港是明牌，需求能否持续放量待验证。3月合约基差修复，期货向现货靠拢。5、9月合约更多体现南美压力，目前盘面榨利丰厚，估值偏高，期货少量试空或卖虚值看涨期权，月间59择机反套。油脂方面，棕榈油产地3月开启穆斯林斋月，工作日减少，产量预计继续下降，库存继续下降，印尼库存表现好于马来。由于棕榈油价格相对原油偏贵，印尼生柴推广成本增加，预计印尼3月B40执行效果将打折。食用需求方面，斋月需求释放，节后有补课需求。阿根廷豆油出口季节性减少，巴西可增量有限，葵花籽油紧张，棕榈油出口竞争压力下降，国际豆棕或再次扩大。对应国内市场，棕榈油依然偏强运行，适合油脂套利中多头。豆油市场价格近强远弱，库存转折点预计在4月，多头时间减少，基差预计逐渐回落，价格重心下移。菜籽油高库存，仍是空头对冲首选。












国信

股指 -0.3  科技回落股指多单暂离股市行情方面，deepseek带动科技热点出现普遍回落，芯片科技股高位回调。股市短期炒作开始降温。电影龙头光线传媒显著回落，市场炒作回落给追风者较大的警示。涨停家数低于100家，炒作氛围减小。外部方面，俄罗斯乌克兰矛盾再添悬疑，部分国家严格查处英伟达芯片，或影响人工智能应用。国内方面，由于重大事件临近，传统行业或维持指数，股指IM多单离场。操作建议：多单离场2
国债 -0.5  利率持续回暖国债观望近期国内利率方面，在快速回暖之后，持续维持在高位。短期shibor持续高位，传递到3月shibor回暖趋势。在货币市场利率稳步回升下，市场利率近期回暖。打破了以前回调买入策略。过度投机的需求较弱。稳定经济方面，市场信贷需求回升，利率市场回暖，国债高位回调。操作建议：多单暂离3
铜 0.8  关注宏观情绪变化沪铜预计高位震荡周五夜间，伦铜报收9361美元/吨，下跌0.55%，沪铜报收76840元/吨，下跌0.22%。美元走强，对铜价形成压制。美国商务部经济分析局公布的数据显示，美国1月个人消费支出（PCE）物价指数同比涨幅从12月的2.6%降至2.5%，核心PCE物价指数涨幅从2.9%降至2.6%，符合预期。交易员周五押注美联储可能在6月重新开始下调短期借贷利率，并在9月再次降息。另外，本周国内将召开重要会议，关注国内市场宏观情绪的变化。基本面而言，国内铜社会库存虽然仍处于累库状态，但是累库幅度已经明显放缓，3月旺季将至，需求的修复将逐渐带动库存拐点出现。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。5氧化铝、铝氧化铝预计背靠成本震荡运行沪铝或震荡偏强周五夜间，氧化铝报收3363元/吨，下跌0.09%。近期氧化铝现货价格反弹，而期价仍然承压偏弱震荡，出现期、现走势背离的情况。供应方面，国内部分矿山因安全生产趋严而暂停出矿，国产矿石供应暂时出现缺口，使得部分氧化铝产能停产，但几内亚进口矿石发运量稳步回升，使得新投产能的释放较为顺畅需求端则持续有铝厂复产带来的边际增量，但出口需求随着内外价差的收窄将有所减少。因而，在中长期供应过剩的预期下，氧化铝主力合约价格仍然承压，且在成本松动下存在一定看空情绪，期价仍向行业平均成本线靠近。整体而言，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。周五夜间，伦铝报收2604美元/吨，下跌1.03%，沪铝报收20575元/吨，下跌0.36%。美元走强，对金属价格形成压制。本周国内将召开重要会议，关注市场宏观情绪变化对铝价的影响。基本面而言，铝锭累库放缓，铝棒春节后首次出现去库，随着后续库存拐点的到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。下游需求回暖中，旺季将至，基本面存在需求端向好预期的支撑。预计沪铝呈现震荡偏强走势，前期多单可持有。6
热卷 0  终端相对平稳螺纹区间震荡周五夜间，螺纹2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收3318，较前日结算价持平。高炉复产谨慎，上周铁水产量小幅增加，电炉复产带来总产量增加。五大品种钢材产量环比连续增加，其中钢联数据显示上周螺纹周度产量206万吨，环比增加9.5万吨，钢材供应稳中有升。需求方面，近期工地仍在复工，钢联数据显示上周螺纹表需环比增加22万吨，终端需求表现平稳，螺纹期货震荡运行，内外宏观博弈，建议短线参与。11
棉花 -1  美棉收低出口疲弱拖累美棉走低，出口数据走软，且谷物市场弱势拖累。05合约下跌1.25美分/磅，跌幅为1.9%。美棉出口报告数据转弱，2月20日止当周周度净签约16.69万包，较四周均值减少35%。谷物市场走弱也拖累棉价。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉供应充裕，库存高于往年同期水平。美国再度加征关税10%，短期市场消化利空。操作上建议以短空交易为主。14
白糖 -1  原糖延续回落近月合约交割原糖期货盘大幅走弱，近月合约交割。05合约下跌0.37美分/磅，跌幅为1.96%。糖价此前持续上行，积累较大多头获利盘。短期3月合约较5月合约的溢价快速下跌。近月合约到期，据悉交割量达到174万吨，创历史新高。天量交割通常被视为利空，糖价大幅下挫。郑糖夜盘偏弱运行。外盘弱势带来拖累。国内处于供应旺季。糖价上方承压。操作上建议以短空交易为主。15
苹果 0.7  延续回落基本面仍有支撑周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2505低位开盘，偏弱运行，收7126，较上一交易日跌1.27%，减仓0.3万手，持仓12万手。据卓创资讯统计，截至2025年2月27日，全国冷库库存量约525.37万吨，库存比例约为39.77%，较上周降低2.12个百分点，较去年同期（20240229）低8.54个百分点，去库存率为37.48%。冷库剩余货量低于往年同期水平，产区出货情况稳定，基本面有支撑，短期操作建议震荡偏多思路对待。16
纸浆 0  小幅回落基本面较稳定周五夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505低位开盘，偏弱运行，收5932，跌0.6%，增仓0.4万手，持仓17万手。国内港口去库进度不快，下游原纸行业毛利率维持偏低水平，前期纸浆盘面承压运行。外盘报价提涨，对成本形成一定支撑，下游原纸生产企业有挺价意愿。基本面仍有一定支撑，短期操作建议区间震荡思路对待。17
生猪 0  现货稳中反弹期货震荡对待周末生猪现货稳中反弹，据猪易数据监测数据显示，2025年3月02日标准体重生猪平均价格为14.60元/公斤，较昨日猪价上涨0.03元/公斤，涨幅为0.21%，同比24年同期14.03元/公斤上涨0.57元/公斤，涨幅为4.06%。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，意味着今年上半年生猪理论出栏量较大。需求端来看，目前处于消费淡季，需求提振不足，同时近期肥标猪价差有所收窄，二次育肥减弱。总体来看，生猪供需相对宽松，继续压制猪价，但盘面贴水提供部分支撑。操作上，震荡对待。18
玉米 1  夜盘小幅上涨后市震荡偏多周五夜盘玉米期货小幅上涨，主力C2505暂报2296元，较上日结算价涨0.13%。现货来看，周末主要产区现货有所上涨，受天气影响，山东深加工企业到车下降。基本面来看，目前售粮进度较快，基层余粮偏少，后期天气回升后上市压力或有限。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。操作上逢低滚动做多为主。19
原油 0  伊拉克原油出口增加油价短期维持震荡运行上周五美国WTI原油下跌0.26%，报收于69.95美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌0.53%，报收于539.6元/桶。伊拉克将宣布恢复通过伊拉克-土耳其输油管道从半自治的库尔德斯坦地区出口原油。伊拉克石油部表示，伊拉克将通过国家石油销售商SOMO每天出口18.5万桶库尔德斯坦地区的石油，并且这一数量将逐步增加。今年2月份，美国油气钻井平台总数累计增加11座，创2022年11月份以来最大月度增幅，其中石油钻井平台增加7座，天然气钻井平台增加4座。美国对墨西哥和加拿大的关税将于3月4日生效，这些关税包括对从加拿大进口的能源征收10%的关税。技术面，油价短期维持震荡运行，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。20
橡胶 0  胶价短期维持震荡运行夜盘沪胶RU2505合约上涨0.2%，报收于17700元/吨。青岛港口小幅累库，近期部分胶种货源流动性仍然偏紧，现货受到支撑，国内云南地区迎来降雨，云南开割初期干旱可能性降低。下游企业基本已全面复工，下游刚需逢低补库积极性较高，从而对胶价底部形成一定支撑；但终端需求偏弱，轮胎企业成品库存自下而上消化缓慢。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。21
甲醇 0  需求略有增长甲醇止跌企稳夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2598元/吨，较上一交易日涨幅0.62%，增仓3.3万手，持仓83万手。上周沿海和内地现货价格整体震荡上行，太仓均价2596元/吨，环比上涨0.39%。内蒙古地区周度均价2122元/吨，环比上涨3.19%。沿海到港卸货量缩减，港口提货增多，江苏库存大幅下降。部分烯烃企业外采备货，市场成交重心上行。操作建议：震荡思路对待。22
尿素 0  现货供应充足成交刚需为主周五，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日上涨0.22%，持仓25.76万手，减仓722手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1823元/吨，较上一工作日下滑9元/吨；当前尿素现货供应宽松，开工率为85.32%，环比上涨0.72%；下游工农业刚需跟进理性。随着春耕季的到来，库存逐渐去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。操作建议：震荡思路对待。23
沥青 0  供需双弱格局价格震荡运行周五夜间，沥青期货主力合约BU2504较上一交易日下跌0.33%，持仓12万手，减仓3728手。在低利润驱动下，当前炼厂沥青开工率维持低位。卓创资讯数据显示，最新一期中国沥青日度开工负荷率为33.45，环比微涨0.33%。2月份仍处于沥青需求淡季，沥青刚性需求启动缓慢，各地项目施工尚未大规模启动；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。近期沥青期货价格连续下跌释放利空动能，且沥青供应偏低，暂时托举沥青价格。操作建议：震荡思路对待。24
PTA -0.7  低位震荡整理周五夜盘，TA2505收跌0.48%。下游需求恢复较慢，聚酯提负低于预期，PTA现货供应宽裕，社会存量库存偏高，但3月市场预期去库。汽油裂解价差回落，芳烃装置负荷高位，PXN修复空间受限，成本受油价影响较大。PTA绝对价格跟随成本波动，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。25
黄金 0  美元走强叠加避险降温金银短期承压上周五晚间，COMEX黄金期货收跌1.6%，报2848.5美元/盎司，沪金主力合约报665.62元/克，下跌1.4%；COMEX白银期货下跌61.40美分，报31.496美元/盎司，沪银主力合约报7833元/千克，下跌0.75%。上周五晚间，美元指数上涨。此外，美国1月PCE价格指数环比增长0.3%，符合市场预期，显示通胀压力温和，削弱了黄金作为通胀对冲工具的吸引力。贸易摩擦风险持续扰动市场，美国商务部长宣布，3月4日起将对加拿大和墨西哥加征关税，具体税率待特朗普总统确定，可能低于25%。同时，白宫椭圆形办公室会晤引发国际关注，特朗普指责泽连斯基不敬，泽连斯基拒绝道歉，俄方惊讶双方克制，欧洲支持乌克兰。地缘政治风险降温进一步削弱了贵金属的避险需求。展望后市，关注特朗普将于3月4日向国会发表的第二任期首次重要演讲，预计将概述其任内关键立法目标及政策方向；短期内贵金属或维持高位震荡，中长期而言，全球经济不确定性及央行购金需求仍为贵金属提供底层支撑。4
白银 0  美元走强叠加避险降温金银短期承压上周五晚间，COMEX黄金期货收跌1.6%，报2848.5美元/盎司，沪金主力合约报665.62元/克，下跌1.4%；COMEX白银期货下跌61.40美分，报31.496美元/盎司，沪银主力合约报7833元/千克，下跌0.75%。上周五晚间，美元指数上涨。此外，美国1月PCE价格指数环比增长0.3%，符合市场预期，显示通胀压力温和，削弱了黄金作为通胀对冲工具的吸引力。贸易摩擦风险持续扰动市场，美国商务部长宣布，3月4日起将对加拿大和墨西哥加征关税，具体税率待特朗普总统确定，可能低于25%。同时，白宫椭圆形办公室会晤引发国际关注，特朗普指责泽连斯基不敬，泽连斯基拒绝道歉，俄方惊讶双方克制，欧洲支持乌克兰。地缘政治风险降温进一步削弱了贵金属的避险需求。展望后市，关注特朗普将于3月4日向国会发表的第二任期首次重要演讲，预计将概述其任内关键立法目标及政策方向；短期内贵金属或维持高位震荡，中长期而言，全球经济不确定性及央行购金需求仍为贵金属提供底层支撑。4
工业硅 0.7  震荡为主周五工业硅主力合约价格较前一交易日上涨0.24%，收盘于10355元/吨。供给端，近期四川地区可能有少量复产，云南地区或有企业停炉，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格继续反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏弱震荡为主。周五多晶硅主力合约价格较前一交易日下跌0.56%，收盘于44265元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，后期或提高开工率。多晶硅短期基本面转好，价格偏强震荡，交易上逢低做多为主。7
铁矿 0  情绪转弱短线下跌周五夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，铁矿石05合约跌11至791.0，跌幅1.37%。供需情况看，铁矿石供应偏高，库存维持高位，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性，库存有望下行。接下来需重点关注建材旺季需求强度，若钢材产能回升但需求弱势，钢材矛盾将开始积累。市场情绪偏弱，短线延续下跌。操作建议:短线参与。8
焦炭 0  矿方控产焦煤冲高回落周五夜间，焦煤2505高位开盘，冲高回落，报收1100，上涨6.5，涨幅0.59%。国内煤矿基本恢复正常复产，煤炭供应稳中有增，鉴于近期煤价大幅下跌，煤炭工业协会发布倡议控产。进口方面，蒙煤通关维持在高位窄幅波动，下游成交情绪一般，市场心态偏弱。需求方面，上周焦炭十轮提降落地后，焦企平均亏损扩大，开工率环比下降，钢厂铁水产量企稳微幅增长，供应阶段性利好，但实际需求支撑有限，盘面冲高回落，建议短线操作。周五夜间，焦炭2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收1681，上涨3.5，涨幅0.21%。焦炭现货第十轮提降落地，部分焦企亏损进一步加大，限产增加，上周焦企开工率环比继续下滑，焦炭供应收缩。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅增加0.43万吨，高炉复产谨慎，刚需采购为主，补库存积极性不足，焦炭库存累积，焦企库存略有去化，盘面震荡为主，建议短线操作。10
焦煤 0  矿方控产焦煤冲高回落周五夜间，焦煤2505高位开盘，冲高回落，报收1100，上涨6.5，涨幅0.59%。国内煤矿基本恢复正常复产，煤炭供应稳中有增，鉴于近期煤价大幅下跌，煤炭工业协会发布倡议控产。进口方面，蒙煤通关维持在高位窄幅波动，下游成交情绪一般，市场心态偏弱。需求方面，上周焦炭十轮提降落地后，焦企平均亏损扩大，开工率环比下降，钢厂铁水产量企稳微幅增长，供应阶段性利好，但实际需求支撑有限，盘面冲高回落，建议短线操作。周五夜间，焦炭2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收1681，上涨3.5，涨幅0.21%。焦炭现货第十轮提降落地，部分焦企亏损进一步加大，限产增加，上周焦企开工率环比继续下滑，焦炭供应收缩。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅增加0.43万吨，高炉复产谨慎，刚需采购为主，补库存积极性不足，焦炭库存累积，焦企库存略有去化，盘面震荡为主，建议短线操作。10
螺纹 0  终端相对平稳螺纹区间震荡周五夜间，螺纹2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收3318，较前日结算价持平。高炉复产谨慎，上周铁水产量小幅增加，电炉复产带来总产量增加。五大品种钢材产量环比连续增加，其中钢联数据显示上周螺纹周度产量206万吨，环比增加9.5万吨，钢材供应稳中有升。需求方面，近期工地仍在复工，钢联数据显示上周螺纹表需环比增加22万吨，终端需求表现平稳，螺纹期货震荡运行，内外宏观博弈，建议短线参与。11
硅铁 0  震荡锰硅：上周锰硅期货主力下跌2.32%至6332元/吨，基差为正。据Mysteel调查统计，2月硅锰产区187家生产企业（占比99%），开工情况如下：2月全国综合开工率为：46.77%，环比增长2.60%。全国2月产能1815352吨，产量803880吨，环比减9.37%，减83080吨。同比2024年2月（842185）减4.55%。1-2月累积产量：1690840吨，同比减少4.7%。锰矿供需持续紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。轻仓做多为主。硅铁：上周硅铁期货下跌1.32%至6130元/吨，基差小幅为正。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，2月硅铁产区136家生产企业，开工情况如下：2月全国综合产能利用率为：53.96%，较1月产能利用率下降7.42%。全国2月产量447820吨，环比降5.01%，降23612吨。同比2024年2月（424494）同比增长5.50%，增长23326吨。25年1-2月累积产量91.92万吨，同比增长2.67%。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。12
锰硅 0  震荡锰硅：上周锰硅期货主力下跌2.32%至6332元/吨，基差为正。据Mysteel调查统计，2月硅锰产区187家生产企业（占比99%），开工情况如下：2月全国综合开工率为：46.77%，环比增长2.60%。全国2月产能1815352吨，产量803880吨，环比减9.37%，减83080吨。同比2024年2月（842185）减4.55%。1-2月累积产量：1690840吨，同比减少4.7%。锰矿供需持续紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。轻仓做多为主。硅铁：上周硅铁期货下跌1.32%至6130元/吨，基差小幅为正。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，2月硅铁产区136家生产企业，开工情况如下：2月全国综合产能利用率为：53.96%，较1月产能利用率下降7.42%。全国2月产量447820吨，环比降5.01%，降23612吨。同比2024年2月（424494）同比增长5.50%，增长23326吨。25年1-2月累积产量91.92万吨，同比增长2.67%。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。12
纯碱 0  趋势不明震荡为主周五晚间玻璃主力合约价格较前一交易日持平，收盘于1235元/吨。供给端，玻璃周产量108.97万吨，环比减少0.11万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-93.74元/吨，环比下降11.43元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6713.5万重箱，环比上周增加157.6万重箱。玻璃基本面较差，前期持续下跌之后，价格底部反弹，预计后期震荡为主。周五晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.34%，收盘于1543元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.47万吨，环比增加0.98万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月27日，国内纯碱厂家总库存181.55万吨，较周一减少2.22万吨，跌幅1.21%。其中，轻质纯碱87.63万吨，环比增加0.39万吨，重质纯碱93.92万吨，环比减少2.61万吨。纯碱基本面偏弱，但短期大厂集体封单挺价，单边建议暂时观望，关注玻璃纯碱价差走势。（数据来源：隆众资讯）13
玻璃 0  趋势不明震荡为主周五晚间玻璃主力合约价格较前一交易日持平，收盘于1235元/吨。供给端，玻璃周产量108.97万吨，环比减少0.11万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-93.74元/吨，环比下降11.43元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6713.5万重箱，环比上周增加157.6万重箱。玻璃基本面较差，前期持续下跌之后，价格底部反弹，预计后期震荡为主。周五晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.34%，收盘于1543元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.47万吨，环比增加0.98万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月27日，国内纯碱厂家总库存181.55万吨，较周一减少2.22万吨，跌幅1.21%。其中，轻质纯碱87.63万吨，环比增加0.39万吨，重质纯碱93.92万吨，环比减少2.61万吨。纯碱基本面偏弱，但短期大厂集体封单挺价，单边建议暂时观望，关注玻璃纯碱价差走势。（数据来源：隆众资讯）13
短纤 -0.7  低位震荡整理周五夜盘，TA2505收跌0.48%。下游需求恢复较慢，聚酯提负低于预期，PTA现货供应宽裕，社会存量库存偏高，但3月市场预期去库。汽油裂解价差回落，芳烃装置负荷高位，PXN修复空间受限，成本受油价影响较大。PTA绝对价格跟随成本波动，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。25
PP 0  反弹遇阻周五夜盘，L2505收跌0.38%，PP2505收跌0.24%。国内产量维持高位，石化企业积极去库，下游开工逐步恢复，但新单跟进较慢，工厂刚需补库为主，基本面改善有限。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。聚烯烃短期延续震荡运行。建议震荡思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读原文阅读201?写留言留言暂无留言
塑料 0  反弹遇阻周五夜盘，L2505收跌0.38%，PP2505收跌0.24%。国内产量维持高位，石化企业积极去库，下游开工逐步恢复，但新单跟进较慢，工厂刚需补库为主，基本面改善有限。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。聚烯烃短期延续震荡运行。建议震荡思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读原文阅读201?写留言留言暂无留言



东吴

股指 1  等待市场企稳；黑色系板块扰动依然较多；能源化工油价短期仍围绕地缘、制裁、关税等因素波动；有色金属涨跌互现；农产品:美豆种植面积下降图片202503/0301等待市场企稳上周市场情绪走弱，科技板块出现一定调整本周两会召开，政策预期对顺周期风格或有一定支撑，但是当前宏观环境可能并不足以支撑顺周期持续走强科技板块此前表现强势，拥挤度较高，但产业趋势、政策支持都将对基本面形成支撑，科技板块仍是中期主线，建议在市场企稳后继续关注IC、IM配置机会02
铁矿 0  铁矿发运恢复，市场对接下来铁矿紧缺预期减弱，再者当下面临钢厂减产的预期，导致铁矿供需预期有所转弱不过从检修计划看，预计3月铁水产量还会回升，港口近期持续去库，铁矿价格仍有支撑
玻璃 0  玻璃自身基本面没有特别大矛盾，基本面上并没有明显方向性驱动，短期仍是震荡为主关注纯碱价格波动，以及接下来下游的补库情况
纯碱 0  纯碱反弹后周五夜盘再度下跌主要还是价格上方还是受到高库存的压制，空间有限预计区间内震荡运行关注后续碱厂检修计划03
原油 0.8  上周末油价维持偏弱震荡，美国潜在的关税政策将破坏石油需求以及伊拉克宣布将恢复库尔德地区石油出口不过今早油价小幅反弹，因美国和乌克兰总统会面结果或影响俄乌和谈以及周末中国制造业数据好于预期油价短期仍围绕地缘、制裁、关税等因素波动，关注OPEC+4月增产决定
沥青 0  2月第4周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量绩效增加，厂库下降社库上行的势头也得以保持，显示冬储合同开始陆续执行隔夜休市期间油价小幅走高，预计沥青短线震荡稍强
LPG 1  国际市场出口充裕，3月CP存下行预期，现货价整体偏弱但丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，原油下行压力增强，盘面整体承压但近期化工需求坚挺和新仓单注册对近月盘面相对支撑
橡胶 0  泰国原料市场总体下跌目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落上周国内轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工，轮胎产成品库存继续回落，不过整体出货低于预期本周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨综合来看，需求全面恢复，橡胶供应趋降，现货库存增加，成本支撑转强，外部环境走差
纸浆 -1  山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5975元/吨；阔叶浆明星报价4780元/吨，价格下调20元/吨当前中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后本周转为去库的走势，节后港口库存偏高，目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般关注后续国内进口和外盘报价情况
甲醇 -1  受港口持续累库影响，市场情绪不佳不过，内地和沿海区域价差收窄后内地货源流入量减少，MTO装置重启后开工触底回升鉴于内地春检开始逐步兑现，“金三银四”传统需求的旺季预期尚无法证伪，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制二季度，随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待
铜 -0.3  受关税政策反复扰动的影响，市场情绪继续降温施压铜价铜精矿加工费维持在负数，冶炼厂的亏损程度加剧，目前使用散矿的亏损在2000元/吨以上，长单的亏损在500元/吨以上，3月冶炼厂尚有较为充裕的矿石库存，压减负荷压力预计在4月消费端将进入淡季向旺季过渡的阶段，但高铜价继续限制开工，复产进程慢于预期短期铜价上方存在一定压力，但原料不足依然限制下方空间
锌 -1  原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期市场情绪降温，锌价承压
镍 -1  印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强同时，2025纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路碳酸锂：节后碳酸锂产量开工率快速回升，上周产量17164吨，同比增加142.29%，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量，库存持续的累库，碳酸锂价格回落至底部区间。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%，底部支撑仍在。预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。05
白糖 -1  除了泰国产量增加外，巴西，印度，中国食糖产量均有不同程度的同比下滑或不及预期的情况出现，供需过剩的情况有所缓和现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产全球食糖整体格局的估值应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力
棉花 1  美元近日走软，美棉期价也有所反弹新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降现货方面，目前下游补货有订单增加现象，但补货仍不及预期近期纺织企业开机逐步增加，原料走货略有好转，加之“金三银四”市场需求预期向好，另外国内积极的宏观政策同样会对棉价形成一定支撑预计短期郑棉盘面仍呈现偏强震荡，需关注旺季预期落地情况
生猪 1  现货均价14.9整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整
鸡蛋 -0.7  粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构震荡偏空
玉米 -1  短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）凌凡（Z0021486）DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片图片阅读81?写留言留言暂无留言
螺纹 1  从供需角度看，目前基本面支撑还是比较强，螺纹钢表需数据好于去年，库存低于去年热卷需求也好于去年，虽然库存略高，但上周产量已经开始下降从绝对价格和钢厂利润角度看，市场对旺季和接下来两会的预期也不强，所以随着需求进一步启动，去库开启，钢价有望延续震荡偏强的走势
热卷 1  从供需角度看，目前基本面支撑还是比较强，螺纹钢表需数据好于去年，库存低于去年热卷需求也好于去年，虽然库存略高，但上周产量已经开始下降从绝对价格和钢厂利润角度看，市场对旺季和接下来两会的预期也不强，所以随着需求进一步启动，去库开启，钢价有望延续震荡偏强的走势
焦煤 0  盘面今日总体仍是震荡运行基本面和现货面均无上行驱动但是价格低位，继续大幅下行空间也不多，底部也存在一定支撑总体预计维持震荡运行
焦炭 0  盘面今日总体仍是震荡运行基本面和现货面均无上行驱动但是价格低位，继续大幅下行空间也不多，底部也存在一定支撑总体预计维持震荡运行
PP 0.8  静态来看，供应下滑、需求回归，整体压力有限的库存开始去化，供需出现结构性好转对价格形成反弹的支撑与驱动其中，由于PE现货基差偏强，以盘面上涨缩小基差但动态来看，短期的检修高点已现，尤其是PE整个3月份的检修都偏少，且多套新装置试车成功后计划3月投产需求层面的话，PE尚有农膜需求支撑，但PP整体偏弱，下有原料开始胀库，而且油煤价格偏弱下，成本支撑也减弱在供应支撑短期见到高点、部分需求出现负反馈以及利润修复抑制价格上涨的背景下，聚烯烃中期偏空不变04
塑料 0.8  静态来看，供应下滑、需求回归，整体压力有限的库存开始去化，供需出现结构性好转对价格形成反弹的支撑与驱动其中，由于PE现货基差偏强，以盘面上涨缩小基差但动态来看，短期的检修高点已现，尤其是PE整个3月份的检修都偏少，且多套新装置试车成功后计划3月投产需求层面的话，PE尚有农膜需求支撑，但PP整体偏弱，下有原料开始胀库，而且油煤价格偏弱下，成本支撑也减弱在供应支撑短期见到高点、部分需求出现负反馈以及利润修复抑制价格上涨的背景下，聚烯烃中期偏空不变04
黄金 0  COMEX黄金期货跌0.98%，报2867.20美元/盎司，本周累跌2.91%，2月份累涨1.14%现货黄金尾盘跌0.68%，报2857.83美元/盎司，本周累跌2.76%，2月份累计上涨2.13%黄金看涨情绪创八周新低预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素影响下，黄金将维持高位震荡
白银 0  COMEX黄金期货跌0.98%，报2867.20美元/盎司，本周累跌2.91%，2月份累涨1.14%现货黄金尾盘跌0.68%，报2857.83美元/盎司，本周累跌2.76%，2月份累计上涨2.13%黄金看涨情绪创八周新低预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素影响下，黄金将维持高位震荡
铝 0  氧化铝方面，供应端存在小规模检修，需求端受出口窗口打开以及交仓需求的增加有所提振，短期对氧化铝价格起到支撑作用，但是二季度仍有较大新增产能的投放，产能释放的压力将长期存在电解铝方面，随着冶炼端复产的推进，日均运行产能环比将继续小幅攀升，3月进入旺季铝水比例或抬升，铸锭量将进一步回落，下游开工随着旺季临近开工持续修复，铝锭库存拐点将至，基本面持续改善氧化铝震荡运行铝市场基本面支撑逐步增强，下方空间受限，需要警惕宏观情绪反复
氧化铝 0  氧化铝方面，供应端存在小规模检修，需求端受出口窗口打开以及交仓需求的增加有所提振，短期对氧化铝价格起到支撑作用，但是二季度仍有较大新增产能的投放，产能释放的压力将长期存在电解铝方面，随着冶炼端复产的推进，日均运行产能环比将继续小幅攀升，3月进入旺季铝水比例或抬升，铸锭量将进一步回落，下游开工随着旺季临近开工持续修复，铝锭库存拐点将至，基本面持续改善氧化铝震荡运行铝市场基本面支撑逐步增强，下方空间受限，需要警惕宏观情绪反复
棕榈油 -1  近期油脂市场扰动因素较多，美国的关税政策（对加拿大、墨西哥以及中国的征收关税），USDA年度展望论坛关于美豆的种植面积下降预测，马来西亚棕榈油大会关于今年棕榈油增产的预期，以及有消息称国产大豆将暂停拍卖等等因此油脂整体走势较为反复，缺乏趋势性行情在缺乏主导因素的情况下，短期内油脂仍将维持震荡偏弱的格局
豆油 -1  近期油脂市场扰动因素较多，美国的关税政策（对加拿大、墨西哥以及中国的征收关税），USDA年度展望论坛关于美豆的种植面积下降预测，马来西亚棕榈油大会关于今年棕榈油增产的预期，以及有消息称国产大豆将暂停拍卖等等因此油脂整体走势较为反复，缺乏趋势性行情在缺乏主导因素的情况下，短期内油脂仍将维持震荡偏弱的格局
菜油 -1  近期油脂市场扰动因素较多，美国的关税政策（对加拿大、墨西哥以及中国的征收关税），USDA年度展望论坛关于美豆的种植面积下降预测，马来西亚棕榈油大会关于今年棕榈油增产的预期，以及有消息称国产大豆将暂停拍卖等等因此油脂整体走势较为反复，缺乏趋势性行情在缺乏主导因素的情况下，短期内油脂仍将维持震荡偏弱的格局
豆粕 1  尽管上周USDA年度展望论坛上预测今年美豆种植面积为8400万英亩，较去年减少310万英亩，利好豆类市场但是由于特朗普的关税政策令市场担忧美豆出口将减少，因此上周美豆下跌，进而拖累国内粕类市场不过目前国内豆粕供应相对偏紧，且有消息称国产大豆拍卖将暂停或延期，对国内粕类形成支撑预计短期内国内豆粕走势偏弱，后市在市场消化特朗普的关税政策影响后，粕类仍有望走强
菜粕 1  尽管上周USDA年度展望论坛上预测今年美豆种植面积为8400万英亩，较去年减少310万英亩，利好豆类市场但是由于特朗普的关税政策令市场担忧美豆出口将减少，因此上周美豆下跌，进而拖累国内粕类市场不过目前国内豆粕供应相对偏紧，且有消息称国产大豆拍卖将暂停或延期，对国内粕类形成支撑预计短期内国内豆粕走势偏弱，后市在市场消化特朗普的关税政策影响后，粕类仍有望走强



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2505）：【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报75200元/吨（-150），工业级碳酸锂73250元/吨（-150）。【市场走势】日内盘面震荡偏弱，整日碳酸锂主力合约收跌1.08%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价持稳至880美元/吨，节后国内大厂复产，2月全国碳酸锂排产量增加；需求方面，2月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均降。库存方面，周度最新库存增加，明细看，下游低价补库库存增加，冶炼厂产量增加库存增加，贸易商库存去化。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。【投资策略】锂矿坚挺，成本支撑较强，基本面表现不乐观，盘面窄幅震荡，暂维持高抛低吸操作。
苹果 0  苹果：据卓创资讯统计，截止到2025年2月27日全国冷库库存比例约为39.77%，较上周降低2.12%，较去年同期低8.54%，去库存率为37.48%。综合来看，目前冷库总体供应尚足，剩余总量低于往年同期，主产区经过节日消化，产地余货以客商货、少量果农好货为主，货权转移至客商手中，出库无压力。进入2月下旬苹果消费步入淡季，供需无明显矛盾，短期价格稳定为主。但同时考虑到交割风险扰动，多空博弈阶段盘面震荡运行可能性偏大，建议投资者暂时观望等待行情企稳。交割风险：西北产区货源硬度争议可能引起交割博弈
红枣 1  红枣：据我的农产品调研数据统计本周36家样本点物理库存在10990吨，较上周增加407吨，环比增加3.85%，同比增加22.48%。截止到2月28日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单4685张，有效预报1136张总计5821张，折合29105吨。中上游流通市场交易活跃，带动成品好货及等外价格上涨，但终端走货不佳叠加消费淡季来临，基本面不具备上涨驱动，建议投资者空头思路为主，控制仓位注意反弹风险。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：供应：鸡蛋供应量整体维持稳定，其中大码鸡蛋供应较充足，中小码鸡蛋供应量一般。需求：部分市场春季有“腌鸡蛋”传统，部分下游环节有逢低补货情况，需求量略有好转，但整体仍处消费淡季。现货反弹后，养殖端延淘情绪再起，新开产量仍在增加，供应压力仍在，后续价格有再跌可能。期货阶段性反弹后仍有向下可能，维持反弹偏空思路。
生猪 0  生猪：猪养殖集团于月末加速出栏，月初生猪出栏量暂时减少，但3月份生猪供应量或环比增加，生猪出栏量在月初1-2日减少后或再度增加，利空行情。终端市场需求疲软，屠宰量提升空间有限。二次育肥仍然滚动补栏，一定程度上或制约猪价降幅，现货偏震荡。期货深贴水下，近月合约或有跟随现货走弱可能，但须关注现货端被动压栏情况，可能导致近月下方空间有限，但持续时间变长，利空远月。
白糖 -1  郑糖：上周盘面震荡走低，周度下跌了73点，跌幅1.22%，周五郑糖震荡走低，最终5月下跌了48点报收5931点，当日最低5918点，5月基差142至209，5-9价差121至132，仓单增加502张至24464张，有效预报增加33张至3170张，5月多空持仓都有大幅减少，多单减少略多，夜盘下跌18点报收5913点，现货报价大多下调20-30元/吨，现货短期表现尚可，但生产阶段累库持续，外糖大跌后国内信心偏弱，中长期生产旺季需求淡季近强远弱持续，操作上，短期内外共振走低，5月5900支撑岌岌可危。能源化工◆◆
PVC 0.7  PVC：现货4950元，煤-兰炭-电石弱，PVC成本低位；下游需求短期不及预期，出口尚好；下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动。3月后检修计划少，等逢低多。
烧碱 0.7  烧碱：现货略企稳，主流2812；大厂拿货2687，03合约贴水，盘面支撑尚可，短期现货静态支撑2650；ecu综合利润低，液氯维持低位，短期对烧碱有支撑；氧化铝兑现中性偏慢；远月单边低多机会。
纯碱 0  纯碱：现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，盘面在检修预期下拉涨，现货跟涨；中期看纯碱维持供需弱，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；后期关注轻碱补库，远月价格略高，短期情绪偏强，多单在1500止盈后暂观望。
玻璃 1  玻璃：下游复工慢，现货跌价，1140―1230元，成交偏弱；需求韧性有待确认，等待地产全面复工后的订单，产销略低，库存累库略大，市场预估后期需求会偏弱，05当前平水附近，现货仍有松动预期，盘面支撑仍弱，05观望，09关注冲高做空机会。风险点：需求短期集中释放，盘面大涨。
甲醇 1  甲醇：国内开工下降，关注3月春检进度，海外开工下降，卡塔尔检修，文莱重启，伊朗重启或推迟到3月中下旬，预计3月进口延续偏紧，下游综合开工上升，烯烃开工略降，但富德、兴兴听闻计划3月初重启，此外传统下游负荷多有提升，本周沿海累库，内地去库；目前国内春检供给回落，进口延续偏紧，下游主要烯烃装置计划重启，此外“两会”期间国内物流将受限预计影响供应，短期供需面存支撑，甲醇或震荡偏强运行，中期压力需关注伊朗供给恢复及下游烯烃利润负反馈节奏。
PX 0.7  PX：供需方面：近期供应上亚洲开工高位，3-5月份检修季减少供给，但后期PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走高，对于芳烃后期有支撑预期，总体上PX3-5月仍是去库预期但去库幅度由于PTA检修而降低。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN扩张后亦处于震荡格局，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，在原油不出现大幅崩塌的背景下PX仍是逢低偏多配置。
PTA 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工恢复中，但市场反应订单不如预期。
MEG 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工恢复中，但市场反应订单不如预期。
沥青 0.7  沥青：估值：按Brent油价73美元/桶计算，折算沥青成本3900附近，06合约估值中低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，3月排产同比增加2.3%，需求表现超预期，累库幅度预计不及往年，供需驱动偏弱但成本驱动向上，旺季看要上4000元/吨，逢低正套为主。
PP 0  PP:周度波动110点，基本面看：1、原油继续走弱，各成本从高到低：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、上游石化去库力度大，但下游拿货意愿不强，主要是订单跟进不佳，关注后期需求提升情况。3、长期看今年各个合约均有投产压力，中短期看05合约的压力包括：金诚石化、宝丰、裕龙石化、利华益以及镇海炼化，总产能230万吨左右。策略：震荡偏弱操作，或观望等待两会消息。
塑料 0  塑料：周度波动150。基本面来看：1、原油偏弱，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞现货＞05合约＞煤制成本。2、两油去库力度较大，但煤化工及中游环节累库，下游部分行业的原料库存增幅不大，低于去年同期，备货意愿仍不强，关注两会政策对需求端的影响。3、05合约的供应增量包括：埃克森美孚、山东新时代以及宁夏宝丰，因此上方压力继续受到进口成本以及国内投产的双重压力。策略：震荡，7800-8000区间操作。◆◆◆◆
国债 0.5  期债：上周五央行公开市场开展2845亿元7天期逆回购操作，当日有1825亿元逆回购到期，实际净投放1020亿元。隔夜消息美对中再加10％关税，股市大跌，叠加资金面午后转松，国债期货大幅拉涨。上周债市大幅调整主因资金面持续紧张导致机构赎回压力增大，前期过度透支降息预期的长端利率修正期限利差。随后，央行加大公开市场投放，表明流动性呵护意愿，债市情绪有所回暖。目前尽管银行负债压力仍存，但监管已经注意到问题，在外需压力加大背景下，后续货币政策目标或再度侧重稳增长，流动性宽松可期。消息面上，2月官方制造业PMI录得50.2，略超市场预期，而剔除春节错位因素后基本持平前值，基本面修复持续性存疑。考虑跨月后资金面转松，两会召开在即，短期债市或延续缓慢修复行情，国债期货可考虑轻仓做多。◆◆
黄金 0  黄金/白银：上周五外盘金银继续回落，Comex金银比价延续回升势头。VIX、原油下跌，美债、美元、美股上涨。消息面上，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基的会谈不欢而散，双方的分歧在于美国不承诺给予乌克兰“安全保障”，也不同意乌克兰加入北约，双方突发的龃龉使得本计划签署的矿产协议告吹，更有可能威胁到后续美国对其的武器和资金援助。但周末于英国伦敦召开的峰会上，欧洲各国领导人对乌克兰表达了强有力的支持，并拟共同起草和平计划提交给美国。美国总统特朗普在社交媒体上公布了将纳入美国新加密货币战略储备的五种数字资产：比特币、以太币、XRP、Solana和Cardano。经济数据方面，美国1月PCE物价指数年率2.51%，预期2.5%；1月核心PCE物价指数年率2.65%，预期2.6%，为去年6月以来最低，但月率小幅升至0.28%，为近3月以来最高。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率走高，实际利率继续回落对黄金支撑增强。短端美德利差开始回落对美元压力增强。资金面上，金银配置资金走势分化，前者连续3日减持，截至2月28日，SPDR持仓904.38吨（-1.72吨），iShares持仓13638.69吨（+25.48吨）。金银投机资金连续2日同时减持，后者连续6日减持，CME公布2月28日数据，纽期金总持仓49.10万手（-16686手）；纽期银总持仓14.60万手（-12805手）。周末地缘消息变化扰动贵金属调整节奏。技术上，纽期金银维持调整势头，仍无法就此确认企稳。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金调整后的入场机会。◆◆
白银 0  黄金/白银：上周五外盘金银继续回落，Comex金银比价延续回升势头。VIX、原油下跌，美债、美元、美股上涨。消息面上，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基的会谈不欢而散，双方的分歧在于美国不承诺给予乌克兰“安全保障”，也不同意乌克兰加入北约，双方突发的龃龉使得本计划签署的矿产协议告吹，更有可能威胁到后续美国对其的武器和资金援助。但周末于英国伦敦召开的峰会上，欧洲各国领导人对乌克兰表达了强有力的支持，并拟共同起草和平计划提交给美国。美国总统特朗普在社交媒体上公布了将纳入美国新加密货币战略储备的五种数字资产：比特币、以太币、XRP、Solana和Cardano。经济数据方面，美国1月PCE物价指数年率2.51%，预期2.5%；1月核心PCE物价指数年率2.65%，预期2.6%，为去年6月以来最低，但月率小幅升至0.28%，为近3月以来最高。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率走高，实际利率继续回落对黄金支撑增强。短端美德利差开始回落对美元压力增强。资金面上，金银配置资金走势分化，前者连续3日减持，截至2月28日，SPDR持仓904.38吨（-1.72吨），iShares持仓13638.69吨（+25.48吨）。金银投机资金连续2日同时减持，后者连续6日减持，CME公布2月28日数据，纽期金总持仓49.10万手（-16686手）；纽期银总持仓14.60万手（-12805手）。周末地缘消息变化扰动贵金属调整节奏。技术上，纽期金银维持调整势头，仍无法就此确认企稳。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金调整后的入场机会。◆◆
螺纹 0  ◆◆
热卷 0  ◆◆
焦煤 0  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1430上下，仓单成本1581左右，与主力合约基差-103；吕梁准一报价1200，仓单成本1517，与主力合约基差-167；天津准一集港仓单成本1483，与主力合约基差-210；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-78；蒙5#原煤口岸报价880，仓单价格1085，与主力合约基差-8。澳煤低挥发报价200美元，仓单价格1342，与主力合约基差+249。【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多。在市场利好信息刺激下，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅上涨。伴随着终端需求不断恢复，钢材库存增速有所放缓。受关税影响，市场情绪再次走弱，短期焦炭供需结构仍偏宽松。焦煤方面，产地煤矿供应相对稳定，基本回归至年前正常水平，供应端快速提升，延续宽松格局。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在880-890元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。钢材：现货成交尚可，低价成交较好，现北京螺纹基差-58元，杭州螺纹基差-8元，上海热卷基差-25元，乐从热卷基差-55元。出口担忧情绪加重，但热卷产量也出现下降，且跌价后有订单。建筑刚需还在缓慢回升，资金到位率继续好转，下游库存不高，现实需求应还未到见顶时间，趋势性下跌的驱动不足，短期重回震荡走势，等待3月中旬前后两会落地+需求见顶验证，另外关注供给侧政策能否兑现。
焦炭 0  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1430上下，仓单成本1581左右，与主力合约基差-103；吕梁准一报价1200，仓单成本1517，与主力合约基差-167；天津准一集港仓单成本1483，与主力合约基差-210；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-78；蒙5#原煤口岸报价880，仓单价格1085，与主力合约基差-8。澳煤低挥发报价200美元，仓单价格1342，与主力合约基差+249。【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多。在市场利好信息刺激下，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅上涨。伴随着终端需求不断恢复，钢材库存增速有所放缓。受关税影响，市场情绪再次走弱，短期焦炭供需结构仍偏宽松。焦煤方面，产地煤矿供应相对稳定，基本回归至年前正常水平，供应端快速提升，延续宽松格局。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在880-890元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。钢材：现货成交尚可，低价成交较好，现北京螺纹基差-58元，杭州螺纹基差-8元，上海热卷基差-25元，乐从热卷基差-55元。出口担忧情绪加重，但热卷产量也出现下降，且跌价后有订单。建筑刚需还在缓慢回升，资金到位率继续好转，下游库存不高，现实需求应还未到见顶时间，趋势性下跌的驱动不足，短期重回震荡走势，等待3月中旬前后两会落地+需求见顶验证，另外关注供给侧政策能否兑现。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特660，降5；61.5%PB粉800，降5；65%卡粉912，降4。【现货成交】全国主港铁矿累计成交83.7万吨，环比下降27.61%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量3067万吨，环比上升1379万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2575.4万吨，环比增加1333.6万吨。澳洲发运量1856.1万吨，环比增加1067.9万吨，其中澳洲发往中国的量1582.1万吨，环比增加913.1万吨。巴西发运量719.3万吨，环比增加265.6万吨。非澳巴发运492万吨，环比增加45万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15221.40万吨，环比降118.14万吨，45港日均疏港量298.83万吨，环比增1.17万吨。分量方面，澳矿6676.41降56.12，巴西矿6274.90降94.82；贸易矿10323.17增60.95，粗粉12236.56降213.19；块矿1956.49降9.84，精粉1113.76增49.59，球团449.59降0.70，在港船舶数57条降10条。【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于799.5，较前一个交易日结算价跌0.74%，成交35万手，减仓0.1万手。近期市场情绪大多关注两会后政策实施情况，从基本面状态看，在经历了需求快速恢复后，市场进入相对稳定状态，日均铁水产量比较平稳，反映出钢材产量同比缓慢恢复，整体库存同比依然偏低，现实矛盾不强。主力合约高位回落，同时供应恢复速度快于需求，基本面矛盾未有明显改善，短期钢价继续承压。近期各国成材反倾销法案以及成材市场的传言对盘面影响均不超过一天，钢厂利润窄幅波动，整体看钢材供增需弱格局暂未有明显改善，预计短期市场将偏多震荡，短期需关注成材需求以及政策端变化。有色金属◆◆
铜 -0.7  沪铜（2504）：【市场信息】SMM1#电解铜均价76830元/吨，贴水100元/吨；沪铜2504夜盘收76840元/吨，-0.22%；Lme铜_3收盘9361美元/吨，-0.3%；CMX铜05收盘4.5639美元/磅，-1.19%【投资逻辑】①宏观面：美国1月核心PCE同比上升2.6%，符合预期，通胀担忧缓和。消费者支出放缓超过预期，投资者重新关注美联储在今年6月降息25个基点的可能性。中国2月份制造业（PMI）为50.2%，环比上升1.1%，景气水平明显回升，重回扩张区间。②供需：ICSG表示，2024年12月全球精炼铜市场供应短缺2.2万吨，11月为短缺2.4万吨。2024年市场过剩30.1万吨，而此前一年短缺5.2万吨。③利润：周度TC为-14.4美元/吨（较上周下降3.6%）报价延续负值，铜精矿紧张格局加剧。2月铜长单冶炼亏损678元/吨（上月亏损759元/吨），现货冶炼亏损2093元/吨（上月亏损1585元/吨）。④库存：全球三大交易所库存合计63.34万吨，环比下降0.12万吨；中国社会库存37.6万吨，较上周增加1.9万吨，增速放缓。【投资策略】铜矿趋紧，冶炼亏损加剧；短期铜价78000承压小幅回落；等待两会和消费进一步转暖。
铝 0  沪铝（2504）：【现货市场信息】SMMA00铝现货价格20600元/吨（+50）；现货升水-30元/吨（+0）；SMM氧化铝现货价格3381元/吨（+0）；澳洲氧化铝FOB价格485美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数96.26美元/吨（-0）。【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20575元/吨，-0.36%；氧化铝主力隔夜收于3363元/吨，-0.09%；LME铝收于2604美元/吨，-1.03%。【投资逻辑】1.宏观上，美国经济数据体现出弱就业，但通胀风险不减，由此指向滞涨风险，分子端承压；国内经济数据有好转，政策态度也相对积极，但海外政策风险扰动国内；接下来重点关注两会情况、美国2月就业数据、关税政策等。2.原铝周度产量基本稳定，增加0.1万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17000、19000元/吨。3.消费方面，现货贴水收窄；下游龙头企业开工率59.8%，环比+1.1%，开工恢复中，但恢复速度同比偏慢；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口微盈利状态；铝锭累库但铝棒库存去化，继续关注铝锭累库高度，目前看库存表现好于预期。4.氧化铝方面，部分地区现货网价止跌反弹，海外价格企稳，进出口窗口关闭；周度产量上涨0.4万吨，需求上涨0.2万吨，供需边际变化不大；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3590、3768元/吨，亏损状态，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至93美元，短期关注90美元支撑，折合氧化铝价格在3250元上下。【投资策略】电解铝：国内宏观有正面预期，消费旺季到来库存好于预期，但海外风险仍较多，以回调买入操作为主，关注宏观走向。氧化铝:现货价格有所企稳，但多空分歧明显，接下来仍会博弈投减产情况；短期成本角度有支撑但矿石仍有跌价预期，短期低位震荡，单边观望为主，关注投减产、矿价走向等。
镍 0  沪镍（2505）：【现货市场信息】上海SMM金川镍升水1600元/吨（-100），进口镍升水-150元/吨（-100），电积镍升水-200元/吨（-150）。【市场走势】日内有色金属涨跌互现，整日沪镍主力收涨1.14%。隔夜基本金属多收跌，镍价回落，沪镍收跌1.53%，伦镍收跌1.24%。【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，不锈钢月度产量维持高位，周内库存大幅增加，内需以及出口均未有较好表现，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降，硫酸镍价格微涨，升贴水微降，折盘面价12.17万元/吨。纯镍方面，库存外增内减，一级镍过剩明显。当前成本支撑凸显，盘面震荡区间逐渐趋窄，存寻找方向突破需求。【投资策略】受制于高库存，沪镍上方空间难以打开，暂区间操作对待；不锈钢成本支撑强，消费较弱，暂观望为主，关注库存变动情况。
锌 0  沪锌（2504）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23445~23590元/吨，双燕成交于23585~23685元/吨，1#锌主流成交于23375~23520元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23510元，涨幅0.09%，伦锌收于2798美金。【投资逻辑】宏观层面，国内频繁释放利好，两会在即，市场静待两会后国内下放的支持政策。基本面，冶炼厂冬储备货较为充裕，锌矿加工费涨势明显。随着锌矿加工费的持续走高，国内冶炼厂利润逐渐修复，目前已有部分冶炼厂进入盈利状态，冶炼厂提产意愿增强，3月国内精炼锌产量环比回升。2月精炼锌进口窗口持续关闭，国内进口锌锭流入不多，整体供应增量有限。消费端，三大板块锌下游企业复产进度持续推进。随着下游开工的陆续恢复，整体库存累库幅度放缓，库存增加尚不明显。【投资策略】当下供需矛盾尚不突出，建议仍以23000-24500附近区间操作思路对待
铅 0  沪铅（2504）：【现货市场信息】上海市场报价红鹭铅17145-17170元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价；江浙地区豫光、济金、江铜铅报17145-17170元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17240元，涨幅0.41%。伦铅收于1987美金。【投资逻辑】原生铅方面，冶炼企业检修结束，3月电解铅产量将大幅攀升。再生铅方面，再生铅炼厂的复产进度加快，3月再生铅产量增幅或超过9万吨，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，3月进入铅酸蓄电池传统消费淡季，废电瓶供应或减少，在炼厂集中复产的潮流下，警惕回收商囤货待涨的情绪所导致的原料价格超涨，同时关注原料压力或将是限制产量增幅的主要因素。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软。【投资策略】建议16500-17500附近区间操作为主。◆◆农产品◆◆
短纤 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工恢复中，但市场反应订单不如预期。
燃油 1  燃料油：上周低硫燃料油市场继续走弱，高硫燃料油市场维持强势。具体来看：低硫方面，来自西方的套利货物流入增加，而下游加油需求疲软，市场近期供应明显大于需求，低硫燃料油市场结构承压下跌。贸易相关人士表示，充足的现货和清淡的下游需求持续打压新加坡低硫燃料油送到价升水，同时市场还面临中国舟山港的竞争压力，舟山港的送到价一直低于新加坡。高硫方面，高硫燃料油市场继续受到供应偏紧和相对稳定的加油需求的支撑，但市场人士表示现在已经开始有所降温，中国方面原料需求减少以及炼厂季节性检修将会限制市场进一步上行。不过由于洗脱硫塔安装数量增加，各地高硫燃料油库存都没有太大压力。
集运 0.7  集运指数：船公司3月初宣涨证伪，目前现货市场运价多沿用2月中下旬报价，表明需求端仍未见明显修复，此外3月运力供给同比增长亦对运价构成压力。不过节后随着下游订单生产完成后陆续发运，将对海运需求形成改善预期，预计二季度仍有涨价预期，密切观察船商报价变动情况和出运节奏变化。最新数据显示，SCFI欧线录得1693美元/TEU，较上期环比上涨7.3%，出现止跌企稳迹象，成为拐点概率较大。策略上06合约偏多思路对待，可适当关注EC2506-EC2510之间正向套利操作机会。2月28日，上期能源公告称，经中国证监会同意，自2025年3月4日交易（即3月3日夜盘）起，上期能源将扩大合格境外投资者可交易品种范围，新增开放集运指数（欧线）期货合约，说明QFII和RQFII交易范围新增集运指数（欧线）期货，进一步增加境外客户参与度，推进期货市场对外开放，增强价格影响力。454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png编辑：张怡婷/F03088168/审核人：寇宁/Z0002132/交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号图片免责声明






南华

人民币汇率 0  10%+10%=？【行情回顾】上周五，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2838，较上一交易日下跌128个基点，夜盘收报7.2798。人民币对美元中间价报7.1738，调升2个基点。【重要资讯】1）《中华人民共和国2024年国民经济和社会发展统计公报》公布。初步核算，2024年国内生产总值1349084亿元，比上年增长5.0%；国民总收入1339672亿元，比上年增长5.1%；年末全国人口140828万人，比上年末减少139万人；全年房地产开发投资100280亿元，比上年下降10.6%，其中住宅投资76040亿元，下降10.5%。2）美国1月核心PCE物价指数同比升2.6%，预期升2.6%，前值从升2.8%修正为升2.9%；环比升0.3%，预期升0.30%，前值升0.20%。【核心逻辑】展望后市，我们认为短期内，汇市将围绕下述三条路线展开交易，按影响的深浅度排序如下：1）特朗普实施关税政策的节奏及言论；2）美国与非美国家经济数据的相对表现；3）中国两会政策的力度。整体而言，在内部环境边际改善，外部环境仍存在较大不确定性的基准假设下，美元兑人民币即期汇率在短期内的运行区间为7.24-7.36。【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作。【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌
股指 0  不确定性较多，静待两会【市场回顾】上周五股指集体收跌，大盘股指相对抗跌，以沪深300指数为例，收盘下跌1.97%。从资金面来看，两市成交额回落1375.61亿元。期指均放量下跌。【重要资讯】1、十四届全国人大三次会议和全国政协十四届三次会议将分别于3月5日和3月4日在北京开幕。2、中国2月官方制造业PMI50.2，重回扩张区间。3、美国1月核心PCE物价指数同比涨2.6%，符合预期，但个人消费支出疲软。【核心逻辑】前期部分科技板块已收获较大涨幅，资金获利了结意愿上升，指数存在一定下行的压力。海外方面，美国最新PCE物价数据缓解通胀担忧，但关税和俄乌局势仍存在较大不确定性，海外风险不可忽视。3月份两会将召开，进入两会窗口期，利好政策预期会对指数产生向上的驱动力，但当前市场对两会预期反应较平淡，可能是因为“924”行情后利好政策持续推出，使市场对利好政策预期逐渐减弱。不过政策力度仍是后续行情的关键，若有超预期政策宣布，预计将驱动股指上行；若两会内容不及预期，预期落空的情况股指存在下行风险。总的来说当前市场存在较多不确定性，短期建议谨慎操作。【南华观点】谨慎操作
国债 0  宽幅震荡【行情回顾】国债期货高开低走，早盘盘中转头震荡上行，全天大幅收涨。公开市场方面，今日共1825亿逆回购到期，央行开展2845亿7天期逆回购，日内净投放资金1020亿元。资金平稳偏松，银行间报价相对合理，但交易所价格依旧偏高且日内持续走升，或与跨月有关。【重要资讯】：1.《求是》杂志发表总书记重要文章《经济工作必须统筹好几对重要关系》。文章指出，经济工作千头万绪，必须统筹好几对重要关系。一是必须统筹好有效市场和有为政府的关系，形成既“放得活”又“管得住”的经济秩序。二是必须统筹好总供给和总需求的关系，畅通国民经济循环。三是必须统筹好培育新动能和更新旧动能的关系，因地制宜发展新质生产力。四是必须统筹好做优增量和盘活存量的关系，全面提高资源配置效率。五是必须统筹好提升质量和做大总量的关系，夯实中国式现代化的物质基础。【核心逻辑】周四下午尾盘开始收益率持续上行，主要是受到一份大行资负专家的《纪要》影响，其中透露的央行主动收紧货币的倾向和对基本面偏乐观的判断使得利率持续上行。今日盘前受到关税消息的影响，利率明显回落，2411从1.755%下行2bp。全天来看，股债主要走宏观逻辑：关税消息以及内需承压的可能。目前A股正处在大盘需要接棒中小盘和科技的关键节点，此时关税压力增大无疑会导致整个市场承压，短期内风险资产继续上涨的持续性打折扣。债方面，受关税消息影响，人民币再度贬值，但内需压力也会逐渐显现，央行政策面临两难抉择。但以往经验告诉我们，当监管层确认基本面压力后，汇率往往就不再是问题，若后续数据有明显走弱，可以期待货币政策再度回转落脚稳增长。依旧维持债市调整基本到位的观点，阶段性底部开启盘整后，随着逻辑回归基本面，可能会迎来新的方向。【投资策略】：连续调整后，长端或开启震荡整理【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧
集运 0  欧线即期运价有所回升【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格整体偏震荡。截至收盘，EC各月合约结算价均略有回升。【现货市场】：根据GeekRate所示，3月13日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1500，较同期前值上涨$5，40GP总报价为$2310，较同期前值上涨$10。后两周达飞上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1480，较同期前值下降$200，40GP总报价为$2535，较同期前值下降$400。后两周赫伯罗特上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1700，较同期前值下降$700，40GP总报价为$2800，较同期前值下降$1100。【重要资讯】：美国总统特朗普再次挥舞关税大棒，在此前对中国商品加征10%关税的基础上，威胁再额外加征10%的关税。美国东部时间2月27日，特朗普在社交网站TruthSocial上发帖称，对墨西哥和加拿大进口商品征收25%的关税，将于3月4日生效，同时还威胁要在同一天，对中国进口商品再加征10%的关税。中国商务部新闻发言人对此回应称，中方多次表明，单边关税违反世贸组织规则，破坏多边贸易体制。中方对此坚决反对。美方此前以芬太尼等为由对中国加征10%关税，这次又威胁再次加征关税，这种行为纯属“甩锅推责”，无益于解决自身问题，还会加剧美国企业和消费者的负担，并破坏全球产业链稳定。【南华观点】：如此前预期，目前集运市场多空因素交织，主流船司3月提涨基本证伪，但市场预期船公司即将提涨运费，叠加旺季涨价预期，使得上周五期价小幅回升。鉴于最新一期欧线即期运价指数回升――SCFI欧线运价指数报于1693美元/TEU，环比回升7.29%，但主流船公司欧线现舱报价仍持续下行，达飞3月初报价甚至低于2月底，期价走势短期偏震荡的可能性较大；可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及船司现舱报价。
铜 -0.7  乐观情绪散去，小幅偏弱【盘面回顾】沪铜主力期货在周中小幅回落，报收在7.68万元每吨附近，COMEX铜回落更大，收复部分溢价；上海有色现货继续保持高贴水状态；上期所库存小幅增加至26.8万吨。进阶数据方面，精废价差回落到1563元每吨，小幅高于正常区间；铜铝比稳定在3.72；铜矿现货TC走弱继续加深；现货进口窗口关闭。【产业表现】智利统计局ING表示，智利1月铜产量较上年同期减少2.1%至426,889吨。统计局将产量下降归因于“加工费走低和进口公司的矿石品味偏低。”国有Codelco公司2024年铜产量为132.8万吨，同比小幅上升该公司正致力于从过去两年的产量低点中回升。【核心逻辑】目前铜价的价格接受程度较高，短期来看仍有小幅回落的空间。沪铜期货持仓约47万手，对应7.7万元每吨的价格，较为合理。精废价差小幅回落，说明溢价正在被逐渐修复，结合铜绝对价格的回落，未来精废价差或继续小幅缩窄，对应绝对价格小幅下降。宏观方面在未来一周或将迎来较大的不确定性，美国或将在3月初确定关税政策的调整，我国也将迎来两会，两者均是投资者密切关注的宏观事件。在宏观主导、供需分化的背景下，铜价或出现较大波动，整体仍呈回落趋势，收复此前的溢价部分。【南华观点】小幅回落，周运行区间7.58万-7.74万元每吨。
锡 0.5  缅甸锡矿复产在即，锡价回落【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中明显回落，报收在25.6万元每吨附近；上期所库存增加1106吨至7112吨，LME库存稳定小幅下降。进阶数据方面，现货锡进口亏损；40%锡加工费稳定在1.38万元每吨；锡现货升水稳定在150元每吨。【产业表现】缅甸佤邦工业矿产管理局发布《办理开采、选厂、探矿许可证流程》，标志着锡矿复产正式提上日程。业内预计，复产至实际出矿需约一个月时间，2025年缅甸锡矿产量或从2024年的1.5万吨增至2.5万吨。这一进展缓解了全球锡矿供应紧张预期，但复产时间仍存不确定性，需关注后续政策执行及产能释放节奏。【核心逻辑】锡价在周中的回落和缅甸锡矿复产在即密切相关，不过具体的复产时间和安排仍存不确定性。目前发布的办理开采许可证流程文件尚未明确复产的具体时间和规模，但市场已开始交易供给恢复预期。若后续有进一步明确的复产消息，如官方确定复产时间和产量规划，将对锡价形成较大压力。同时，印尼精炼锡出口情况也需关注。展望未来一周，宏观对有色金属的影响或较大，美国或将在3月初确定关税政策的调整，我国也将迎来两会。基本面供给端需等待缅甸佤邦方面的进一步消息，需求端需等待旺季的确认。由于目前锡价存在超跌，短期或小幅向上后再向下。【南华观点】小幅向上后向下，周运行区间24.8万-25.8万元每吨。
碳酸锂 0.3  震荡走弱【期货动态】LC2505合约收于75200元/吨，周环比-1.85%【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放，下游排产需求收缩。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。【产业表现】碳酸锂：本周电碳价格下调400元，相较上周环比下跌0.59%；工碳价格下调600元，相较上周环比下跌0.74%；氢氧化锂价格下跌500元，相较上周环比下跌0.71%。周初市场报价较为坚挺，交投氛围冷清，周中开始市场成交情况相较上周有所回暖，下游在价格低位时集中备库3月上旬原料，成交量明显放大，本周贸易商环节也有明显去库。锂矿：锂辉石现货价格下跌，锂云母价格暂稳，澳洲cif价格下跌。本周碳酸锂盘面及现货价格持续下降，锂辉石现货市场成交价行情仅微幅下探，受影响较小。当前持货商大多维持较高的报价，5度锂辉石报1100元/吨度以上，对应生产碳酸锂的成本较现货价格倒挂严重。冶炼厂迫于缺货行情高价成交锂辉石，对矿商的挺价心理形成一定支撑。
工业硅 -1  破位下行【期货动态】SI2505合约收于10355/吨，周环比-1.52%【核心观点】工业硅整体处于供需双弱的大环境，何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。【产业表现】本周工业硅市场价格弱势下行，市场询单一般，成交不足，下游提涨情绪较浓，但目前仍以刚需采购为主无明显变化。开工情况来看，本周北方大厂（西部产区）继续按部就班复产中，西南产区有2台检修停产，其余产区开工平稳。目前全国开工虽处于低谷阶段，但整体市场供应量较为充足。本周工业硅厂家让利出货心态增强，新疆区域价格下跌100-200元/吨。本周97硅价格平稳，因产量较少，部分厂家有提价意愿。
原油 -1  油价回落【原油收盘】截至2月28日收盘，WTI4月原油期货收跌0.59美元，跌幅0.84%，报69.76美元/桶。布伦特4月原油期货收跌0.86美元，跌幅1.16%，报73.18美元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，3月1日讯，针对2月28日与乌克兰总统泽连斯基在会谈中发生激烈争吵一事，美国总统特朗普回应称，“这场会谈成果不佳，我认为他（泽连斯基）高估了自己的能力”。二是，2月28日讯，伊拉克石油部表示，伊拉克将在接下来的几个小时内宣布，通过伊拉克国家石油营销组织SOMO，通过土耳其的杰伊汉码头恢复从伊拉克库尔德斯坦地区出口石油，初始石油出口量将为185,000桶，将逐渐增加。三是，消息人士：欧佩克+对计划于四月实施的提高石油产量持犹豫态度，原因是对制裁和关税的不确定性。四是，美国至2月21日当周EIA原油库存-233.2万桶，战略原油库存维持不变，美国原油产量+0.5万桶至1350万桶/天，炼油厂开工率+1.6%至86.5%，精炼油库存+390.8万桶，汽油库存+36.9万桶，取暖油库存+13.4万桶；【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认，未来不排除加息可能。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，2月份出口整体回升。在需求端，中美欧炼化利润整体小幅回落，短期需求端走弱，IEA、EIA、OPEC月报整体维持上月的预期，市场对中长期需求放缓的担忧缓和。在库存端，美国库存小幅下降，欧洲库存下降，亚洲库存回升，上周全球原油库存累库。整体来看，油价基本面走弱，油价短期偏空运行。
LPG 0  价格偏震荡【盘面动态】3月FEI至597美元/吨。3月沙特CP丙烷615美元/吨，较上月下跌20美元/吨，折合人民币到岸成本5050元/吨附近，丙烷到岸成本小幅回落，PDH利润小幅修复但依然偏弱，预期3月PDH开工率或围绕70%波动。至2月27日国内PDH开工率至70.4%，环比上周+2.6%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至45美元/吨和94美元/吨。民用气现货稳定，最便宜可交割品山东民用气现货4820元/吨；03合约在进入交割月前一天基差回落至260元/吨，基本实现了基差回归；04基差至310元/吨，仓单8006手。【南华观点】油价震荡回落在持续；预期3月PDH开工率波动有限。短期来看，LPG价格驱动有限，价格延续震荡。04合约310元/吨的基差略微偏高，基于基差修复情形下或推动04合约和04-05价差小幅上涨；不过预期上方空间有限，PG2504上方阻力4600附近。策略上，观望。
甲醇 0.7  多配持有【盘面动态】:周五甲醇05收于2598【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+25【库存】:上周甲醇港口库存继续累库，周期内显性外轮卸入17.34万吨。江苏地区有个别在卸外轮进入非显性库区，且仍有终端下游工厂原料管输自非显性库区，其他主流库区提货稳健下，库存表现去库;浙江地区主流烃仍均处停车状态，外轮供应补充下库存大幅积累。华南港口库存小幅累库。广东地区内贸到货维持，少量进口货源补充边库，主流库区提货量小幅提升，库存延续去库。福建地区消耗相对平稳，进口及内贸集中到货下，库存有所增加。【南华观点】：甲醇下半周强势拉涨，市场逐渐认识到内地与港口将在三月共振。首先是内地价格自节后持续上涨，其中主要的原因有烯烃外采以及运费下降，宝丰等烯烃端的持续外采有效缓解了内地的库存压力。此外运费端在节后南北线下降大约50元左右，内地价格涨幅略超运费下跌幅度，整体对下游而言压力并不大，伴随着春检逐渐落地，内地仍有价格上行空间。海外检修来看，伊朗依旧维持低开工状态，2月发运定格22.2w，非伊方面出现意外检修缩量，非伊进口预期下调至40w附近。国际价格大幅回落，虽然欧洲转口受到抑制，但受检修影响东南亚转口仍存。到港计划来看，三月到港少终将兑现，叠加富德与兴兴（大概率三月）的重启，港口提货将好转，此外目前港口南京、盛虹、渤化基本在靠内地补充库存，因此如果接下来1-2周内仍然看不到伊朗归来，港口将于内地实现共振走强，综上甲醇卖权持有到期，多配继续持有。
PP -1  基本面持续偏弱【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7368（-2）。【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7290元/吨（+10），华东现货价格为7370元/吨（0），华南现货价格为7400元/吨（0）。【基本面】供给端，本期开工率为79.06%（+1.94%），3月检修量预计有所缩减，供给压力回升。需求端，目前下游开工率上升速度放缓，但上涨趋势仍在持续，预计在4月初回归到年前开工水平。本期下游平均开工率上升2.05%，其中BOPP开工率为61.27%（+0.55%），CPP开工率为50.25%（+0.62%），无纺布开工率为36.63%（0.5%），塑编开工率为45.3%（+1.4%）。从绝对值来看，BOPP和CPP开工率均低于去年同期。BOPP今年订单情况偏差，工厂开工压力较大，而CPP在今年春节期间一直维持较高开工（未低于40%），成品库存有一定积累，所以节后开工率回升速度偏缓。另外，塑编和无纺布开工率均高于去年同期，行业需求有所回暖。进出口方面，本周PP出口签单较上周增加18%，虽有增长，但整体出口增速已经开始放缓，这与往年的季节性趋势相符。库存方面，本期上游库存中，两油库存去化，环比下降12.08%，但地方炼厂和煤化工厂出现累库（库存依次上升12.66%和14.39%）。中游库存中，贸易商库存下降3.08%，港口库存上升2.65%。但从绝对值来看，除中游贸易商高于去年同期外，上游库存和港口库存均与往年水平相似或低于往年水平。【观点】PP目前供需矛盾较小。供给端，三月装置集中重启，供给压力回归；需求端，下游企业恢复速度放缓，三月需求仍将有增量，但空间有限；进出口端，PP出口订单增量将减少，并逐步转为下降趋势。所以PP整体供需情况较弱，预计维持震荡偏弱走势。
PVC -1  底部震荡延续供应：本周烧碱底部支撑初现，短期现货进一步下跌有难度，但是随着煤炭的快速走弱，兰炭开始加速下跌，预期不久就会逐步传导到电石端，氯碱综合利润短期维持偏高位置，但后续预期会继续压缩，电石法总体供应短期稳定，乙烯法在春节后后有较多的年度检修计划，目前利润较差，后续需要观察持续性。需求：春节前的12月-2月表需均不差，基本面改善算比较明显，节后下游贸易商反馈除了管材其他下游明显好于去年同期。出口：台塑前期公布3月预售价格，CIF印度下调20美金，FOB下调5美金，导致本周出口反馈一般，环比有下滑。库存：春节后库存表现不错，厂库与社库累库幅度均不大，大体去去年水平将近，没有表现出很高的压力，本周整体库存走势已经开始去化，仓单也在不断去化。价格（基差）：价格小幅反弹，基差比较平稳，无风险格局下，期现持货意愿较高，上周成交一般，下半周有一定放量。策略观点：本周PVC整体低位震荡，重心略有下移，自身基本面变化不大，只是整体商品需求启动明显偏晚，导致整体商品氛围偏空，PVC作为传统空配地产品种再度遭到抛空，本周二月结束，目前看1-2月的表需数据基本于去年同期持平，春节的累库幅度也并不高，总体定性尚可。叠加后面的春检和旺季，PVC05合约要跌破5000我们认为比较难，整体5000的大底相对比较坚实，底部确立后PVC逐步迎来了卖看跌的机会，操作上建议适当卖出5100或者5200的看跌期权，唯一风险在于煤炭持续走弱带来的兰炭电石产业链重心持续下移。
苯乙烯 1  关注检修兑现情况【盘面回顾】EB2504收于8380（-17）【现货反馈】下午华东纯苯现货7425（-），苯乙烯现货8435（-10），主力基差55（+7）【库存情况】截至2025年2月24日，江苏纯苯港口库存15.50万吨，较上期去库0.8万吨，环比下降4.91%。截至2025年2月24日，江苏苯乙烯港口库存18万吨，较上周期增2.05万吨，幅度增12.85%；截至2月27日，苯乙烯工厂库存25.09万吨，环比减少1.04%%。【南华观点】纯苯方面，供应端本周石油苯、加氢苯开工率下滑均下滑0.5%左右。下游需求涨跌互显，开工变动比较大的是苯酚，苯酚行业前期停车的浙江石化二期酚酮装置20日恢复重启，开工率回升6%，其他四大下游需求小幅波动，下游综合需求受苯酚影响有所提升。库存方面纯苯维持高库存，去库缓慢的现状不变，后续纯苯进口端的供应量相较于去年同期预计明显增加，部分工厂检修计划后移加上进口增量使得纯苯去库节奏放缓目前平衡表看3、4月纯苯供需差值均较小。绝对价格上，本周山东市场纯苯价格下跌明显，山东-华东套利窗口已经打开一段时间，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象得到缓解，周内山东纯苯价格下跌逾300元/吨，山东-华东价差快速缩至两位数。苯乙烯方面，供应端受利华益短停等影响开工小幅下滑。需求端下游3S开工率均有所提升，下游综合需求继续抬升至历史新高，但同时也看到3S库存处于历史高位，反应终端需求不佳，短期还未看到下游比较积极的负反馈。库存方面苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，经历3、4月的检修高峰，到4月苯乙烯供需格局有望转强，短期自身基本面偏弱，需求恢复仍需时间，盘面更多是受原油端牵引保持区间震荡，观望为主；后续关注苯、苯乙烯检修兑现以及去库节奏，择机试多。
尿素 0  震荡运行【盘面动态】：周五尿素05收盘1805【现货反馈】：周末国内尿素市场情绪转弱，周日主产区尿素工厂降价收单，贸易商、复合肥、板厂、农需有跟进，随后尿素行情下调10-300元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒出厂价格1650-1810元/吨。【库存】：截至2025年2月26日，中国国内尿素企业库存量129.51万吨，环比-12.74万吨，中国主要港口尿素库存统计11.3万吨，环比持平。【南华观点】：近近期基层农需释放，终端下游补库意愿较强，山东、河南、河北返青肥需求释放以及东北基层大规模启动采购，农业需求对价格形成明显的向上驱动。接下来3月份国内尿素供需端仍将面临激烈博弈，中上旬工农业需求仍较为集中，尤其是目前上游工厂压力并不大，预计中上旬国内尿素行情仍将偏强震荡。但是高供应背景之下，随着需求的转弱以及新疆货源出疆，供需矛盾将有激化。短期现货价格偏强运行且弹性较大。本周国内尿素日产预期在19.5-20.3万吨，日产突破20万吨，高位运行。需求方面，工业需求短期内持续推进，农业返青肥需求缺口逐渐下降，短期内根据价格适当采购。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看行情震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，基本面处在强格局逐渐转弱的状态之下，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。玻璃纯碱
纯碱 1  关注供应扰动【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1569，0.84%【基本面信息】截止到2025年2月27日，国内纯碱厂家总库存181.55万吨，较周一减少2.22万吨，跌幅1.21%。其中，轻质纯碱87.63万吨，环比增加0.39万吨，重质纯碱93.92万吨，环比p少2.61万吨。【南华观点】一直强调关注3月部分大厂的检修影响，阶段性或放大盘面波动，刺激投机情绪。虽是计划内检修，但检修影响或有波动，而且也不排除会出现新的检修和装置变动，使得平衡短期缺口被放大。当前阶段碱厂联合挺价也得到一定支撑和落实。大格局上，我们仍然维持虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位。短期盘面上行，期现成交有所放量，上游部分重碱库存转移至中游，缓解厂家压力。继续关注现货反馈情况。短期轻碱下游集中补库继续。需求端，格局上从浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需持稳，但光伏端环比有改善预期。目前供应端进入实际验证阶段，需求则有边际改善预期。短期市场矛盾点在于交易短期基本面边际改善还是交易中长期纯碱保持过剩的定局，从而决定盘面是否该给到纯碱利润。
玻璃 -1  产销疲弱【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1248，1.13%【基本面信息】截止到20250227，全国浮法玻璃样本企业总库存6713.5万重箱，环比+157.6万重箱，环比+2.4%，同比+20.48%。折库存天数31.2天，较上期+0.8天。华北地区周初部分厂家在价格优势下产销率阶段性提升，但多数时间产销平平，整体来看区域库存环比增加。本周华东市场企业整体出货情况好于上周，但各家因产品规格及品种不同，产销存差异，下游加工厂新承接订单情况不尽人意，散单力主，难有持续性，市场情绪较悲观，周内整体库存继续上涨。华中市场本周虽原片厂家持续让利，但下游需求启动缓慢，中下游拿货积极性不佳，多数原片企业库存仍保持上涨趋势。华南区域除个别企业月底冲量产销超百外，多数企业受下游订单不足，消化自己库存影响出货一般，库存仍呈增加态势。【南华观点】产销整体继续保持偏弱，下游需求启动缓慢，但深加工数据环比开始略有改善，继续关注现货反馈以及下游订单情况。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑超过10%，需求仍有分歧。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际的1-2月整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。
纸浆 -1  发运增加，库存承压【盘面回顾】截至2月28日：纸浆期货SP2505主力合约收盘下跌24元至5962元/吨。夜盘下跌30元至5932元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6590元/吨，河北俄针报5925元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4765元/吨。【核心逻辑】短期纸浆基本面驱动偏弱，供应端1月份全球纸浆发运量同比增加，其中发运至中国的针阔叶浆量同比大幅增加，用海运时间推算到港，预计3月份纸浆到港量将增加。上游浆厂库存压力不大，海外制浆成本提高，纸浆3月份外盘报价普遍上涨，从2023及2024年纸浆内外盘价格走势对比中可以发现，国内纸浆价格具有领先性，预计后势外盘报价上涨趋势性将减弱。库存方面来看，最新的欧洲纸浆港口数据显示库存增加，国内纸浆港口库存从春节过后始终处于相对高位，库存方面对纸浆价格偏弱指引。
原木 -1  信息速递【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价865，0.06%1、据木联数据调研，2025年2月下旬，进口针叶原木散货船海运费（新西兰→中国）30美元/JAS方，较2月上旬上涨2美元/JAS方，环比上涨7.14%，同比下跌14.29%。2、据木联数据调研，截至2月17日，本期新西兰4米中A辐射松外盘价格（CFR）报价区间为113-120美元/JAS方，1月报价区间为114-122美元/JAS方。本期新西兰4米中A辐射松外盘价格（CFR）和6米中A辐射松外盘价格（CFR）主力价分别为118美元/JAS方和120美元/JAS方，周环比持平，月环比下跌2.50%，同比下跌9.30%。外商对3月辐射松外盘价的提价情绪较积极，原木采购成本或上移。3、2025年2月17日-2025年2月23日，18港针叶原木实际到船36条，较上一自然周增加16条，周环比增加80%；到港总量约62.6万方，较上一自然周增加25.6万方，周环比增加69%。分港口看，山东实到9船，到港量约34.3万方，占比55%，周环比增加55%；江苏实到28船，到港量约28.3万方，占比45%，周环比增加261%。分材种看，新西兰材实到17船，到港量56.7万方，占比91%，周环比增加100%；北美材实到0船；日本材实到19船，到港量5.9万方，占比9%，周环比增加12%。
生猪 -1  反弹布空远月【期货动态】05收于12935，跌幅0.08%【现货报价】昨日全国生猪均价14.70元/公斤，较昨日下跌0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：年后需求预估继续疲软；3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点【南华观点】3-9正套策略本周结束。短期内来说二育仍然具有可持续性，将对价格形成托底作用，虽然标肥价差在收窄，但仍在历史最高位，并且随着标猪价格的短期震荡稳定下滑，二育成本继续下降，以110kg的猪育肥至150kg为例，河南、辽宁、四川出栏成本为13.9-14.3，对应150kg大猪为15.2-16.4，价差利润在1.3-2.1，同时育肥栏舍率也仍在底部，短期仍将持续，值得注意的是冻品库容在缓慢增加，将3-9正套多单头寸转移至05，当然05与03的差别可能是05将以偏弱形式结束，注意仓位调整节奏，其余的将在未来策略报告中汇报前期策略及收益率，以及对未来操作的规划。
棉花 0  关税扰动加剧【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近2%，美棉周度出口量下滑。上周五夜盘郑棉小幅收跌。【外棉信息】据印度棉花协会消息，截至2月27日，印度本年度棉花累计上市量约365万吨。【郑棉信息】截止到2025年2月27日，2024棉花年度全国共有1093家棉花加工企业按照棉花质量检验体制改革方案的要求加工棉花并进行公证检验，检验重量656.59万吨，当前纱布厂负荷基本持稳，“金三银四”旺季在即，但市场新增订单有限，企业信心不足，观望情绪较重，对原料维持刚需补库，下游库存较为稳定。【南华观点】在关税冲击和套保压力下，棉价承压运行，但两会及旺季下需求边际改善的预期对棉价形成支撑，短期郑棉或维持小幅震荡，关注下游旺季订单新增情况及国内宏观政策调整。
白糖 -1  承压明显【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五收跌，录的周线跌幅，市场关注3月合约交割情况。周五夜盘，郑糖下跌，跟随外盘下跌走势。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6100元/吨。昆明中间商报价5870-5950元/吨。【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。2、巴西2月出口前三周120.1万吨，较去年同期减少49%。3、ISO预估24/25榨季全球供应缺口从11月预估的251.3万吨扩大到488.1万吨。【南华观点】随着原糖的回落，近期糖价将保持承压状态。
鸡蛋 -0.7  反弹布空【期货动态】05收于3217，涨幅0.09%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.2元/斤；主销区鸡蛋均价为3.3元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；2.需求端：需求平平【南华观点】短期的反弹主要源于大部分地区蛋价跌至饲料成本附近，换羽加加速的淘汰是短期蛋价企稳的主要原因，短期存在小幅度反弹的基础，但销区库存仍然偏高，且后续产能将陆续上量，仍以反弹布空策略为主，而远月开始提前交易超淘后的远期产能下降，谨慎看待。
苹果 -1  延续压力【期货动态】苹果期货昨日下跌，整体承压明显。【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。【库存分析】钢联数据显示，截至2025年2月26日，全国主产区苹果冷库库存量为571.03万吨，环比上周减少31.38万吨，走货较上周减少。【南华观点】随着产区补库的结束，苹果价格将逐步承压。
红枣 0  关注仓单变化【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。【销区动态】上周五广州如意坊市场到货3车，河北崔尔庄市场到货10余车，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。【库存动态】2月28日郑商所红枣期货仓单录得4685张，较上一交易日持平。据统计截至2月27日，36家样本点物理库存在10990吨，周环比增加407吨，同比增加22.48%。【南华观点】短期红枣价格或维持震荡运行，关注下游销区及仓单变化情况。
黄金 1  大幅回调仍偏弱关注周内美非农【盘面回顾】上周贵金属价格大幅回调，主要受前期关税交易后现货市场紧缺度明显缓和，多空博弈离场，黄金租赁利率回归至正常区域等因素影响，后半周来看美指的回升亦加剧贵金属多头抛售压力。美联储货币政策方面，受周内低于预期的消费者信心指数与房屋销售数据、高于预期的周请失业金人数等影响，美联储经济前景担忧有所加剧，美债10Y-3M息差回落，年内降息预期有所回升。美联储博斯蒂克表示，美联储今年可能会降息两次，不确定性很高。随着上周二美国COMEX黄金2503期权合约到期后，挤仓压力进一步得到缓解。接下来继续关注美国贸易政策进展，加墨关税是否与3月4日按期实施，俄乌局势与美国其中谈判进展，美联储货币政策立场等变化。【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周度维持在904.4吨；iShares白银ETF持仓周增103.35吨至13638.7吨。短线基金持仓看，根据截至2月25日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸骤减7049张至261625张，其中多头减仓17095张，空头建好10046张，反映多空博弈缓和，但相较之下多头获利回吐需求显著；白银非商业净多减少1592张至52862张，其中多头减少6345张，空头减少4753张。库存方面，COMEX黄金库存周度增加20.9吨至1221.2吨，COMEX白银库存周增588.9吨至12709吨；SHFE黄金库存周度维持在15072千克，SHFE白银库存周增1.34吨至1277.1吨；上海金交所白银库存（截至2月21日当周）周增244.5吨至1522.7吨。【本周关注】本周数据方面主要周五晚间21:30美非农就业报告、周一美ISM制造业与周三美ISM服务业PMI，周三还将有美ADP就业数据。事件方面，周二00:35，2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆发表讲话；周三03:20，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯在彭博投资论坛上发表讲话；周四03:00，美联储发布经济状况褐皮书；周四21:15，欧洲央行公布利率决议，随后21：45，欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会；周五23:45，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯和美联储理事鲍曼参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论。国内方面主要关注3月4日-3月5日两会召开。【南华观点】中长线或偏多，短线金银高位回调下周线收大阴柱，形成阴包阳形态，预示短线调整压力仍较大。伦敦金跌破2890-2900支撑后，转为阻力位，下方支撑下移至2800区域；伦敦银阻力31.5，强阻力32，下方支撑30.5，然后30区域。操作上建议离场观望，等待支撑位附近及止跌信号下的做多机会。
白银 1  大幅回调仍偏弱关注周内美非农【盘面回顾】上周贵金属价格大幅回调，主要受前期关税交易后现货市场紧缺度明显缓和，多空博弈离场，黄金租赁利率回归至正常区域等因素影响，后半周来看美指的回升亦加剧贵金属多头抛售压力。美联储货币政策方面，受周内低于预期的消费者信心指数与房屋销售数据、高于预期的周请失业金人数等影响，美联储经济前景担忧有所加剧，美债10Y-3M息差回落，年内降息预期有所回升。美联储博斯蒂克表示，美联储今年可能会降息两次，不确定性很高。随着上周二美国COMEX黄金2503期权合约到期后，挤仓压力进一步得到缓解。接下来继续关注美国贸易政策进展，加墨关税是否与3月4日按期实施，俄乌局势与美国其中谈判进展，美联储货币政策立场等变化。【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周度维持在904.4吨；iShares白银ETF持仓周增103.35吨至13638.7吨。短线基金持仓看，根据截至2月25日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸骤减7049张至261625张，其中多头减仓17095张，空头建好10046张，反映多空博弈缓和，但相较之下多头获利回吐需求显著；白银非商业净多减少1592张至52862张，其中多头减少6345张，空头减少4753张。库存方面，COMEX黄金库存周度增加20.9吨至1221.2吨，COMEX白银库存周增588.9吨至12709吨；SHFE黄金库存周度维持在15072千克，SHFE白银库存周增1.34吨至1277.1吨；上海金交所白银库存（截至2月21日当周）周增244.5吨至1522.7吨。【本周关注】本周数据方面主要周五晚间21:30美非农就业报告、周一美ISM制造业与周三美ISM服务业PMI，周三还将有美ADP就业数据。事件方面，周二00:35，2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆发表讲话；周三03:20，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯在彭博投资论坛上发表讲话；周四03:00，美联储发布经济状况褐皮书；周四21:15，欧洲央行公布利率决议，随后21：45，欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会；周五23:45，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯和美联储理事鲍曼参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论。国内方面主要关注3月4日-3月5日两会召开。【南华观点】中长线或偏多，短线金银高位回调下周线收大阴柱，形成阴包阳形态，预示短线调整压力仍较大。伦敦金跌破2890-2900支撑后，转为阻力位，下方支撑下移至2800区域；伦敦银阻力31.5，强阻力32，下方支撑30.5，然后30区域。操作上建议离场观望，等待支撑位附近及止跌信号下的做多机会。
铝 -0.7  铝土矿价格继续回落【盘面回顾】本周内外盘表现分化。内盘沪铝主力合约高位震荡，主力合约周五收于20640元/吨，周环比下跌0.24%。外盘伦铝价格连续下跌，周五收于2604美元/吨，周环比-1.03%；氧化铝现货市场止跌回升，但期货盘面震荡偏弱。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.41万吨，环比+0.1万吨，氧化铝产量171.8万吨，环比-0.4万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.06，环比-0.01。需求：SMM数据显示，2月24日铝锭出库11.91万吨，环比+0.76万吨；铝棒出库5.15万吨，环比+0.73万吨。加工环节开工率59.8%，周环比-1.1pct。库存：截至2月27日，国内铝锭+铝棒社会库存118.57万吨，周环比-0.8万吨，其中铝锭+0万吨至87.3万吨，铝棒-0.8万吨至31.27万吨。LME库存55.1万吨，周环比-1.87万吨。氧化铝港口库存5.1万吨，周环比+0.5万吨，铝土矿港口库存1792万吨，周环比-30万吨。【核心逻辑】铝：宏观层面局势复杂，国内政策预期仍存，海外方面美对中国关税额外增加10%，俄计划恢复对美铝制片出口，宏观多空交织。基本面看，库存拐点出现，基差小幅走强，除地产外其余终端表现及预期依旧偏向乐观，但目前铝价与利润都处于高位，在需求没有超预期改善的情况下，铝价上行动能减弱。氧化铝：目前氧化铝处于过剩的状态，氧化铝价格将以成本定价为主，几内亚矿石价格继续下调，氧化铝盘面压力增大，建议继续逢高沽空。【策略观点】铝：回调布多，氧化铝：逢高沽空【风险提示】需求不及预期
不锈钢 -0.7  受供需双弱影响震荡运行，关注印尼政策【盘面回顾】沪镍主力合约周初底部震荡，随后向上修复。2月24日价格收于125460元/吨，随后震荡下行。周五向上修复，最终收于126650元/吨。不锈钢主力合约走势相似，周内震荡下行，周五向上修复。2月24日价格收于13275元/吨，此后持续偏弱运行，最终收盘于13230元/吨。总体来看价格保持区间偏弱震荡运行。【产业表现】现货市场方面，金川镍价格维持升水状态，价格调整至128100元/吨，升水幅度为1600元/吨。硫酸镍较镍豆溢价扩大到-4500元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润率进一步下至-8.1%。库存方面，SMM纯镍库存累库在47209吨，而LME镍库存累库至193782吨。不锈钢现货市场需求低迷，304/2B切边不锈钢出厂价均价为13600元/吨。304不锈钢冷轧利润率维持在-2.32%左右。不锈钢社会库存累库至95900吨，8%-12%高镍生铁出厂价调整至983元/镍点，镍铁去库至28280.5吨。【核心逻辑】印尼政府本周正式确认2025年镍矿开采配额为2.985亿湿，远超市场预期的2.5亿吨，这一政策明确释放长期供应宽松信号，远期镍矿成本支撑逻辑有所弱化。印尼德龙镍铁厂因母公司江苏德龙破产导致全面停产（影响月产能1.2万金属吨，占印尼镍铁总产能8%），叠加菲律宾雨季出矿延迟，1月中国镍铁产量环比减少13%，镍铁出厂价周内不断走高，成本支撑凸显，但是并未打开上行空间。硫酸镍方面中间品供应加速释放，MHP紧缺格局逐步缓解。印尼某本土企业斥资18亿美元新建的HPAL工厂本周试产，预计2025年Q2末贡献年化MHP产能6万金属吨；中资企业规划的3条MHP产线提前投产，长期来看中间品供应宽松格局将延续。需求端持续低迷，新能源与不锈钢双重拖累。三元前驱体产量连续四个月下滑，二月产量下滑幅度达到8.9%，新能源赛道对镍价的边际拉动效应逐渐消散。不锈钢市场出口遭遇“关税围剿”，贸易壁垒升级重创价格修复空间。印度对华不锈钢加征15%-25%关税，韩国对冷轧卷板征收反倾销税，欧盟启动反补贴调查，美国钢铁关税升级，国内无锡300系不锈钢库存攀升至37.3万吨，对不锈钢上行空间形成压制。成本端虽受镍铁紧缺支撑，周内不断有高价镍铁成交，但是传导至不锈钢影响有限，市场对高价不锈钢接受意愿低迷。市场押注全国两会或出台“以旧换新”补贴及基建刺激政策。宏观方面印尼外汇管制新规自3月1日起实施，要求出口商留存30%外汇收入至少3个月，长期将给厂商增加资金周转压力，提高生产成本。【南华观点】周内成本支撑明显，印尼方面出台多方面政策影响镍价。不锈钢镍铁支撑强大，下行空间有限；但是受关税影响出口大减，可关注两会政策关口提振。建议关注期现基差，可以适当逢高沽空。
镍 -0.7  受供需双弱影响震荡运行，关注印尼政策【盘面回顾】沪镍主力合约周初底部震荡，随后向上修复。2月24日价格收于125460元/吨，随后震荡下行。周五向上修复，最终收于126650元/吨。不锈钢主力合约走势相似，周内震荡下行，周五向上修复。2月24日价格收于13275元/吨，此后持续偏弱运行，最终收盘于13230元/吨。总体来看价格保持区间偏弱震荡运行。【产业表现】现货市场方面，金川镍价格维持升水状态，价格调整至128100元/吨，升水幅度为1600元/吨。硫酸镍较镍豆溢价扩大到-4500元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润率进一步下至-8.1%。库存方面，SMM纯镍库存累库在47209吨，而LME镍库存累库至193782吨。不锈钢现货市场需求低迷，304/2B切边不锈钢出厂价均价为13600元/吨。304不锈钢冷轧利润率维持在-2.32%左右。不锈钢社会库存累库至95900吨，8%-12%高镍生铁出厂价调整至983元/镍点，镍铁去库至28280.5吨。【核心逻辑】印尼政府本周正式确认2025年镍矿开采配额为2.985亿湿，远超市场预期的2.5亿吨，这一政策明确释放长期供应宽松信号，远期镍矿成本支撑逻辑有所弱化。印尼德龙镍铁厂因母公司江苏德龙破产导致全面停产（影响月产能1.2万金属吨，占印尼镍铁总产能8%），叠加菲律宾雨季出矿延迟，1月中国镍铁产量环比减少13%，镍铁出厂价周内不断走高，成本支撑凸显，但是并未打开上行空间。硫酸镍方面中间品供应加速释放，MHP紧缺格局逐步缓解。印尼某本土企业斥资18亿美元新建的HPAL工厂本周试产，预计2025年Q2末贡献年化MHP产能6万金属吨；中资企业规划的3条MHP产线提前投产，长期来看中间品供应宽松格局将延续。需求端持续低迷，新能源与不锈钢双重拖累。三元前驱体产量连续四个月下滑，二月产量下滑幅度达到8.9%，新能源赛道对镍价的边际拉动效应逐渐消散。不锈钢市场出口遭遇“关税围剿”，贸易壁垒升级重创价格修复空间。印度对华不锈钢加征15%-25%关税，韩国对冷轧卷板征收反倾销税，欧盟启动反补贴调查，美国钢铁关税升级，国内无锡300系不锈钢库存攀升至37.3万吨，对不锈钢上行空间形成压制。成本端虽受镍铁紧缺支撑，周内不断有高价镍铁成交，但是传导至不锈钢影响有限，市场对高价不锈钢接受意愿低迷。市场押注全国两会或出台“以旧换新”补贴及基建刺激政策。宏观方面印尼外汇管制新规自3月1日起实施，要求出口商留存30%外汇收入至少3个月，长期将给厂商增加资金周转压力，提高生产成本。【南华观点】周内成本支撑明显，印尼方面出台多方面政策影响镍价。不锈钢镍铁支撑强大，下行空间有限；但是受关税影响出口大减，可关注两会政策关口提振。建议关注期现基差，可以适当逢高沽空。
铁矿 0.5  不具备深度负反馈的条件【南华观点】本周铁矿石连续下跌，但下跌的原因和基本面关系不大，主要是市场预期的走弱和减产的预期。首先是全球风险偏好的走弱，全球风险资产都有大幅的回调，波及到商品也有不同程度的回调。目前铁矿石基本面不具备深度负反馈的条件。供应端，全球发运量恢复，但是仍有1100万吨的同比缺口。需求端，铁水产量季节性回升，预计三月铁水产量上升到230万吨以上。铁矿石预计维持紧平衡，港口库存去库斜率将会加快。从基差看，本次回调现货跌幅较小，基差走阔。而钢厂库存走低，有进一步补库的驱动。钢厂利润小幅回升，目前板材和螺纹利润皆尚可，不具备减产的条件。终端需求尚可，能够承接目前的产量，下游钢材库存季节性面临去库拐点。因此，目前的下跌主要是预期层面估值上的下移，基本面有支撑。临近两会，政策利好可能性增加，做多的盈亏比在加强。空单勿孤军深入，多单可备靠基差逢低布局。
焦煤 1  两会前盘面波动加大【信息整理】1.十四届全国人大三次会议新闻发布会将于3月4日12时举行。2.美商务部长：3月4日将对加墨加征关税关税水平待特朗普决定。【盘面回顾】上周焦炭10轮提降落地，入炉煤继续阴跌，但跌幅收窄，即期焦化利润承压。周内双焦盘面多次异动，双焦月间价差走势分化，JM5-9价差-73（+6.5），J5-9价差-76.5（-10）。【南华观点】焦煤样本矿山还比小幅增产，当前产量同比去年持平，但略低于近五年均值，矿山复产积极性一般。上周口岸蒙煤通关车数回落，监管区库存压力有所缓和。目前焦炭10轮提降全面落地，即期焦化利润承压，焦炭产量继续下滑，系独立焦化厂减产所致。展望后市，当前焦煤增产速率缓慢，但下游焦化利润承压，焦化厂用煤需求下滑，基本面尚不支持做多焦煤。受粗钢压减小作文影响，铁矿多头避险情绪较强，盘面钢厂利润快速走扩，钢材即期利润同步修复，3月传统旺季铁水复产预期较强，焦炭基本面有望边际改善。两会临近，市场波动加大，若盘面给出较高的升水，期现正套可伺机进场。此外，若粗钢压减小作文被证实，可考虑逢低做多钢厂利润及煤焦5-9月差正套。
焦炭 1  两会前盘面波动加大【信息整理】1.十四届全国人大三次会议新闻发布会将于3月4日12时举行。2.美商务部长：3月4日将对加墨加征关税关税水平待特朗普决定。【盘面回顾】上周焦炭10轮提降落地，入炉煤继续阴跌，但跌幅收窄，即期焦化利润承压。周内双焦盘面多次异动，双焦月间价差走势分化，JM5-9价差-73（+6.5），J5-9价差-76.5（-10）。【南华观点】焦煤样本矿山还比小幅增产，当前产量同比去年持平，但略低于近五年均值，矿山复产积极性一般。上周口岸蒙煤通关车数回落，监管区库存压力有所缓和。目前焦炭10轮提降全面落地，即期焦化利润承压，焦炭产量继续下滑，系独立焦化厂减产所致。展望后市，当前焦煤增产速率缓慢，但下游焦化利润承压，焦化厂用煤需求下滑，基本面尚不支持做多焦煤。受粗钢压减小作文影响，铁矿多头避险情绪较强，盘面钢厂利润快速走扩，钢材即期利润同步修复，3月传统旺季铁水复产预期较强，焦炭基本面有望边际改善。两会临近，市场波动加大，若盘面给出较高的升水，期现正套可伺机进场。此外，若粗钢压减小作文被证实，可考虑逢低做多钢厂利润及煤焦5-9月差正套。
锰硅 0  锰矿偏紧成品偏弱【盘面回顾】上周锰硅震荡，硅铁在成本带动下弱势下跌。【核心逻辑】硅铁：煤炭提降，陕西神木兰炭小料价格继续下跌来到610元/吨，环比下降6.2%；电价端内蒙地区上周电价下跌已部分反应在盘面，本周电价平稳运行；硅铁的成本将继续下降，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.53万吨，环比增加2.3%；企业开工率为38.96%，相较于上上周增加0.34%，处于历史同期相对中上水平。上周硅铁需求量1.91万吨，环比增加1.83%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。硅锰：炭提降化工焦价格小幅下降，港口锰矿价格小幅走弱，但硅锰继续下行的空间有限。硅锰上周产量20.14万吨，环比下降1.76%；企业开工率50.34%，相较于上上周增加1.29%。硅锰需求量为12.04万吨，环比增加1.7%，处于近5年历史同期中下水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降，可用13.9天，锰矿端仍是偏紧，还需关注锰矿的发运和到港情况。【南华观点】硅铁：硅铁的成本端下跌将带动硅铁价格下行，硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，产量增加，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响，建议逢高做空。硅锰：目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存维持历史同期最低水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降。锰矿价格虽环比下降但价格还是相对较高，硅锰仍存在成本支撑，工厂库存转为仓单对盘面上行也存在压力。硅锰目前呈现上行有压力，下行有支撑的状态，若无明显矛盾维持震荡行情。
硅铁 0  锰矿偏紧成品偏弱【盘面回顾】上周锰硅震荡，硅铁在成本带动下弱势下跌。【核心逻辑】硅铁：煤炭提降，陕西神木兰炭小料价格继续下跌来到610元/吨，环比下降6.2%；电价端内蒙地区上周电价下跌已部分反应在盘面，本周电价平稳运行；硅铁的成本将继续下降，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.53万吨，环比增加2.3%；企业开工率为38.96%，相较于上上周增加0.34%，处于历史同期相对中上水平。上周硅铁需求量1.91万吨，环比增加1.83%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。硅锰：炭提降化工焦价格小幅下降，港口锰矿价格小幅走弱，但硅锰继续下行的空间有限。硅锰上周产量20.14万吨，环比下降1.76%；企业开工率50.34%，相较于上上周增加1.29%。硅锰需求量为12.04万吨，环比增加1.7%，处于近5年历史同期中下水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降，可用13.9天，锰矿端仍是偏紧，还需关注锰矿的发运和到港情况。【南华观点】硅铁：硅铁的成本端下跌将带动硅铁价格下行，硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，产量增加，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响，建议逢高做空。硅锰：目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存维持历史同期最低水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降。锰矿价格虽环比下降但价格还是相对较高，硅锰仍存在成本支撑，工厂库存转为仓单对盘面上行也存在压力。硅锰目前呈现上行有压力，下行有支撑的状态，若无明显矛盾维持震荡行情。
PTA 0  PX成本驱动为主，TA下方空间有限【盘面动态】周五TA05收于4994（0），5-9月差收于-16（+4）。PX05收于7016（-18），5-9月差收于-110（-14）。【PTA观点】本周PTA负荷变化不大，下游聚酯的开工提升至88.1%。供需有所改善但改善速度不及之前预期。PTA本周加工差仍在窄幅区间震荡，PTA在持续低利润情况下，检修预期增多，总体迎来去库时间段，但是下游需求的负反馈可能仍需要发酵一段时间，总体加工费仍旧区间震荡，短期逢低多。【PX观点】成本上看，PXN维持在200附近，总体估值不高，后期检修季临近，但油端仍有一定的谨慎，向上向下驱动都不强，绝对价格随着原油波动明显。PX-MX价差75附近，总体也中性。PX供需上看，本周PX的开工大致维持平稳，PTA方面恒力延长检修，使得PX二季度的去库量略有下修，且后期仍有部分检修，看起来供需双双有所下滑，主要还是观测终端下游聚酯的情况，目前尽管本周聚酯厂多次促销和预期涨价，周五的时候涤纶丝产销略走好，终端的需求恢复仍低于预期。，汽油裂解价差季节性回升但调油并未有迹象。后期重点仍旧关注终端的启动情况，当下总体还是震荡，PX5-9关注检修的情况。
PX 0  PX成本驱动为主，TA下方空间有限【盘面动态】周五TA05收于4994（0），5-9月差收于-16（+4）。PX05收于7016（-18），5-9月差收于-110（-14）。【PTA观点】本周PTA负荷变化不大，下游聚酯的开工提升至88.1%。供需有所改善但改善速度不及之前预期。PTA本周加工差仍在窄幅区间震荡，PTA在持续低利润情况下，检修预期增多，总体迎来去库时间段，但是下游需求的负反馈可能仍需要发酵一段时间，总体加工费仍旧区间震荡，短期逢低多。【PX观点】成本上看，PXN维持在200附近，总体估值不高，后期检修季临近，但油端仍有一定的谨慎，向上向下驱动都不强，绝对价格随着原油波动明显。PX-MX价差75附近，总体也中性。PX供需上看，本周PX的开工大致维持平稳，PTA方面恒力延长检修，使得PX二季度的去库量略有下修，且后期仍有部分检修，看起来供需双双有所下滑，主要还是观测终端下游聚酯的情况，目前尽管本周聚酯厂多次促销和预期涨价，周五的时候涤纶丝产销略走好，终端的需求恢复仍低于预期。，汽油裂解价差季节性回升但调油并未有迹象。后期重点仍旧关注终端的启动情况，当下总体还是震荡，PX5-9关注检修的情况。
MEG -1  终端颓势显现，震荡整理【盘面动态】周五EG05收于4619（+4），本周05基差+32（+1），5-9月差收于-60（+7）。PR05收于6252（-2），05盘面加工费收于449（-3）。【库存】华东港口库至79.6万吨，环比上期增加1.5万吨。【装置】扬子石化30近期重启，生产以EO为主；近期陕煤渭化30w装置检修结束，重启运行；新疆天盈15w近期重启运行。海外装置方面，科威特一套53w装置近期重启运行。【观点】近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期盛虹炼化原料问题小幅降负，煤制陕煤渭化、天盈等装置重启运行，油降煤升，乙二醇负荷微升72.39%，仍处高位；后续仍有富德等装置计划重启，预计乙二醇下周负荷仍有小幅提高预期。效益方面，受近期价格回落与原料乙烯价格抬升影响，外采乙烯利润大幅压缩；煤制方面受原料动力煤价格走弱影响，煤制利润继续抬升。库存方面，上周到港中性，发货偏低，周一港口显性库存继续小幅累积；本周到港计划中性，部分船只到港延迟，发货有所改善下，预计下期显性库存将去库3-4万吨左右。需求端，聚酯负荷小幅提升至88.1%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工在订单冷清背景下继前期回升之后后继乏力，本周逐步显现颓势。本周虽然长丝工厂有让利促销的动作，但下游订单不见好转，多以消化原料库存为主，实际产销改善有限，长丝库存基本维持。总体而言，受下游需求预期转弱及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累预计仍将持续。需求悲观预期短期难以证伪，但乙二醇整体格局仍然尚可，预计向下空间有限，短期主要关注需求端终端订单表现及成本端动态。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。
瓶片 -1  终端颓势显现，震荡整理【盘面动态】周五EG05收于4619（+4），本周05基差+32（+1），5-9月差收于-60（+7）。PR05收于6252（-2），05盘面加工费收于449（-3）。【库存】华东港口库至79.6万吨，环比上期增加1.5万吨。【装置】扬子石化30近期重启，生产以EO为主；近期陕煤渭化30w装置检修结束，重启运行；新疆天盈15w近期重启运行。海外装置方面，科威特一套53w装置近期重启运行。【观点】近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期盛虹炼化原料问题小幅降负，煤制陕煤渭化、天盈等装置重启运行，油降煤升，乙二醇负荷微升72.39%，仍处高位；后续仍有富德等装置计划重启，预计乙二醇下周负荷仍有小幅提高预期。效益方面，受近期价格回落与原料乙烯价格抬升影响，外采乙烯利润大幅压缩；煤制方面受原料动力煤价格走弱影响，煤制利润继续抬升。库存方面，上周到港中性，发货偏低，周一港口显性库存继续小幅累积；本周到港计划中性，部分船只到港延迟，发货有所改善下，预计下期显性库存将去库3-4万吨左右。需求端，聚酯负荷小幅提升至88.1%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工在订单冷清背景下继前期回升之后后继乏力，本周逐步显现颓势。本周虽然长丝工厂有让利促销的动作，但下游订单不见好转，多以消化原料库存为主，实际产销改善有限，长丝库存基本维持。总体而言，受下游需求预期转弱及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累预计仍将持续。需求悲观预期短期难以证伪，但乙二醇整体格局仍然尚可，预计向下空间有限，短期主要关注需求端终端订单表现及成本端动态。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。
塑料 -0.5  供需双增，关注下游需求增速【盘面动态】塑料2505盘面收于7913（+1）。【现货反馈】油制LLDPE华北现货价格为8130元/吨（0），华东现货价格为8170元/吨（+20），华南现货价格为8250元/吨（0）。煤制LLDPE华北现货价格为8070元/吨（+20），华东现货价格为8150元/吨（0），华南现货价格为8150元/吨（0）。【基本面】供给端，本期PE开工率为87.75%（+1.96%）。预计3-4月装置检修偏少，加之埃克森美孚、山东金诚和内蒙宝丰共计4套装置将集中在3-4月开车，PE产量将呈快速上升趋势。需求端，下游开工依然处于回升阶段。本期PE下游开工率上升3.16%，其中农膜开工率为31.58%（+7.19%），包装膜开工率为34.93%（+3.78%），管材开工率为19.5%（+1.17%）。农膜进入春季需求高峰，开工率上涨幅度较大，预计这样的快速增长将持续至3月中旬。除农膜以外，PE其他下游也均在恢复中，但回升速度偏缓，预计在四月初开工才能完全回归。库存方面，PE上游库存持续去化，但中游偏累。本期上游库存中，石化库存环比下降6%，煤化工库存上升2%；中游库存中，贸易商库存上升5%。从绝对值来看，中游贸易商与去年同期水平相似，而上游库存较去年偏低。【观点】3月上旬呈供需双增格局。供给端，多套装置在3月集中投产，加之3-4月检修较少，供给压力陡增；需求端，下游产业开工均呈上升趋势，尤其是农膜即将进入需求旺季，开工率快速上升，所以需求有增量预期。从表需来看，今年1-2月需求情况大幅高于去年同期，主要原因可能是去年年底PE价格过高导致下游拿货节奏发生变化（工厂在高价时降低开工，价格回落后再集中生产）。但高需求是否能在3-4月继续维持，市场态度普遍偏悲观。若需求增量不及预期，再加之新产能不断释放，PE将会面临较强的向下拖拽力。
燃油 1  表现强势【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3306元/吨升水新加坡5月纸货13美元/吨【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-10万吨，伊朗高硫出口-19万吨，伊拉克-7万吨，墨西哥出口+19万吨，委内瑞拉+38万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-20万吨，印度+11万吨，美国-34万吨，进料需求环比回落；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，美国和中国进口回落，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，用料需求偏弱，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，短期依然坚挺
低硫燃油 -1  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU04报价3704元/吨升水新加坡4月纸货3美元/吨【产业表现】供给端：2月份，科威特供应-18万吨，沙特进口增长2.2万吨，中东供应-39万吨，巴西-29万吨，西北欧市场供应-15万吨，非洲供应+4.7万吨，2月份供应整体缩量；需求端，2月份中国进口-14万吨，日韩进口+10万吨，新加坡+6万吨，马来西亚进口+4万吨，日韩进口增加有短期提振，但船运市场整体疲软；库存端，新加坡库存-136万桶；舟山-15万吨；【南华观点】2月份低硫供应收紧，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口增加，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡去库，舟山去库。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱
豆粕 0.7  震荡偏强【盘面回顾】外盘在国际贸易关税预期中回落；内盘现货偏紧逻辑仍未证伪，盘面表现仍较外盘偏强。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于雷亚尔升值、国内汽运费抬升、国际船只运费抬升等表现持续坚挺。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨。对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，远月合约跟涨偏慢。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，南方库存偏宽松，下游大型饲料厂补库动作基本完毕，小型企业随用随买为主。后续观察随着停机逐渐落地后，是否出现边际改善情况，近期紧跟现货逻辑为主。菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系在上周会后并未有明显预期流出，故此升水仍会在盘面不断被计价。菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。后续继续重点关注中加贸易关系走向为主。【后市展望】当前外盘关注关税落地情况，南美产区降雨逐渐恢复，外盘走势偏弱；内盘现货逻辑仍在提供支撑，随着油厂停机逐渐落地，预计在抛储落地前继续低多思路看待为主。【策略观点】多单思路介入为主。
菜粕 0.7  震荡偏强【盘面回顾】外盘在国际贸易关税预期中回落；内盘现货偏紧逻辑仍未证伪，盘面表现仍较外盘偏强。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于雷亚尔升值、国内汽运费抬升、国际船只运费抬升等表现持续坚挺。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨。对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，远月合约跟涨偏慢。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，南方库存偏宽松，下游大型饲料厂补库动作基本完毕，小型企业随用随买为主。后续观察随着停机逐渐落地后，是否出现边际改善情况，近期紧跟现货逻辑为主。菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系在上周会后并未有明显预期流出，故此升水仍会在盘面不断被计价。菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。后续继续重点关注中加贸易关系走向为主。【后市展望】当前外盘关注关税落地情况，南美产区降雨逐渐恢复，外盘走势偏弱；内盘现货逻辑仍在提供支撑，随着油厂停机逐渐落地，预计在抛储落地前继续低多思路看待为主。【策略观点】多单思路介入为主。
豆油 1  震荡反复【盘面回顾】由于海外供给表现偏紧，棕榈油价格整体存在支撑，但近期由于消费端存在较多的不确定性，棕榈油在周内表现宽幅震荡反复；菜油由于中加、美加关税预期影响，不确定性持续下波动明显，但短期由于菜油大量到港，考虑菜油价格整体受到抑制。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润持续低迷，国内供给始终维持在非常有限的状态；但消费端随着气温的预期回升，部分棕榈油消费后续有微弱的恢复预期。当前虽然国内棕榈油受价格抑制被限制在刚需消费水平，但由于买船到港量非常有限，国内棕榈油库存依旧维持在小幅去库的状态，国内棕榈油库存已经非常紧张的情况下，后续棕榈油供给弹性不足将会给与其价格非常强的支撑。豆油：供给端当前大豆的整体供给依旧偏紧，压榨厂因此压榨量保持在偏紧状态，对豆油形成供给的被动限制；消费端虽然豆油依旧为三大油脂中最具性价比油脂，但节后消费转淡的情况下，叠加当下整体消费环境表现平淡，豆油消费并无更多亮点。豆油库存在供给受限的情况下，有下滑预期，但考虑前期的豆油库存持续偏高，因此当前豆油的供给弹性依旧表现充足，豆棕价差依旧不存在恢复的动力。菜油：供给端由于前期国内担忧加菜籽加税因此在近月采购额外菜油，当前在集中到港的情况下有较高的供给预期；而需求端则因为国内油脂偏弱的消费情况及菜油不佳的价差表现，无法获得额外的增量消费。菜油库存在集中到港的预期下有明显的累库预期，菜油因此考虑相对其它油脂表现预期偏弱。【后市展望】短期由于海外消费的不确定，导致棕榈油价格宽幅波动，但考虑后续随着斋月备货的不断进行，海外棕榈油价格依旧存在上升预期，国内棕榈油可能获得被动提振。【南华观点】在供需紧张和需求回升的背景下建议关注棕榈油市场的多单机会。
菜油 1  震荡反复【盘面回顾】由于海外供给表现偏紧，棕榈油价格整体存在支撑，但近期由于消费端存在较多的不确定性，棕榈油在周内表现宽幅震荡反复；菜油由于中加、美加关税预期影响，不确定性持续下波动明显，但短期由于菜油大量到港，考虑菜油价格整体受到抑制。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润持续低迷，国内供给始终维持在非常有限的状态；但消费端随着气温的预期回升，部分棕榈油消费后续有微弱的恢复预期。当前虽然国内棕榈油受价格抑制被限制在刚需消费水平，但由于买船到港量非常有限，国内棕榈油库存依旧维持在小幅去库的状态，国内棕榈油库存已经非常紧张的情况下，后续棕榈油供给弹性不足将会给与其价格非常强的支撑。豆油：供给端当前大豆的整体供给依旧偏紧，压榨厂因此压榨量保持在偏紧状态，对豆油形成供给的被动限制；消费端虽然豆油依旧为三大油脂中最具性价比油脂，但节后消费转淡的情况下，叠加当下整体消费环境表现平淡，豆油消费并无更多亮点。豆油库存在供给受限的情况下，有下滑预期，但考虑前期的豆油库存持续偏高，因此当前豆油的供给弹性依旧表现充足，豆棕价差依旧不存在恢复的动力。菜油：供给端由于前期国内担忧加菜籽加税因此在近月采购额外菜油，当前在集中到港的情况下有较高的供给预期；而需求端则因为国内油脂偏弱的消费情况及菜油不佳的价差表现，无法获得额外的增量消费。菜油库存在集中到港的预期下有明显的累库预期，菜油因此考虑相对其它油脂表现预期偏弱。【后市展望】短期由于海外消费的不确定，导致棕榈油价格宽幅波动，但考虑后续随着斋月备货的不断进行，海外棕榈油价格依旧存在上升预期，国内棕榈油可能获得被动提振。【南华观点】在供需紧张和需求回升的背景下建议关注棕榈油市场的多单机会。
棕榈油 1  震荡反复【盘面回顾】由于海外供给表现偏紧，棕榈油价格整体存在支撑，但近期由于消费端存在较多的不确定性，棕榈油在周内表现宽幅震荡反复；菜油由于中加、美加关税预期影响，不确定性持续下波动明显，但短期由于菜油大量到港，考虑菜油价格整体受到抑制。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润持续低迷，国内供给始终维持在非常有限的状态；但消费端随着气温的预期回升，部分棕榈油消费后续有微弱的恢复预期。当前虽然国内棕榈油受价格抑制被限制在刚需消费水平，但由于买船到港量非常有限，国内棕榈油库存依旧维持在小幅去库的状态，国内棕榈油库存已经非常紧张的情况下，后续棕榈油供给弹性不足将会给与其价格非常强的支撑。豆油：供给端当前大豆的整体供给依旧偏紧，压榨厂因此压榨量保持在偏紧状态，对豆油形成供给的被动限制；消费端虽然豆油依旧为三大油脂中最具性价比油脂，但节后消费转淡的情况下，叠加当下整体消费环境表现平淡，豆油消费并无更多亮点。豆油库存在供给受限的情况下，有下滑预期，但考虑前期的豆油库存持续偏高，因此当前豆油的供给弹性依旧表现充足，豆棕价差依旧不存在恢复的动力。菜油：供给端由于前期国内担忧加菜籽加税因此在近月采购额外菜油，当前在集中到港的情况下有较高的供给预期；而需求端则因为国内油脂偏弱的消费情况及菜油不佳的价差表现，无法获得额外的增量消费。菜油库存在集中到港的预期下有明显的累库预期，菜油因此考虑相对其它油脂表现预期偏弱。【后市展望】短期由于海外消费的不确定，导致棕榈油价格宽幅波动，但考虑后续随着斋月备货的不断进行，海外棕榈油价格依旧存在上升预期，国内棕榈油可能获得被动提振。【南华观点】在供需紧张和需求回升的背景下建议关注棕榈油市场的多单机会。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：生猪宰重周比增加短期猪价压力较大一、能繁存栏：官方数据，1月份全国能繁母猪存栏量为4062万头，1月环比（-0.4%）。其他机构能繁数据：1月涌益环比（+0.63%）、1月钢联环比（-0.04%）。二、市场情况①猪粮比：截止2月12日猪粮比7.3。②出栏体重：参考钢联数据，截止2/28日当周全国生猪出栏体重91.9，周比小幅增加。③出栏节奏：参考钢联数据，2月28日日当周全国生猪宰量约为10.7万头/天，环比（+0.2）万头。④价格方面：参考钢联数据，3月2日生猪价格维持在14.54元/公斤，环比（+0.03）元/公斤。三、策略建议：单边：本周生猪宰重周比增加明显，与当前标肥价差相匹配，继续关注标肥价差的影响。短期继续保持观望为主
玉米 0  玉米核心观点：北港现货报价上涨玉米短期震荡走强一、供给①玉米购销：截止3月2日锦州港新粮主流价格维持2140元/吨，主流报价上涨；南通区域报价2250元/吨，报价稳定；南方港口报价2280元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2200-2250元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止3月2日华北小麦报价上涨，主流报价在2400-2440元/吨。③进口谷物：12月进口玉米到港34万吨、高粱进口37万吨、大麦进口77万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2710万吨，环比下降1.2%，同比下降2.7%。三、策略建议：单边：建议投资者多单控仓持有。套利：观望为主。
白糖 -1  白糖核心观点：外盘巨量交割，糖价加速下行产业动态1、巴西：截至2月26日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为43艘，此前一周为44艘。港口等待装运的食糖数量为122.74万吨，此前一周为118.64万吨。2、巴西：2024/25榨季截至2月上半月，巴西中南部地区甘蔗累计入榨量为61440.2万吨，同比减少4.98%；累计产糖量为3981.2万吨，同比减少234.7万吨，同比减少5.57%。累计制糖比为48.14%，同比减少0.1%。3、全球：根据全球糖业组织（ISO），2024-25榨季全球贸易缺口由11月预估的251.3万吨扩大至488.1万吨。市场分析：ICE原糖05合约下跌40个点，收于18.5美分/磅；伦敦白糖05合约下跌8.7美元/吨，收于531.9美元/吨。ISO预计24-25榨季全球缺口扩大至488.1万吨，主要在于印度、泰国和巴基斯坦产量不及预期。根据天气模型，1-2月巴西降水低于平均水平，预计3月仍偏低，下榨季可能延迟开榨，但市场对下榨季估产相对乐观，在4000-4200万吨之间。印度出现产量下调趋势，出口政策节奏需观察，市场对25-26榨季印度产量相对乐观，以增产为主。泰国本榨季产量预期稍有下调，至1030到1080万吨之间。原糖03合约周五交割量大，交割手数为3.48万手，约为175万吨，外盘糖价加速下行。郑糖05合约夜盘下跌18元/吨，收于5913元/吨。截至2月28日，广西共有37家糖厂收榨，同比增加31家，广西糖厂以收榨过半，产量情况仍待进一步确认。截至1月底，工业库存375.78万吨，同比增加100.73万吨，春节节后消费需求淡季，关注2月产销数据，预计累库持续。外资多头席位出现松动，郑糖跟随原糖下行。05合约日内参考区间5880-5930
螺纹 0  钢材核心观点:制造业PMI升至50.2周末唐山钢坯降10震荡偏弱主要逻辑：①周末唐山钢坯降10。上周五贸易商建材成交10万吨，环比减1.2%。本期五大材周度产量和消费均回升，总库存继续累积。2月官方制造业PMI升为50.2%。根据钢联调研，3月247家高炉铁水232.85万吨。②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年1月财新制造业PMI录得50.1，环比降0.4%。1月乘用车产量同比增3.3%，销量增0.8%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。越南和韩国对我国钢铁进口征收反倾销税。全球贸易战担忧加剧。③综合来看，本期五大材周度产量和消费均增加，库存持续累积，但处于季节性低位。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。国内宏观政策和旺季预期较好，特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，越南和韩国对我国钢材进口征收反倾销税，特朗普提议对我国商品再加征关税，全球钢铁贸易战加剧，建材库存低，基差小，震荡偏弱。投资建议：暂且观望。风险及关注点：终端复工进度，两会政策。
热卷 0  钢材核心观点:制造业PMI升至50.2周末唐山钢坯降10震荡偏弱主要逻辑：①周末唐山钢坯降10。上周五贸易商建材成交10万吨，环比减1.2%。本期五大材周度产量和消费均回升，总库存继续累积。2月官方制造业PMI升为50.2%。根据钢联调研，3月247家高炉铁水232.85万吨。②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年1月财新制造业PMI录得50.1，环比降0.4%。1月乘用车产量同比增3.3%，销量增0.8%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。越南和韩国对我国钢铁进口征收反倾销税。全球贸易战担忧加剧。③综合来看，本期五大材周度产量和消费均增加，库存持续累积，但处于季节性低位。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。国内宏观政策和旺季预期较好，特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，越南和韩国对我国钢材进口征收反倾销税，特朗普提议对我国商品再加征关税，全球钢铁贸易战加剧，建材库存低，基差小，震荡偏弱。投资建议：暂且观望。风险及关注点：终端复工进度，两会政策。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会发布倡议书震荡运行①焦炭10轮提降累积降幅为500-550元/吨。目前铁水复产速度一般，并且下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，并且上游焦煤支撑不足，第11轮提降仍有预期。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，节后煤矿复产已逐渐恢复，焦煤价格仍面临下行风险。上周五中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会发布倡议书，呼吁行业自律控产，虽然煤焦仍然偏弱，但随着两会临近，建议谨慎操作，注意政策性风险。②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会发布倡议书震荡运行①焦炭10轮提降累积降幅为500-550元/吨。目前铁水复产速度一般，并且下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，并且上游焦煤支撑不足，第11轮提降仍有预期。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，节后煤矿复产已逐渐恢复，焦煤价格仍面临下行风险。上周五中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会发布倡议书，呼吁行业自律控产，虽然煤焦仍然偏弱，但随着两会临近，建议谨慎操作，注意政策性风险。②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
铁矿 0  铁矿石核心观点：海外宏观不确定性增加矿价震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉802（-3），金步巴粉757（-5），超特粉660（-5）。今日铁矿石现货价格下跌3-5，港口现货成交83.7万吨，环比下跌27.61%。港口进口矿成交53笔，今日铁矿石现货市场交投情一般，贸易商报价积极性一般，多随行就市；钢厂多按需补库，个别钢厂有招标计划，询盘偏弱。②2月28日西澳至中国海运费9.55美元/吨，涨1.35美元/吨；巴西至中国海运费19.88美元/吨，涨0.14美元/吨。中共中央政治局2月28日召开会议，讨论国务院拟提请第十四届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，实施更加积极有为的宏观政策，扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市，防范化解重点领域风险和外部冲击，稳定预期、激发活力，推动经济持续回升向好。3月有2座高炉计划检修，涉及产能约1.2万吨/天；有17座高炉计划复产，涉及产能约7.45万吨/天。全国47个港口进口铁矿库存总量15756.40万吨，环比下降174.14万吨；45个港口进口铁矿库存总量15221.40万吨，环比下降118.14万吨。全国钢厂进口铁矿石库存总量为9167.19万吨，环比减3.51万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为284.17万吨，环比增1.00万吨。③综合来看，铁矿石供强需弱，全球发运量大幅回升，但近端到港量有所下降。铁水产量回升，港口库存小幅去化，钢厂库存止降转增。操作建议：观望
豆粕 0  美豆&豆粕核心观点:关税担忧再起，国内开机下降主要逻辑：①2周五夜盘美豆收盘下跌，05收1025美分，下跌12.25美分，市场人士担心美国可能从3月4日开始对墨西哥、加拿大商品征收新关税将造成的影响。民间出口商报告向未知目的地出口销售2万吨豆油，2024/25市场年度付运。美国1月大豆压榨量预计较前一个月的纪录高位放缓，至633.3万短吨，或2.111亿蒲式耳。Imea数据，马托格罗索州24/25年大豆收割率达到82.30%，高于历史同期均值77.44%。②上周五国内豆粕现货市场价格有涨有跌，其中天津市场3730元/吨，涨20元/吨，山东市场3670元/吨，持稳，江苏市场3600元/吨，持稳，广东市场3570元/吨，跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交16.77万吨，其中现货成交6.57万吨，远月基差成交10.2万吨。国内连粕M05大幅反弹，因市场消息传出暂停60万吨国产豆拍卖，在资金助推下M05增仓上涨，短期或延续宽幅震荡走势。各地区豆粕现货价格整体呈现稳中上调，涨幅不及盘面，豆粕现货基差小幅缩水，后续豆粕供应紧张程度可能不及预期，油厂积极出售锁定利润，下游饲料养殖企业适量补库，全国油厂豆粕现货成交有所增加，贸易企业所持头寸不多，目前远期大豆供应节奏尚不确定。后续油厂断豆停机压力逐步体现，支撑豆粕现货基差高位运行。市场研判：关注05在2950突破情况。
菜粕 0  美豆&豆粕核心观点:关税担忧再起，国内开机下降主要逻辑：①2周五夜盘美豆收盘下跌，05收1025美分，下跌12.25美分，市场人士担心美国可能从3月4日开始对墨西哥、加拿大商品征收新关税将造成的影响。民间出口商报告向未知目的地出口销售2万吨豆油，2024/25市场年度付运。美国1月大豆压榨量预计较前一个月的纪录高位放缓，至633.3万短吨，或2.111亿蒲式耳。Imea数据，马托格罗索州24/25年大豆收割率达到82.30%，高于历史同期均值77.44%。②上周五国内豆粕现货市场价格有涨有跌，其中天津市场3730元/吨，涨20元/吨，山东市场3670元/吨，持稳，江苏市场3600元/吨，持稳，广东市场3570元/吨，跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交16.77万吨，其中现货成交6.57万吨，远月基差成交10.2万吨。国内连粕M05大幅反弹，因市场消息传出暂停60万吨国产豆拍卖，在资金助推下M05增仓上涨，短期或延续宽幅震荡走势。各地区豆粕现货价格整体呈现稳中上调，涨幅不及盘面，豆粕现货基差小幅缩水，后续豆粕供应紧张程度可能不及预期，油厂积极出售锁定利润，下游饲料养殖企业适量补库，全国油厂豆粕现货成交有所增加，贸易企业所持头寸不多，目前远期大豆供应节奏尚不确定。后续油厂断豆停机压力逐步体现，支撑豆粕现货基差高位运行。市场研判：关注05在2950突破情况。
豆油 0  油脂核心观点：马来出口降幅符合预期，关注MPOB报告预估1.ITS：马来西亚2月1-28日棕榈油出口量为1,061,765吨，较上月同期出口的1,192,328吨减少11%。2.AmSpec：马来西亚2月1-28日棕榈油出口量为1,009,634吨，较上月同期出口的1,103,496吨减少8.5%。3.印尼贸易部官员：印度尼西亚2025年3月毛棕榈油参考价为每吨954.50美元，上月为每吨955.44美元。4.Imea：截至2月28日当周，巴西马托格罗索州农业经济研究所(lmea)发布的数据显示，马托格罗索州2024/25年度大豆收割率达到82.30%，较前一周提升16.14个百分点，高于历史同期均值77.44%，但落后于2024年同期的84.66%。策略建议：震荡走势，棕榈油豆油观望
棕榈油 0  油脂核心观点：马来出口降幅符合预期，关注MPOB报告预估1.ITS：马来西亚2月1-28日棕榈油出口量为1,061,765吨，较上月同期出口的1,192,328吨减少11%。2.AmSpec：马来西亚2月1-28日棕榈油出口量为1,009,634吨，较上月同期出口的1,103,496吨减少8.5%。3.印尼贸易部官员：印度尼西亚2025年3月毛棕榈油参考价为每吨954.50美元，上月为每吨955.44美元。4.Imea：截至2月28日当周，巴西马托格罗索州农业经济研究所(lmea)发布的数据显示，马托格罗索州2024/25年度大豆收割率达到82.30%，较前一周提升16.14个百分点，高于历史同期均值77.44%，但落后于2024年同期的84.66%。策略建议：震荡走势，棕榈油豆油观望
菜油 0  油脂核心观点：马来出口降幅符合预期，关注MPOB报告预估1.ITS：马来西亚2月1-28日棕榈油出口量为1,061,765吨，较上月同期出口的1,192,328吨减少11%。2.AmSpec：马来西亚2月1-28日棕榈油出口量为1,009,634吨，较上月同期出口的1,103,496吨减少8.5%。3.印尼贸易部官员：印度尼西亚2025年3月毛棕榈油参考价为每吨954.50美元，上月为每吨955.44美元。4.Imea：截至2月28日当周，巴西马托格罗索州农业经济研究所(lmea)发布的数据显示，马托格罗索州2024/25年度大豆收割率达到82.30%，较前一周提升16.14个百分点，高于历史同期均值77.44%，但落后于2024年同期的84.66%。策略建议：震荡走势，棕榈油豆油观望
铜 1  沪铜核心观点：国内制造业PMI重回扩张，关注驱动力度主要逻辑：（1）美国1月PCE物价指数同比上涨2.5%，预期为上涨2.5%，12月前值为上涨2.6%。（2）中国央行等五部门：支持民营企业通过资本市场发展壮大，下大气力解决民营企业融资难、融资贵问题。（3）中国2月官方制造业PMI50.2，重回扩张区间。（4）2025年2月SMM电解铜产量105.82万吨，环比增长4.38%，同比增长11.35%。（5）2月28日，华东1#电解铜报贴水100，环比+5；华南现货报贴水30，环比持平；华北现货报贴水280，环比持平。（6）LME铜跌0.55%报9361美元/吨。美国1月PCE物价指数符合预期，不过个人消费支出疲软，滞胀担忧未减。美乌会面爆发争吵，地缘冲突尚存变数。国内2月制造业PMI重回荣枯线以上，本周召开两会，国内偏向积极。铜精矿TC降幅再度扩大，铜精矿供应延续偏紧，不过尚未传导至冶炼端，预计3月电解铜产量碰维持高位。社会库存积累至高位，不过累库节奏有所放缓。现货市场维持贴水，整体表现平淡，下游企业开工环比微降。策略建议：短期海外尚存在不确定性，降低仓位，关注76500-77000附近的支撑情况，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铜低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。
铝 0.3  沪铝核心观点：内外宏观影响分化，短线表现震荡主要逻辑：（1）美国1月PCE物价指数同比上涨2.5%，预期为上涨2.5%，12月前值为上涨2.6%。（2）中国央行等五部门：支持民营企业通过资本市场发展壮大，下大气力解决民营企业融资难、融资贵问题。（3）中国2月官方制造业PMI50.2，重回扩张区间。（4）据SMM数据显示，2025年2月份中国电解铝行业含税完全成本平均值为16,909元/吨，环比下降15.4%，同比增长2.5%。（5）2月28日，华东地区现货贴水30，环比持平；中原地区现货报贴水130，环比+10；华南地区贴水50，环比-10。（6）LME铝跌1.03%报2604美元/吨。美国1月PCE物价指数符合预期，不过个人消费支出疲软，滞胀担忧未减。美乌会面爆发争吵，地缘冲突尚存变数。国内2月制造业PMI重回荣枯线以上，本周召开两会，国内偏向积极。供应端利润完成再分配，2月电解铝成本已显著回落。消费端有国网等刚性订单支撑，现货市场采购情绪略有好转，社会库存接近峰值，符合市场库存高点90-95万吨的预期。策略建议：短期海外尚存在不确定性，降低仓位，短期关注20400-20500附近支撑，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铝低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号















国都

热卷 0  基本面，热卷本周产能利用率回落、产量下降，厂库出现降库，社库开始累库，需求回升进度偏慢。操作上，HC2505合约或延续震荡走势，建议轻仓操作或观望。图片
橡胶 0.7  2月份，天然橡胶价格呈波段上行趋势。基本面来看，2月份，国内产区停割，国外产区进入季节性减产阶段，市场供应减少，胶水价格坚挺，为胶价提供支撑。需求上，阶段性限制割胶进度，12月份，国内汽车产销大幅增长，特别是重卡销量扭转跌势，增加市场信心，但1月份数据显示，国内汽车销售同比转跌，特别是商用车跌幅较深，重卡销售同比大幅下滑，汽车经销商库存攀升，显示下游需求乏力。整体来看，虽然天胶进入供给缩量阶段，但消费的不景气使得上行承压，胶价波段反弹或将遇阻，关注18000-19000区间压力，长线逢回调做多，短线关注压力位表现。图片
棉花 -1  2月份，棉花价格先涨后跌。春节前后，基于市场对节后补库及订单的预期，资金看多情绪较强，推动盘面价格不断创新高。节后，市场真实反馈一般，且特朗普不断将关税政策加码，时间成本不断增多，导致了资金出逃后的踩踏式下跌。基本面来看，2月份，国内工商业库存均处于高位，棉纱和坯布库存亦处于高位，虽然在棉花价格上涨驱动下，纱厂试图调涨价格但并未被下游接受，最终以花纱价格下跌结束。当前市场矛盾点在于棉花加工企业和纱厂均处于亏损状态，且这种状态难以持续，这也是支撑棉花价格无法大跌的根本。但在无下游实质性利好的情况下，棉花上方压力较大，资金风声鹤唳，持续反弹力度欠缺，因此距离棉花价格反转还需下游真实好转来支撑。当前，纱厂开机率尚处于高位，且1月PMI生产和订单指数均有拐头迹象，支撑回暖预期。整体来看，棉价没有大跌基础，但同时也缺乏上行驱动，短期将下行寻找支撑，由于美关税政策变数较大，投资者需注意投资风险。
生猪 0  生猪期货横盘震荡月余，基本面亦无太多变化，能繁母猪产能稳定增长，且从规模场新生仔猪数量看，生猪出栏压力仍较大。相较需求，目前供应端弹性更大。上周现货持续弱势回调，但仍升水近月期货，预计盘面下行空间有限，考虑供给压力仍在，预计盘面延续低位震荡运行。图片阅读16?写留言留言暂无留言
铁矿 0  本周五大材数据偏中性，叠加临近重要会议，市场情绪偏谨慎，本周矿价表现弱于成材，黑色系商品期货整体震荡偏弱运行。铁矿石基本面供弱需强，远端供应回升、近端供应减少，日均铁水产量小幅回升。目前钢厂利润尚可，矿价下跌后，钢厂采购积极性或有所提高。综合来看，铁矿石2505合约震荡看待，短线操作为主。
螺纹 0  基本面，五大材延续供需双增，累库幅度收窄，表观消费回升明显。节后电炉厂生产逐步恢复正常，加上个别钢厂高炉检修结束轧线复产，产量呈现继续增加态势。受海外关税政策影响，板材需求回升偏慢；而建材需求延续强劲反弹，表明国内下游消费正在逐步回暖。操作上，螺纹钢2505合约或延续震荡走势，建议轻仓操作或观望。
豆粕 0  基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量丰产且有望刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，预计后期产量下调空间有限。南美大豆丰产是盘面承压主因，但年后到港量下降，目前现货上涨至3700及以上，大幅升水盘面，基差偏高对盘面底部形成提振。上周USDA论坛展望，预计今年美豆种植面积8400万英亩，较去年8710万英亩下降3.4%，但因对关税的担忧，外盘CBOT大豆收盘下跌。综合来看，短期内盘预计强于外盘，但后期南美大豆集中到港预期仍在，向上空间承压，或震荡偏强调整为主。
菜粕 0  基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量丰产且有望刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，预计后期产量下调空间有限。南美大豆丰产是盘面承压主因，但年后到港量下降，目前现货上涨至3700及以上，大幅升水盘面，基差偏高对盘面底部形成提振。上周USDA论坛展望，预计今年美豆种植面积8400万英亩，较去年8710万英亩下降3.4%，但因对关税的担忧，外盘CBOT大豆收盘下跌。综合来看，短期内盘预计强于外盘，但后期南美大豆集中到港预期仍在，向上空间承压，或震荡偏强调整为主。
玉米 0.7  上周玉米期货震荡盘整，现货偏强上涨。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，USDA预计今年美玉米种植面积9400万英亩，去年为9060万英亩，上周外盘玉米大幅回调。综合来看，目前连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。
淀粉 0.7  上周玉米期货震荡盘整，现货偏强上涨。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，USDA预计今年美玉米种植面积9400万英亩，去年为9060万英亩，上周外盘玉米大幅回调。综合来看，目前连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。









华安

铜 1  重要信息：中指研究院3月1日发布的数据显示，2月，中国100个城市二手住宅平均价格为每平方米14071元，环比下跌0.42%，跌幅较上月收窄0.09个百分点；同比下跌7.26%。2月份，房企推盘节奏尚处恢复阶段，受部分城市优质改善项目入市影响，百城新建住宅价格环比结构性微涨。二手住宅方面，百城二手住宅价格环比下跌，但随着业主预期逐渐改善，二手房议价空间缩小，百城二手住宅价格连续7个月环比跌幅收窄。中指研究院预计，随着春节后核心城市楼市交易及土地市场回暖，叠加政策支持及传统营销季推动，3月中国房地产市场有望延续回稳态势，核心城市或现“小阳春”行情。核心逻辑：1、宏观方面，本周发布的美国1月通胀数据符合市场预期，下周关注2月失业率及非农就业人数。地缘局势有所缓和，美元指数维持反弹走势，黄金有所下行，预计在黄金走强前铜价上行的概率偏低。2、需求偏弱。本周铜线缆开工率超预期下滑，主因订单不充足。分行业看，中低压类订单几乎没有新需求，仅有高压及以上的高端订单表现较好。废铜方面，据SMM调研了解，消费旺季即将来临，但终端线缆企业并不抱乐观预期，产量能与往年基本持平已是最好情况，因此下游需求软弱无力的情况下，各家再生铜杆库存均有不同程度的抬升。3、铜精矿TC持续走低，为近十年最低值，远期铜精矿供应偏紧的逻辑不变，铜价底部有支撑。市场展望：短期调整，趋势偏强
碳酸锂 -1  重要信息：Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌150元/吨至7.565万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌150元/吨至7.385万元/吨。核心逻辑：1.矿价出现松动，锂辉石市场价下跌。2.上游周度开工率继续回升。SMM数据显示，碳酸锂社会库存延续累积，当前冶炼厂库存约4.5万吨，下游库存约3.1万吨，其他环节约4万吨。3.随着补贴政策结束，车市热度降温。材料端总体以销定产，市场价再下调后持稳。储能型磷酸铁锂市场价为3.39万元/吨，动力型市场价为3.475万元/吨，622动力型三元材料市场价为11.8万元/吨。近期储能市场订单有增量，或将小幅带动磷酸铁锂市场回暖。4.现货成交重心延续缓慢下移，下游采买意愿好转，和贸易商成交为主。市场展望：锂价走至低位，矿价出现松动，下游采买回暖。库存延续累积，冶炼厂和下游环节累库，其他环节去库。持续关注现货市场成交活跃度，以及后续需求验证情况。
纯碱 0  重要信息：昨日夜盘纯碱主力合约2505下跌1.34%，收盘1544，沙河重碱送到价1500，华中市场1550，现货价格有所上调。核心逻辑：1.上周继续去库2.18%，重碱轻碱均有所去库，一方面是由于现货提价，促进中下游拿货，另一方面在于光伏玻璃边际改善，利润好转，产线有所恢复，同样有新产线点火预期。2.供给端的扰动，近期装置计划检修规模较大，市场演绎“春季检修”预期，但是根据历史经验，春季检修损失量较小，供给偏强态势不改。3.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，价格低位区间徘徊，趋势或已从“寻底”转变为“磨底”，下行空间其实不大，但上方空间受套保压力影响，上方空间也不大。市场展望：下方有支撑，上方受限，持低位区间震荡观点
玻璃 0  重要信息：1、现货价格较上周上涨50-100元，现货交割品价格在13050-13700元2、印尼镍铁厂镍铁成交价995元/镍（Mysteel调研）3、仓单大幅增加17015吨至10.6万吨核心逻辑：1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，短期价格重心将逐步抬升2、海外端，近期印尼颁布新政策，加强出口商的外汇管理，旨在增加外汇储备额度3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩市场展望：未来一周维持震荡稍强思路，短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.37万。
不锈钢 0.3  重要信息：1、现货价格较上日上涨50元，现货交割品价格在13050-13700元2、2月27日中国高镍铁市场价格975-985元/镍（到厂含税），较26日持平3、全国主流社会社会总库存112.75万吨，周环比上升5.38%核心逻辑：1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，但期货价格仍然处于底部筑底，尚未走出独立行情2、海外端，印尼内贸镍矿端价格坚挺，带动镍铁价格上涨10元，铬矿受到现货资源持货不多影响止跌上涨。3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩市场展望：不锈钢运行区间在1.3-1.37万，中长线仍然维持逢高卖出思路
尿素 0  重要信息：1、主力05合约收于1805元/吨，环比-4元/吨。主流交割区现货价格1830-1870元/吨。2、据隆众资讯统计，截至2月26日，中国尿素企业总库存量129.51万吨，较上周减少12.74万吨，环比减少8.96%。核心逻辑：1、供给宽松，3月检修少+新装置投产，日产或破20万吨，叠加南方及北方企业放储计划，对期价上方高度有一定压制。2、需求端，农业需求有所放缓，基层农资商谨慎拿货，观望情绪加重，农户对尿素快速涨价较为抵触。3、后续气温回升叠加3月初的雨雪天气，或将进一步推进返青用肥需求。市场展望：震荡运行。关注淡储投放情况和下游春耕需求集中释放情况。
PTA 0  重要信息：PTA华东地区现货价格为4970元/吨。现货市场交投清淡，终端需求恢复一般，成交略不畅。华东主港现货成交基差05合约减30-45元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减35-45元/吨，商谈4950-4970元/吨，3月中下货执行05合约减25-30元/吨。核心逻辑：1、美国加征关税新政及俄乌局势缓和施压油价，但OPEC+减产可能性增强以及美原油库存处于低位给予油价支撑，油价下方空间有限；调油淡季陆续结束，PX端预期向好，然而目前PX供应维持高位，抑制市场涨幅。2、PTA开工目前为79.64%，PTA大厂陆续公布检修计划，下周恒力石化仍有检修计划，总体来看产量有持续萎缩预期。3、聚酯开工已基本恢复，下周聚酯装置仍有重启预期，但织造端多以消化前期库存为主，新单数量仍不及预期，下游厂商原料备货意愿下降，下游开机率多谨慎运行，原料备货仅按单采购，需求端支撑力度一般。市场展望：供应端有支撑，但成本端与需求端向上驱动力不足，预计PTA底部震荡运行
PVC 0  重要信息：四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。核心逻辑：1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端虽然从高峰下滑，但整体仍在高位。2、PVC下游节后需求2月下旬逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。市场展望：观察pvc05合约5150一带支撑，震荡周期延长，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。
纸浆 -1  重要信息：Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。核心逻辑：1、阔叶浆现货表现疲弱拖累浆价。阔叶浆一方面受到进口量持续维持高位的压力，另一方面国内下游纸厂复工表现一般，叠加春节期间国内港口库存累库幅度较大，因此阔叶浆现货表现疲弱，市场在高价之下接货意愿较低。阔叶浆的弱势传导至期货市场。2、下游需求改善有限。生活用纸补库需求趋缓，文化纸虽将迎传统旺季，但终端订单增量有限，难以形成强力拉动。3、外盘坚挺高位上涨，港口库存高位承压市场，叠加美金价格的继续提涨、海外浆厂因罢工等因素开工不稳定，以及纸张开工仍处于提升周期内整体均匀支撑浆价。市场展望：下周纸浆市场将延续震荡偏弱格局，纸浆市场处于“强预期”与“弱现实”的博弈阶段，短期缺乏明确方向性驱动。建议企业按需采购，关注港口库存去化速度及外盘报价落地情况。
豆粕 1  重要信息：2月27日晚间，美国农业部展望论坛新季美豆种植预估公布，2025年美国大豆种植面积为8,400万英亩，路透预期值为8440万英亩，彭博预期值为8440万英亩，而2024年展望论坛预估为8750万英亩，2024年最终种植面积为8710万英亩。核心逻辑:1、阿根廷大豆产区将迎来有利降雨，利空期价2、2月27日晚间，美国农业部展望论坛新季美豆种植预估公布，2025年美国大豆种植面积为8,400万英亩，路透预期值为8440万英亩，彭博预期值为8440万英亩，而2024年展望论坛预估为8750万英亩，2024年最终种植面积为8710万英亩。美豆新季种植拉开帷幕，美豆种植面积大幅缩减，长期支撑期价3、咨询公司AgRural将2024/25年度巴西大豆产量预测从1月份的1.71亿吨下调至1.682亿吨，因为降雨不足，帕拉纳州、南马托格罗索州和南里奥格兰德州的产量预测下调。不过，如果这一预测成为现实，仍将是巴西有史以来最大的产量规模。南美丰产格局依旧，压制期价市场展望：豆粕期价偏强震荡，但丰产格局压制偏强幅度
生猪 0  重要信息：全国外三元生猪出栏均价为14.46元/公斤，较昨日下调0.05元/公斤，最低价新疆13.20元/公斤，最高价福建15.55元/公斤。核心逻辑:1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价3、期现基差处于较高水平，提振期价4、节后消费逐步恢复叠加开学备货，提振期价市场展望：多空博弈，猪价呈现震荡格局
鸡蛋 1  重要信息：1、3月2日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.5元/斤，环比上日持平；2、现货蛋价积极反弹，主产区河北上周涨幅达到0.45元/斤，反映逢低采购需求积极上升。生产和流通环节积极去库，库存压力减轻。；3、据钢联调研，2月28日，全国生产环节库存为1.58天，环比减0.08天；流通环节库存为1.92天，环比减0.02天。核心逻辑：当前处于季节性淡季，但现货涨势较好，市场情绪较积极市场展望：低位震荡偏强玉米重要信息：1、2月28日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2170元/吨，环比上日持平；2、东北主产区价格偏稳运行；华北地区价格转弱，农户售粮积极性上升；3、美玉米高位持续回调，美西港口2月进口玉米到岸完税价2112.25元/吨，随美玉米价格走弱。核心逻辑：主产区售粮进度较快，增加市场供应宽松度，短线玉米有继续调整可能市场展望：短线调整，趋势偏强
棉花 -1  重要信息：1）国家统计局数据显示，2月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月上升1.1个百分点，制造业景气水平明显回升。从企业规模看，大型企业PMI为52.5%，比上月上升2.6个百分点，高于临界点：中、小型企业PMI分别为49.2%和46.3%，比上月下降0.3和0.2个百分点，均低于临界点；核心逻辑：1、下游“金三银四”信心不足。年后纱线试探性上涨幅度也弱于往年同期水准，市场接受程度有限，订单表现力度偏弱。中小企业PMI指数在荣枯线水平之下继续走弱，棉纺行业整体赚钱效应较为缺乏；2、宏观层面特朗普宣布3月4日正式对加拿大和墨西哥加征25%的关税，同时对我国再次加征10%的关税。至此，对我国累计加征20%关税引发市场进一步担忧；3、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，以及市场期待两会政策颁布因素的影响，棉价下方亦有支撑。市场展望：CF05偏弱筑底编制日期：2025年3月3日
螺纹 0  核心逻辑：上周Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.29%，环比上周增加0.61个百分点，同比去年增加3.10个百分点;高炉炼铁产能利用率85.58%，环比上周增加0.17个百分点，同比去年增加2.24个百分点;钢厂盈利率50.22%，环比上周增加0.44个百分点，同比去年增加22.95个百分点;日均铁水产量227.94万吨，环比上周增加0.43万吨，同比去年增加5.08万吨。核心逻辑：1、上周钢联产业数据一般，整体钢材产量表需库存维持增加势头，但需求增速放缓，复工节奏不佳。其中螺纹表观需求增加至190.71万吨，环比增幅22万吨，增幅有所收窄，热卷产销数据均环比回落。库存方面，建材总库存累积速度继续放缓，板材减产累库速度中性。2、综合来看，建材供需结构偏中性，板材需求韧性十足，黑色基本面一般。外围市场萎缩预期抑制上方空间，而国内两会召开在即，政策预期增强，多空因素交织，盘面波动较大。后市展望：区间震荡，等待国内两会政策落地后选择方向
热卷 0  核心逻辑：上周Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.29%，环比上周增加0.61个百分点，同比去年增加3.10个百分点;高炉炼铁产能利用率85.58%，环比上周增加0.17个百分点，同比去年增加2.24个百分点;钢厂盈利率50.22%，环比上周增加0.44个百分点，同比去年增加22.95个百分点;日均铁水产量227.94万吨，环比上周增加0.43万吨，同比去年增加5.08万吨。核心逻辑：1、上周钢联产业数据一般，整体钢材产量表需库存维持增加势头，但需求增速放缓，复工节奏不佳。其中螺纹表观需求增加至190.71万吨，环比增幅22万吨，增幅有所收窄，热卷产销数据均环比回落。库存方面，建材总库存累积速度继续放缓，板材减产累库速度中性。2、综合来看，建材供需结构偏中性，板材需求韧性十足，黑色基本面一般。外围市场萎缩预期抑制上方空间，而国内两会召开在即，政策预期增强，多空因素交织，盘面波动较大。后市展望：区间震荡，等待国内两会政策落地后选择方向
镍 1  重要信息：1、现货价格较上周上涨2000元，国产金川品牌维持12.8万元，其他品牌12.5万元附近2、必和必拓（BHP）四季度生产镍产量共计0.8万吨，环比减少59.18%3、印尼总统公布新法规出口商必须在国家银行的特别账户中存入100%的外汇，为期12个月。核心逻辑：1、宏观面，美国特朗普实施额外10%的关税政策，美元指数回升2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库市场展望：镍价短期偏强运行，中长线仍然维持12.2-13.5万元逢高卖出思路
塑料 -1  重要信息：1、据央视新闻，特朗普表示，大部分关税将继续实施。预计将很快宣布对欧盟输美商品加征25%关税。2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。3、美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高。美国1月耐用品订单月率录得3.1%，为2024年7月以来最大增幅；美国第四季度实际GDP年化季率修正值2.3%，预期2.30%，前值2.30%。美联储3月维持利率不变的概率偏高。重要逻辑:1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。市场展望:震荡偏弱
PP -1  重要信息：1、据央视新闻，特朗普表示，大部分关税将继续实施。预计将很快宣布对欧盟输美商品加征25%关税。2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。3、美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高。美国1月耐用品订单月率录得3.1%，为2024年7月以来最大增幅；美国第四季度实际GDP年化季率修正值2.3%，预期2.30%，前值2.30%。美联储3月维持利率不变的概率偏高。重要逻辑:1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。市场展望:震荡偏弱
棕榈油 0  重要信息：28日豆油基差涨跌互现：其中张家港基差05＋530元/吨，涨10元/吨，东莞基差05＋550元/吨，跌20元/吨。24度棕榈油基差稳定：江苏05+600元/吨，稳定，广东05+7800元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、南美大豆丰产压力压制CBOT大豆，不过USDA论坛预测的种植面积缩减给予美豆一定支撑。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、独立检验公司SmSpecAgri数据显2月前25日马棕油出口环比减少8.5%，出口需求较差，难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。3、美国如期对加墨加征关税，ICE菜籽价格走低。钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限
豆油 0  重要信息：28日豆油基差涨跌互现：其中张家港基差05＋530元/吨，涨10元/吨，东莞基差05＋550元/吨，跌20元/吨。24度棕榈油基差稳定：江苏05+600元/吨，稳定，广东05+7800元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、南美大豆丰产压力压制CBOT大豆，不过USDA论坛预测的种植面积缩减给予美豆一定支撑。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、独立检验公司SmSpecAgri数据显2月前25日马棕油出口环比减少8.5%，出口需求较差，难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。3、美国如期对加墨加征关税，ICE菜籽价格走低。钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限
菜油 0  重要信息：28日豆油基差涨跌互现：其中张家港基差05＋530元/吨，涨10元/吨，东莞基差05＋550元/吨，跌20元/吨。24度棕榈油基差稳定：江苏05+600元/吨，稳定，广东05+7800元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、南美大豆丰产压力压制CBOT大豆，不过USDA论坛预测的种植面积缩减给予美豆一定支撑。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、独立检验公司SmSpecAgri数据显2月前25日马棕油出口环比减少8.5%，出口需求较差，难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。3、美国如期对加墨加征关税，ICE菜籽价格走低。钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限






东海

股指 0.5  在人形机器人、自动化设备以及人工智能等板块的拖累下，国内股市大幅下跌。基本面上，复工复产带动中国2月官方制造业PMI超预期反弹；但由于全球关税战风险加大、美元指数短期反弹，人民币汇率压力短期加大，国内风险偏好或受到一定的冲击。操作方面，短期谨慎观望。【贵金属】金价承压回落，创两个月来首次周线下跌，沪金主力合约自周初最高686.9一路回落665.6一线。周五公布的PCE通胀数据符合预期但粘性犹存，叠加四季度PCE物价指数上修，强化美联储降息谨慎立场，市场对3月按兵不动的预期概率超95%，短期看，金价进入技术性调整阶段，市场等待3月联储议息指引，但长周期逻辑未改――全球贸易摩擦升温、美元信用隐忧及央行购金需求仍为黄金提供支撑，白银短期利好逻辑不如黄金坚实，但受供应缺口托底跌幅相对有限。下一阶段重点关注特朗普关税落地情况、美国经济数据，以及俄乌和谈的进展情况，对贵金属维持短期偏空，但中长期看多思路，若调整到位可陆续布局中长线仓位。
原油 0  美国消费走弱担忧引发风险资产全面回调，叠加俄罗斯制裁或有解除风险，近期装载量仍然偏高，以及伊拉克北部出口将恢复，原油溢价回吐明显。但近期伊朗及委内瑞拉制裁风险仍未落地，制裁风险仍有较大发酵空间。短期需求淡季，但成品油消费情况略超预期，炼厂加工利润中性稳定，价格继续大幅回落空间或有限，3月关注制裁及OPEC+决策，油价或重回宽幅震荡格局。
沥青 0.3  低利润下炼厂开工率维持低位，叠加近期刚需启动较为缓慢，各地项目均未明显启动，沥青逐渐累库，但目前库存水平仍然较低。短期随着原油价格触底，以及部分地区现货量区域性偏紧，沥青价格暂时得到抬升。后续终端施工需求仍然是计价中心，关注后期炼厂开工回升后的供应压力情况，价格短期继续保持震荡。【PX】国内装置检修增加，PX价格保持863美金，PXN下价差小幅回落至207美金。叠加海外装置开工阶段下行，以及汽油需求小幅超预期，后期调油需求仍有增加可能，PX短期价格底部支撑仍在。但后期仍需关注PTA加工费变化情况，检修结束后PX仍有小幅向上计价空间。
PTA 0  下游开工回升至88.1%，但终端订单恢复速度仍然偏慢，影响市场对旺季预期。后期下游或有联合报价举动，或影响终端观望情绪，囤货或有走高。另外PTA加工费持续保持200以下偏低水平，检修量增加，基差小幅走强至-35，短期价格底部有支撑。等待后期旺季需求恢复验证，以及原油波动，短期维持震荡
甲醇 -0.7  近期部分装置检修和下游需求提升共同作用下内地去库，MTO重启预期是的港口预期去库，基本面短期内走强，价格反弹修复。但煤炭价格持续走弱，甲醇价格上涨带来的利润扩张使得高成本甲醇装置供应有回归风险，上方阻力明显，价格震荡为主。【PP】近两周下游开工提升放缓，上游装置集中重启，新增产能计划投放，供应压力逐渐凸显，短期内价格偏弱运行，关注旺季需求恢复节奏。
玉米 0  3月随着天气转暖，短期产地地趴粮抛售或增加阶段性压力。需求方面，南港去库缓慢，下游观望及刚需采购居多；华北深加工利润亏损，东北粮流入导致跨地区价差有望快速收缩。北港高库存叠加贸易流速偏慢，玉米现货补涨或依然迟缓，期货政策提振预期也有透支，3月玉米期货或维持窄幅震荡。
生猪 0.8  生猪产能充足且生产效率高，同时疫情季节性冲击较小，中周期生猪宽松供应预期不变。2月二育及集团场阶段性出栏节奏偏慢导致3月的生猪集中出栏压力增加。进入3月随着肥标价差季节性收缩，供给压力或被释放，现货价格下行风险较高，期货端，3月仓单交割压力释放，高基差阶段性收缩导致期货有望出现小幅反弹。有色板块有色金属：“两会”临近带动情绪偏谨慎，警惕期价整理后的突破方向
铜 -0.7  宏观方面，下周“两会”将分别召开，关注政策预期的超预期或被证伪，以及相应的市场情绪共振偏多或转弱。供应端，现货加工费周度下降$3.6至-$14.4，炼厂加工费持续回落，生产亏损和减停产的概率大大增加；进口比价在（-1578.37，-845.48）元的区间内波动，窗口多数时间维持关闭。需求端，下游加工企业已复工复产，逐渐开始原料采购和铜材生产，带来社会库存累库速度的放缓，上周累库0.21万吨至37.61万吨。下周警惕期价在利多出尽后回落，但由于铜的供应扰动持续存在，中长期仍然以上行为主。
锡 0  供应端，2月26日，缅甸佤邦工业矿产管理局发布了《办理开采、选厂、探矿许可证的流程》文件，复工复产的预期进一步被点燃，期价大幅回落；云南、江西两地炼厂开工率逐渐反弹至59.12%的水平，主要受废锡回收增加带动江西炼厂开工好转的影响；锡锭进口窗口暂时关闭，但印尼在2月的锡锭出口量环比1月显著上升。需求方面，期价回落带动下游积极入场补库，锡锭社会库存周度出现小幅回落，关注后续库存走势的连续性。综合来看，佤邦复产预期在盘面已经有所反应，后续具体的复产节奏仍应保持关注；另外，留意下周政策公布后的利多出尽或超预期带动的共振涨跌，警惕利多出尽带来的期价重心再度下移，由于基本面暂无明显做多因素，预计宏观冲击结束后锡价偏震荡运行。
碳酸锂 -1  基本面上，供应端，碳酸锂厂周度产量持续上行至18456吨，开工率录得51.21%，环比录得+3.59%，主要受盐厂复工复产的影响。需求端方面，2月磷酸铁锂排产量或下降至21.6万吨的位置、淡季环比回落14.05%，三元材料排产量或达到4.9万实物吨、环比录得-9.6%，下游需求情况因进入淡季而大幅回落。2月27日，碳酸锂产业链周度库存录得115513吨，环比上升2967吨。碳酸锂供需过剩格局逐渐凸显，价格重心预计震荡偏弱运行，可短中线顺势做空；反弹上行多由事件或政策预期驱动，可在高位反弹后做空。
螺纹 0  周四，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量有所回落。今日，市场再出限产消息，推动钢材价格反弹。基本面方面，旺季将至，现实需求有所好转，钢厂库存开始下降，社会库存降幅明显放缓。供应方面，螺纹钢产量环比回升9.6万吨，主要因电炉钢复产影响，热卷产量则有所下降。短期来看，钢材市场或以区间震荡为主，关注需求恢复情况。
热卷 0  周四，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量有所回落。今日，市场再出限产消息，推动钢材价格反弹。基本面方面，旺季将至，现实需求有所好转，钢厂库存开始下降，社会库存降幅明显放缓。供应方面，螺纹钢产量环比回升9.6万吨，主要因电炉钢复产影响，热卷产量则有所下降。短期来看，钢材市场或以区间震荡为主，关注需求恢复情况。
铁矿 0  周四，铁矿石期现货价格继续走弱，粗钢压减传闻继续压制矿石价格，不过考虑到钢厂仍有一定利润，且限产政策即使有，落地也需要时间，铁水产量是否见顶仍需进一步观察。供应方面，随着天气的好转，铁矿石发运量也有所回升，本周全球铁矿石发运量环比回升1378.7万吨，到港量则环比减少128.1万吨，前期发货量的下降逐步体现在到港量上面，短期铁矿石供需错位格局仍在延续，但已有改善。铁矿石价格以区间震荡思路对待，短期或有进一步回调可能。
硅铁 0.8  周四，硅铁、硅锰现货价格持平。本周钢联口径螺纹钢产量继续回升，铁合金需求尚可。硅锰现货6517北方市场价格6100-6200元/吨，南方市场价格6150-6250元/吨。锰矿现货价格相对平稳，钦州港半碳酸价格38-38.5元/吨度，加蓬块47.5元吨度上下，南非中铁报价39元/吨度。硅锰供应继续回升，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5850-6000元/吨，75硅铁价格报6200-6300元/吨。焦炭第十轮提降带动硅铁原料价格走弱，现府谷市场中小料主流价格630-720元/吨。供应则继续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：不确定性仍较高，油价小幅反弹
锰硅 0.8  周四，硅铁、硅锰现货价格持平。本周钢联口径螺纹钢产量继续回升，铁合金需求尚可。硅锰现货6517北方市场价格6100-6200元/吨，南方市场价格6150-6250元/吨。锰矿现货价格相对平稳，钦州港半碳酸价格38-38.5元/吨度，加蓬块47.5元吨度上下，南非中铁报价39元/吨度。硅锰供应继续回升，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5850-6000元/吨，75硅铁价格报6200-6300元/吨。焦炭第十轮提降带动硅铁原料价格走弱，现府谷市场中小料主流价格630-720元/吨。供应则继续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：不确定性仍较高，油价小幅反弹
MEG 0  油煤价格近期总体持续偏低，乙二醇开工恢复明显。但3月后煤制检修将逐渐增加，以及到港量将阶段性减量，预计仍能进入去库通道。但短期库存仍然偏高，以及下游开工恢复不及预期，导致乙二醇目前上行驱动有限，可等待低多时点或区间低多操作。【短纤】短纤价格持续偏弱，但幅度略低于上游，利润缓慢修复。另外短期下游补货意愿增强，库存略有去化。此外下游企业传将进行保价行动，后期下游价格可能受到抬升，叠加终端即将进入旺季验证阶段，原料采购或在近期低价时段进行，短纤企业库存小幅去化，价格近期或维持震荡格局。
塑料 -0.5  PE短期内下游开工提升速率高，同比恢复水平相对偏高，现货升水较多，库存转而下降，近月相对较强，但05合约经过连续数日上涨估值已经偏高，供应压力仍然抑制价格，预计继续上升空间有限，短期内高位震荡为主，中长期价格承压。农产品板块农产品：海外衰退定价对农产品影响有限，但要重点关注美加菜油贸易风险
豆一 1  USDA-AOF报告对新季美豆种植面积略低于市场预期，针对3月USDA种植面积预估的利多影响表现已充分。虽然CBOT大豆受南美丰产上市冲击及美国加征关税风险拖累偏弱，但现阶段随着2025/26产季题材交易回归，减产预期对其支撑偏强。今年美豆种植面积同比大幅缩减，导致新季天气容错空间变小。从短期看，3月围绕美豆种植面积预估交易受天气影响而放大行情波动的可能性不大，但进入4月下旬播种初期，如果产区干旱形势不变，大概率会引发市场避险情绪增加。
豆粕 1  国内3月预计进口大豆到供需缺口近400万吨，即便国储轮出调控，3月油厂大豆短缺事实不变，或将加速去库，豆粕高基差因此获得相对稳定支撑。短期受CBOT市场大豆期货预期稳定影响，叠加国内阶段性高基差支撑，豆粕市场风险偏好或仍在，逢低买盘强；然而，中期全球大豆结转库存高，供应充足，在美豆新季出现天气风险溢价之前，豆粕上涨驱动或有明显减弱。近期豆粕拉涨后，阶段性回调风险在增加。【油脂类】短期受油料端拖累表现或不明显，但2025/26产季全球大豆供应压力明显大于菜籽，菜籽油除受中加、美加贸易政策冲击外，大多时候相对豆油市场或有更好的表现。国内豆油成本支撑叠加去库趋势下高基差稳定，价格趋稳，对油脂板块价格重心也较强支撑。菜油，上周美国维持对加墨加征关税政策立场不变，短期ICE菜籽带动国内菜油继续承压风险较大。棕榈油，3月产区供需双增、库存紧缩，叠加B40政策执行提振国内消费，强现实预期不变；远月基于丰产预期，近期油料偏弱带动豆油替代性价比也依然偏强，棕榈油顶部或将确认。



