中信

股指 0  谨慎等待加息落地

股指期权 0  推荐期权保护型对冲策略防御为主

国债 0  资金面宽松下多头情绪再次释放

铁矿 1  复产逐步落地，矿价延续强势

焦炭 1  高炉复产预期再现，焦炭期价震荡反弹

焦煤 0  现货延续跌势，期价震荡运行

玻璃 -1  现货持续下跌，需求预期好转

纯碱 0  供需基本面偏强，纯碱震荡运行

铜 1  供需面偏紧，铜价震荡回升

铝 0  铝锭持续累库，中期供应过剩压力大

铅 1  需求逐渐恢复，铅价震荡回升

不锈钢 1  印尼铁成交价格再现明显下跌，不锈钢成本侧弱化预期走强

沥青 -1  现货价格上涨仓单大幅注销，沥青期价超涨

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  煤价延续弱势，甲醇上行乏力

尿素 -1  尿素现货继续下跌，供需预期承压

PTA 1  PX价格反弹，提振PTA价格

短纤 1  期货估值低位，短期逢低买入

PP -1  需求乏力叠加内外顺挂，PP逐步承压

塑料 -1  需求承压导致基差走弱，塑料或逐步承压

苯乙烯 1  成本偏坚挺，苯乙烯支撑暂存

PVC 0  PVC压力尚存，下行空间或有限

橡胶 0  价格进入横盘波动

纸浆 0  现货僵持，纸浆维持震荡

棉花 1  基本面变化不大，反弹受限制

白糖 -1  后期进口利润或改善，郑糖偏弱

生猪 -0.7  消费略显乏力，期现价格回落

鸡蛋 -1  需求预期悲观，期价延续偏弱
黄金 0  维持价格驻底和缓慢长线机会判断

白银 0  维持价格驻底和缓慢长线机会判断

热卷 0  钢厂陆续复产，期价震荡运行

螺纹 0  钢厂陆续复产，期价震荡运行

燃油 -1  指标简化内外价差走弱，裂解价差走弱

低硫燃油 1  高低硫燃油价差走强

MEG 1  供需预期改善，期货逢低买入

豆油 0  产业与宏观博弈，油脂波动加剧

菜油 0  产业与宏观博弈，油脂波动加剧

棕榈油 0  产业与宏观博弈，油脂波动加剧

豆粕 0.8  美中西部天气利多，内外盘期价暂获支撑

菜粕 0.8  美中西部天气利多，内外盘期价暂获支撑

玉米 1  内外盘共振，玉米止跌反弹

淀粉 1  内外盘共振，玉米止跌反弹




国泰

黄金 0.3  反弹力度渐弱
白银 -1  继续缓步下行
铜 0.7  库存持续下滑，支撑短期价格
铝 0  万八位置震荡纠结
锌 0  供需双弱，震荡运行
铅 0.3  需求存向好预期，支撑价格
镍 0  短期维持宽幅震荡
不锈钢 -1  -1！！国泰很准！！钢厂利润承压，成本小幅让利
锡 0  0！！国泰很准！！平台震荡
硅铁 0  供需矛盾有限，宽幅震荡
锰硅 0  炉料让渡空间，低位震荡
焦炭 0  多空交织，宽幅震荡
焦煤 0  多空交织，宽幅震荡
动力煤 0  悲观情绪蔓延，区间震荡
玻璃 -1  -1！！国泰很准！！短期震荡趋势仍偏弱
PTA 1  1！！国泰很准！！短期反弹，1-5正套
MEG -0.5  中期仍偏弱
橡胶 0  宽幅震荡
沥青 0  0！！国泰很准！！震荡格局延续
PP -1  -1！！国泰很准！！短期震荡趋势仍偏弱
纸浆 0  震荡运行
甲醇 0  1-5正套
尿素 0  无明显利好，短期震荡运行
苯乙烯 0  补贴水行情将至
纯碱 0  1-5正套
LPG 0  仍是震荡市
短纤 1  基差月差继续走强
棕榈油 0  产地价格承压上涨动能不足
豆油 0.5  低库存高基差价格有支撑
豆粕 1  美豆收涨，或偏强震荡
豆一 0  或震荡
玉米 1  震荡上行
白糖 -0.7  -0.7！！国泰很准！！弱势震荡
棉花 0  等待宏观事件落地
鸡蛋 -1  盘面偏弱调整
生猪 0  近月情绪不稳，短期谨慎为主
原油 -1  仍处于下行窗口期，关注FOMC会议
股指 1  等待会议靴子落地，或探低回升
国债 0  从宽松的资金面到融资需求预期转弱
铁矿 1  宏观情绪转好，短线偏强震荡
螺纹 0  0！！国泰很准！！低产量支撑，短线反复
热卷 0  0！！国泰很准！！情绪企稳，短线反复
塑料 -1  -1！！国泰很准！！短期震荡趋势仍偏弱
燃油 -1  仍有下行风险
低硫燃油 -0.7  仍有下行风险，LU-FU价差弱势震荡
菜粕 1  美豆收涨，或偏强震荡
淀粉 1  震荡上行



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0.5  隔夜油价震荡收跌，白宫方面表示将从战略石油储备中再出售2000万桶石油，但是属于1.8亿桶石油计划的一部分，美国目前仍处战略库存弥补商业库存阶段。目前需求端亮点有限，但后期市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单谨慎持有，关注供应端欧盟对俄制裁政策相关风险。
铜 1  隔夜铜价回落，市场交投活跃。美联储北京时间周四凌晨将公布利率决议，料升息75bp。欧洲天然气突破200欧元，美国天然气创2008年来新高；伦敦电价一度飙升5000%，法国电力价格创历史新高。现货升水微有回落至470元，进口铜打压湿法铜升水至350元，下游接货意向一般。技术上看，铜价站稳关键位置后反弹延续。
铝 0  隔夜沪铝继续围绕八万震荡。铝远期过剩压力大，周初铝锭社会库存出现小幅累库。不过目前库存67万吨为近年同期最低水平，仓单也较少，低库存状态下价格存在弹性，但持续反弹缺少有力驱动。沪铝继续震荡等待明日凌晨美联储会议指引，短期阻力仍在18200元。
锌 1  隔夜沪锌高开低走，IMF再次下调经济增速，且美房地产等指标表现不佳，拖累有色人气。联储加息落地前，情绪依然警惕。昨日现锌涨至23180元/吨，低库存、供应约束下，仍看好国内锌消费的节奏性反弹。多单持有。
铅 1  沪铅震荡，昨日原生铅价持平15150元，原再生铅价差延续275元/吨。消费旺季预期下，供应相对有约束，原再生铅价差可能较长时间延续高位，甚至仍可能走扩。多单持有。
镍 1  隔夜沪镍回落。伦镍库存降至6万吨以内，印尼官员再次提及将对镍产品出口征收关税。下游需求出现分化，不锈钢表现依旧较弱，而新能源行业已然复苏，下半年增量可期，镍需求维持强劲。印尼中间品投产产能较多，但转化为硫酸镍存在瓶颈，实际释放低于预期，一级镍供需依旧偏紧，动态缺口可能引发反弹。
不锈钢 -0.8  夜盘沪不锈钢价格震荡向下。目前行业供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，社会库存累积加深。青山今日下调8月期货指导价，四尺冷轧基价16400元，现货指导价16500元。终端需求不佳，不锈钢继续减产，并将降低对镍铁的消耗，镍铁价格仍有下跌空间，成本支撑不强，操作上维持偏空思路。
铁矿石 -1  铁矿方面，供应端季节性发运淡季，但中期来看供应仍然宽松。需求端上周铁水产量回落幅度较大，短期继续下降的空间逐步有限。铁矿港口库存维持累库趋势，钢厂库存处于低位。铁矿在经过前期的大幅下跌后，已经反应了短期供需的相对宽松以及市场的悲观情绪，我们预计短期偏强反弹但高度有限，中期来看供应增量仍然明显，并且需求端海内外均表现疲弱，矿价将延续下行趋势。
焦炭 0  钢厂减产检修力度较大，铁水产量大幅下滑，原料控制到货。原料煤降价幅度相对较小，焦企亏损幅度扩大，限产力度进一步增大。供需双弱偏宽松，厂内库存继续累积，总体水平不算太高，贸易商情绪低迷，现货第四轮提降落地。随着终端需求预期改善，负反馈担忧有所缓解，盘面压力快速释放后企稳反弹，短期仍有反复。
焦煤 0  煤矿开工稳中有所上升，焦企限产力度较大，原料采购趋于谨慎，煤矿出货不畅，产地库存大幅累积。蒙煤通关维持高位，疫情反复仍带来一定冲击，口岸外运基本恢复，库存压力仍有待化解。盘面此前压力释放相对充分，负反馈担忧缓解后企稳反弹，短期仍有反复。
锰硅 -1  锰矿价格继续下行，硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产较为迅速，预计库存消耗缓慢，价格暂时持稳。主要矛盾在终端需求疲弱导致粗钢产量下行。预计硅锰被动跟盘为主，关注锰矿价格下行幅度。
硅铁 -1  钢厂减产，出口和金属镁方面需求也有一定收缩。硅铁部分产区进入亏损状态，生产端有一定减产动作。目前，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格仍旧承压。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。
LPG 0  原油端振幅缩窄，国际进口需求有所改善，支撑海外价格开始企稳。近期国内化工路线利润平稳，卖方出货尚可，进口成本趋稳后市场情绪起到一定支撑，价格以稳为主。盘面当前驱动较不明朗，年末化工需求进一步改善可能仍然偏低，近期振幅缩窄，观望为主。
动力煤 -0.5  电厂日耗处于近五年同期高位然已有见顶迹象，非电耗煤仍低迷，民用电需求季节性旺季过后偏空预期笼罩下预计短期煤炭价格仍有下行空间。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格继续下调，期货震荡偏强，基差继续回归。国内现货市场成交情绪偏弱，短期期货盘面跟随市场情绪低位震荡。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格重心上移，刚需补库，港口基差环比稳定。国内外商品价格偏强，内盘化工品价格整体走高。内地现货价格小幅上涨，短期盘面将跟随情绪震荡运行，中期可以试探做1-5正套策略。
沥青 1  隔夜国际油价冲高回落，沥青现货价格继续持稳为主，在临近交割月时，盘面有修复基差的诉求，叠加交易所公布的仓单日报数据显示仓单数量大幅下降，市场对于近月2209合约向现货回归的预期更强，部分炼厂还是以交付前期合同为主，现货流通资源偏紧。只是当前需求多数以刚需为主，市场预计需求不断被后置。此外，从资讯公司排产计划来看，未来供应有望持续回升。整体而言，近期交割逻辑可能会逐渐成为焦点，但长期单边趋势还是取决于原油。
苯乙烯 0.5  苯乙烯现货加工费被压缩至亏损，开工率同比偏低，八月负荷预期环比提升。除苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，下游开工率偏低。苯乙烯三大下游生产利润盈亏平衡附近，开工率偏低，库存环比显著去化、同比高于去年。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，EB09合约1200至1300的基差处于偏高水平，在月底的纸货交割和国内稳增长政策发力的过程中容易跟随情绪反弹。关注本周四凌晨的美联储议息会议和8月3日的OPEC会议。
PTA 0  福建百宏250万吨因原料短缺问题今日起降负至8成运行，预计维持一周，恒力3#220万吨装置计划8月1日停车检修。近期供应小幅缩减，而聚酯端负荷缓慢回升下，短期PTA供需紧平衡。国内PX检修计划增加，供应收紧下，PX-石脑油价差近日再度走阔，对PTA价格形成支撑。PTA当前加工差压缩至300/吨附近的中性偏低水平，后期波动仍旧跟随原油价格走势为主。本周美联储会议临近，油价波动可能加剧，短期谨慎为宜。
短纤 0  短纤价格跟随PTA波动，但表现弱于原料端。近期装置重启，供应回升，而下游纱线在高库存低利润压力下负荷继续走低。贸易商货源稀少，厂商持续挺价，现货加工差修复至较好水平。但供增需弱格局下，基差及加工差均高位延续缓慢回落，供需面驱动不足，被动跟随原料运行。
玻璃 0  沙河湖北价格继续下滑，厂家库存高压仍在。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，江西宏宇700吨和中建材黑龙江600吨近期冷修，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求与成本支撑博弈，期价或震荡运行为主。
纯碱 0  南方碱业和中盐内蒙古昨日检修，预期一周，目前开工75%。厂家库存环比增加5.97万吨至50万吨，交割库库存压力下降至30万吨以下。目前下游倾向于交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓，厂家预计还将延续累库格局。中建材招标价2900左右，交割库压力有一定缓解，对盘面信心有一定支撑，但同时玻璃负反馈加剧，短期建议观望为主。
豆粕 1  隔夜，CBOT价格反弹，美豆11合约收盘1380美分/蒲式耳。市场认为美豆前期超跌，情绪企稳，未来两周，北美降雨带南移，北部平原和中西部零星降雨，优良率低于市场预期。昨日国内豆粕成交改善，华北地区10-1月基差400水平成交。
玉米 1  隔夜，CBOT价格反弹，美玉米11合约重回600美分/蒲式耳。市场认为美豆前期超跌，情绪企稳，未来两周，北美降雨带南移，北部平原和中西部零星降雨，优良率低于市场预期。连盘玉米受到提振，情绪企稳，价格走强。
生猪 -1  现货端，养殖户出栏情绪有所好转，出栏积极性增加。随着生猪期货和现货的下跌，养殖端有加快出栏迹象，前期压栏的生猪或面临出栏的压力。与此同时，需求端仍然疲软，屠宰厂普遍亏损，消费需求弱，屠宰量周比持续下滑。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向。利润方面随着猪价上行至高位，养殖利润修复至较高水平。当下一方面要关注养殖端的出栏情绪，另一端要关注真实消费情况。我们担忧后期养殖端面临集中出栏风险。预计期价偏空，养殖企业继续持有套保空单。
鸡蛋 0  现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，市场交易其交割逻辑，期货价格表现较现货偏弱，在现货走强背景下期货端继续创新低，暂时观望。
棉花 0  昨天美棉大幅上涨，美棉主产区德州仍偏干旱，未来两周的降雨仍然同比偏少；截至2022年7月24日当周，美国棉花生长优良率为34%，之前一周为38%，去年同期为60%；美国棉花现蕾率为80%，之前一周为74%，去年同期为77%，五年均值为80%。宏观方面关注美联储7月份加息对于商品的影响。国内郑棉走势暂稳，近期走势偏震荡，基本面仍然弱势，下游开机继续走弱，棉纱和坯布库存在历史高位，对于棉花需求仍然清淡；近期市场关于收储加码传言或是主导9-1价差走强的主要原因，对于传言持谨慎态度。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差在1000上方尝试轻仓反套；1-5价差反套继续持有。
糖 -0.3  隔夜盘面震荡，美糖主力合约下跌0.06%至17.46美分/磅。郑糖9月合约上涨0.71%至5693元/吨，1月合约下跌0.23%至5695元/吨。国外方面，虽然近期糖醇比价走高，不过从历史上看，目前的比价并不高，且本榨季制糖比基本定型，预计美糖下方空间不大。国内方面，目前的主要矛盾是现货价格虚高，没有销量的支撑。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多，国产糖面临降价的风险。
股指 0  前一交易日市场虽普涨反弹，但成交活跃度回落创3个月新低。北向资金继续跟随大盘缩量，全天仅成交805亿元，创2个月新低；日内单边净买入72.57亿元。期指各主力合约全线反弹，IC主力合约领涨，涨幅超1.6%。持仓量方面IM、IF主力合约增仓的同时IC、IH主力合约减仓。隔夜外盘方面：欧美股市多数收跌，以沃尔玛为首的消费股下调盈利预期使得市场担忧消费者支出可能不足以让美国摆脱衰退的担忧。国际油价回落；美元指数止步三连跌后反弹；欧债收益率回落、美债收益率反弹。整体来看，当前阶段市场处于一定的混沌期，以窄幅震荡为主，等待更明确的宏观驱动信号，关注美联储7月议息会议加息进程以及国内后续在地产方面的政策是否会有所推进。
国债 1  国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，央行净回笼20亿元，资金面方面仍然平稳，短端品种集体下行。受流动性充裕影响，债券现券市场情绪较好，信用利差正在逐步缩小，国债收益率在年内底部区间震荡。短期来看，市场资产荒逻辑再次回归，估值洼地正在被抹平。在资金面没有明显变化之前，国债市场维持震荡偏强。
黄金 -0.7  隔夜贵金属延续震荡。近期美国经济走弱削弱了进一步激进加息的预期，聚焦周四美联储议息会议指引，市场预计加息75个基点，关注美联储如何在经济和通胀间给出前瞻性指引。COMEX黄金白银持仓继续向空头转换，贵金属维持弱势震荡判断。
白银 -0.7  隔夜贵金属延续震荡。近期美国经济走弱削弱了进一步激进加息的预期，聚焦周四美联储议息会议指引，市场预计加息75个基点，关注美联储如何在经济和通胀间给出前瞻性指引。COMEX黄金白银持仓继续向空头转换，贵金属维持弱势震荡判断。
螺纹 1  淡季需求整体偏弱，环比小幅回暖，产量持续下滑，库存维持快速下降态势。稳经济一揽子政策进一步落地生效，各地政府陆续出台购房优惠政策，并加快推动房企复工，需求预期有所回暖。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，短期仍有反弹动能，波动依然剧烈，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 1  淡季需求整体偏弱，环比小幅回暖，产量持续下滑，库存维持快速下降态势。稳经济一揽子政策进一步落地生效，各地政府陆续出台购房优惠政策，并加快推动房企复工，需求预期有所回暖。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，短期仍有反弹动能，波动依然剧烈，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 0  隔夜高低硫仍呈现分化走势，主要因近日海外主产品裂解价差反弹明显。后期来看，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，目前俄油成品出口降量背景下柴油强势的逻辑仍未证伪，近端合约的高低硫价差高位运行或仍是常态。
塑料 1  受检修装置较为密集影响，供应端有较强支撑。后期来看，部分下游领域开工或有好转，以及“金九银十”传统需求旺季前，需求或有集中采购意向，对市场有所支撑。近期产业链库存有所下滑，边际改善。技术上站上5日均线，阶段性筑底，后期反弹高度取决于需求修复情况。
PP 1  受检修装置较为密集影响，供应端有较强支撑。后期来看，部分下游领域开工或有好转，以及“金九银十”传统需求旺季前，需求或有集中采购意向，对市场有所支撑。近期产业链库存有所下滑，边际改善。技术上站上5日均线，阶段性筑底，后期反弹高度取决于需求修复情况。
MEG -1  乙二醇跟随油价低位反弹后再度转弱，同时受煤制成本走弱影响延续弱势。内蒙古荣信40万吨乙二醇装置周末故障短停，重启延后。国内装置低负荷运行，7月底有继续下降的预期；下游经历前期一轮补库后观望情绪增加，近期主港发货量再度下滑，港口库存小幅累积，未能延续去库，多头情绪再遭打击。8月检修计划集中，供应大幅缩减预期下，乙二醇下方支撑较强，估值存在短期向上修复可能，短线不宜追空。但需求疲弱，产能过剩大格局以及油煤成本支撑不断走弱下，长线承压。
橡胶 -0.7  天然橡胶RU缩量窄幅震荡，20号胶NR先抑后扬，持仓量继续减少。橡胶市场重新陷入多空胶着期，在国务院常务会议消息刺激之后，市场可能聚焦于美联储消息，目前大宗商品市场对美联储大幅加息的担忧偏多，市场情绪观望情绪升温。供应方面，天然橡胶供应进入了季节性增产期，其中海南产区全面开割，原料产出逐渐增加，降雨天气对割胶活动有所影响。需求方面，上周个别轮胎企业安排常规检修，部分轮胎企业调整排产，导致国内轮胎开工率回落。
棕榈油 0  豆棕油方面受菜油的提振叠加期现回归，豆油棕油近月表现强势。单边方面，棕油方面因为海外有高库存去化，预计上行阻力也有，需要时间去换空间。下沿的话，偏悲观的情况是7月份上旬形成的区间下沿往下方5%~10%的空间，价格探底之后我们倾向于价格回到区间震荡。P91月间价差为正价差结构，但是由于8月采购量较大，能顺利到港的话，不利于正套结构继续上拉。
豆油 0  豆棕油方面受菜油的提振叠加期现回归，豆油棕油近月表现强势。单边方面，棕油方面因为海外有高库存去化，预计上行阻力也有，需要时间去换空间。下沿的话，偏悲观的情况是7月份上旬形成的区间下沿往下方5%~10%的空间，价格探底之后我们倾向于价格回到区间震荡。P91月间价差为正价差结构，但是由于8月采购量较大，能顺利到港的话，不利于正套结构继续上拉。
菜粕 1  加拿大菜籽长势较此前市场预期好，土壤湿度低区间虽然存在较大差异，但主产区的重要地块并未受到不利影响，因此加籽产量或存在继续上调的空间，重点变量主要在东部地区，观测土壤湿度偏多的地区是否会出现病虫害。欧洲、加拿大新作产量均可能继续上调，新作期价继续下行回到统计区间的概率较高。国内菜系下游的库存均处于偏低的水平。这种情况延续的预期或引发加工者的短期挺价行为，随着菜籽库存到港、压榨的增加，下游供给增多、价格预期下行。策略上，菜系保持中期偏空、短期偏多的思路。
菜油 1  加拿大菜籽长势较此前市场预期好，土壤湿度低区间虽然存在较大差异，但主产区的重要地块并未受到不利影响，因此加籽产量或存在继续上调的空间，重点变量主要在东部地区，观测土壤湿度偏多的地区是否会出现病虫害。欧洲、加拿大新作产量均可能继续上调，新作期价继续下行回到统计区间的概率较高。国内菜系下游的库存均处于偏低的水平。这种情况延续的预期或引发加工者的短期挺价行为，随着菜籽库存到港、压榨的增加，下游供给增多、价格预期下行。策略上，菜系保持中期偏空、短期偏多的思路。



光大

焦煤 -1  昨日焦煤盘面低开高走，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为1977.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨21.5元/吨，涨幅为1.01%，持仓减少1298手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦原煤（内灰6S0.45G90)现汇含税1500元/吨；长治市场低硫瘦煤（A7S0.9G70）现汇含税1255元/吨。进口炼焦煤市场偏弱运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1395元/吨，蒙5#精煤1890元/吨。据报道，印度计划在本财年进口近7600万吨煤炭，以弥补电厂燃料短缺，此举可能导致电价上涨50-80派萨。市场仍有第五轮预期，焦企亏损加剧，焦煤需求大幅缩减，预计短期焦煤盘面承压运行。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面低开高走，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2675.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨26/吨，涨幅为0.98%，持仓增加425手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2450/吨，下降30元/吨。市场对于焦炭仍有第五轮降价预期，各焦企均有不同幅度的限产，焦炭供应缩进。下游方面，利润亏损影响钢厂高炉检修限产情况增多，对焦炭采购需求下降较为明显。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。
铜 1  隔夜铜震荡回落。宏观方面，美联储7月议息接近落地，9月加息可能降至50个基点，市场预期加息节奏有所放缓，与此同时欧央行正逐渐进入加息高潮期，欧美货币政策的节奏或导致欧元反弹延续，美元阶段性继续高位回调，有色市场压力将有所放缓；国内方面，虽然房地产市场传递的市场情绪依然偏谨慎，但政府稳增长决心不变，政策也在加码，或逐渐扭转市场信心。基本面方面，LME去库1150吨至132025，去化节奏依然偏缓；国内社会库存周一环比上周五减少1.15万吨至8.30万吨，去化存在加快迹象，库存显示内外基本面的差异性。另外，铜价回升，现货升水下降，但仍保持偏高升水，基本面回暖迹象不变。美联储议息结果将于明日凌晨2点公布，市场情绪上偏谨慎，但前期对利空消化已较充分，冲击或并不大，操作上可适当逢低买入持有。
镍 0.5  隔夜镍震荡走弱。美联储议息结果将于明日凌晨2点公布，市场情绪上偏谨慎，但前期对利空消化已较充分，冲击或并不大。基本面来看，不锈钢较低的排产计划下，社会库存仍实现两连升打压不锈钢市场情绪，价格继续低位徘徊。不过，当前不锈钢产出已严重低于去年同期水平，总体降库的情况下，或有助于不锈钢价格企稳。虽然市场看空镍价（一级镍品），但一级镍品到目前为止库存持续去化，市场期待的镍全面过剩尚未在显性库存上得以体现，这还是在今年不锈钢大幅减产的基础上，所以当镍跌回到去年四季度水平（挤仓前水平）后分歧也就加大，波动性也会随之加大。后期投资者要关注镍价上涨能否撬动不锈钢和镍生铁涨价，否则本轮镍价反弹的持续性可能不会太长。
铝 0  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2209收于17950元/吨，涨幅0.56%，持仓增仓2207手至17.64万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价17770元/吨，对无锡A00报贴水70元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东无锡地区上调20-70元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调50元/吨。欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。
锡 -0.7  沪锡夜盘收跌1.34%,报172890元/吨，2208持仓减少7654手至1.4万，上期所仓单减少95吨至3287吨。LME锡收跌0.69%,报24450美元/吨，库存增加180吨至3670吨。现货市场2208报价，云锡升水1500-2000元/吨、云字升水500-1000元/吨、小牌贴水1000元/吨-平水。8-9价差扩大至1020元/吨，9-10价差缩窄至840元/吨。随着国内联合减产结束，而供应并未见明显紧张，内盘月差已明显收窄至2000元/吨附近，并且在减产期间也仅走阔至3000元/吨，可见当前需求弱势已超以往，维持锡价易跌难涨观点。
锌 0  沪锌夜盘震荡收涨0.22%,报22690元/吨，2208合约持仓减少5254手至6.8万手，上期所注册仓单减少2295吨至6.99万吨。LME涨1.45%,报3036.0美元/吨，库存增加50吨至7.25万吨。上海0#锌对2208合约报升水230-250元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水420-440元/吨，粤市较沪市贴水40元/吨；天津0#锌对2208合约报升水200-240元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。8-9价差扩大至265元/吨，9-10价差缩窄至275元/吨。盘面月差结构缩窄，主要因为社会库存去库速度开始变缓。现货市场来看，当锌国内现货基差拉高至250元/吨以上，现货表现较差，下游备货意愿不强。国内需求仍显弱势，盘面正套建议可逐步止盈。而内外反套因为当前沪伦比已经上行至海外矿进口窗口开启，国内冶炼厂采购意愿较足，比值或将在当前位置盘整一段时间，反套介入窗口仍需关注国内基建投资落地后向实际需求的传导。短期内，锌价仍将主要跟随宏观情绪波动。
原油 0  周二油价上演过山车行情，截止收盘，WTI9月合约下跌1.72美元至94.98美元/桶，跌幅为1.78%。布伦特10月合约下跌0.47美元，至99.72美元/桶，跌幅为0.47%。SC2209以660.7元/桶收盘，上涨0.2元/桶，涨幅为0.03%。美国释放石油战略储备的消息打压油价的反弹，美国宣布将从战略石油储备(SPR)中再出售2000万桶石油，这是先前计划的一部分，旨在用释放油储的方式推动油价回落。近期油价因俄罗斯入侵乌克兰和需求从大流行中恢复而大涨。美国政府在3月底表示，将在六个月的时间里从战略储备中创纪录的每天释放100万桶石油。近期美国战略储备一直以接近100万桶/日的速度在释放，但这个本在市场预期当中。目前更重要的是美联储议息会议的结果，或将宣布加息75个基点以对抗通胀，投资者担忧美联储激进的加息行为可能使经济陷入衰退。市场仍在观望美联储议息会议的结论，油价短期驱动多因素化，短期延续震荡运行。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨4.23%，报4161元/吨。国内沥青市场均价为4559元/吨，与昨日持平。部分炼厂库存水平上升，整体资源供应仍处低位。需求方面，随着降雨天气的短暂结束，整体有所恢复，但多以消耗社会库存为主。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。
橡胶 0.5  昨日天然橡胶期货高开，随后窄幅震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2209上涨25元至12150元/吨，NR主力上涨35元至10790元/吨。国内现货市场主流价格稳中小涨25元/吨，涨后市场交投清淡。昨日上海全乳胶12200（+0），全乳-RU主力50（-25），人民币混合12000（+0），人混-RU主力-150（-25）。截至7月22日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.69万吨，较上期减少0.17万吨，跌幅0.59%。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为9.90万吨，较上期跌0.09万吨，跌幅0.90%。合计库存38.59万吨，周环比减少0.26万吨。基本面来看，由于个别厂家停产检修，另外部分厂家主动调控产能，全钢胎开工再度下滑，背后的原因依然是内销疲弱情况下厂家库存压力较大，而供应端处于季节性放量阶段，基本面并没有太多利好支撑。从价格来看，基差快速回归，现货相对坚挺，盘面超跌情况下短期以弱反弹为主。
甲醇 1  内地及港口整体上移20-50元/吨不等。期货盘面偏强运行，日内港口基差略弱；内地市场情绪随盘面稳步跟进，局部供应收缩情况，重心略上移。短期来看，当前因常规检修和焦化限产导致的供应收缩外盘装置方面，伊朗ZPC1#年产165万吨甲醇装置重启恢复，现开工7成左右，2#装置运行平稳，关注后续发货情况。期价反弹至2500元/吨附近，短期或延续反弹节奏。
尿素 -1  昨日尿素期货价格一改多日颓势，震荡走强。现货市场继续下调40～80元/吨，在近期现货价格多日下调后，市场成交依旧未见好转。供给端因检修装置较多且仍会增加，在一定程度上对跌势有缓冲作用，但在当前农业需求淡季、工业需求开工偏低、出口仍实行法检等多种利空因素下，供给端的小幅下降难以抵挡需求转弱的力度，市场情绪也依旧偏空，价格再次下探概率偏大。整体来看，尿素现货市场仍以下行为主，盘面也暂无新增利好因素，短期继续以弱势波动思路对待。
纯碱 0  昨日纯碱期货价格偏强震荡，夜盘走势略有放缓。纯碱期货价格底部中枢已连续多日上调，现货市场维持稳中偏弱走势，个别地区价格继续小幅下调50元/吨。供应端因内蒙和广东均有企业于昨日开始检修，行业生产水平再次明显下降，开工率降至75.41%，供给端对市场心态支撑力度有所提升。当前企业待发订单尚能维持至月底，但新单成交略显乏力。需求端来看，当前中下游采购积极性不高，在盘面仍明显贴水现货的情况下，中下游企业依旧首选期货市场作为采购渠道，故后期纯碱企业仍面临小幅累库压力。整体来看，当前纯碱现货市场暂无较大波动，期货盘面对宏观及外界因素的依赖逐步下降，后期或逐渐回归自身市场逻辑，预计日内继续以宽幅震荡趋势为主、底部中枢缓慢上移为辅。短期需关注8月纯碱现货定价对市场的进一步指引，另需关注纯碱临近交割时期现回归情况以及地产和玻璃等联动性影响。
豆一 0  周二，豆一主力2209合约跟随农产品大幅反弹，报收5874元/吨，涨幅为2.73%，基差得到显著的修复，持仓量大幅下降1.6万手至17万手。26日国储大豆计划拍卖：15384吨，拍卖底价：大杨树6050元/吨、哈尔滨6120元/吨、嫩江6120元/吨。实际成交量：1627吨，成交均价：6050元/吨，成交比例：10.6%。据了解，湖北早熟豆陆续上市，贸易商称上市初期水分较大，其可以暂时缓解南方产区新季大豆上市前的空档。虽新新上市的大豆价格较高，但存在有高开低走的情况。预计短期现货价格仍将稳定运行，期货方面以震荡运行为主，建议投资者区间交易为主。
棕榈油 0  周二，BMD棕榈油收高，追随其他植物油升势，加之逢低采购买盘介入提振价格。此外，周边市场普涨也提振价格。印尼官员表示，截至周一，印尼已经发放出口许可证384万吨。国内方面，油脂走高，菜油领涨。我的农产品网数据显示，国内三大油脂库存均下降，价格的企稳吸引了买方采购，库存消化快。与此同时，供应恢复速度有限，不及需求的释放。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。
生猪 -0.7  现货方面，河南生猪现货均价为20.76元/公斤，较前一日下跌0.72元/公斤。昨日生猪期货主力2209合约期价盘中短暂跌破20000元/吨整数关口随后反弹，最终报收20270元/吨，周度跌幅为6.7%，总持仓量下降至9万手左右，经过近期猪价连续回落，9月基差已经下跌至500元/吨附近，较前期高点回落1000元/吨，月间结构方面，1-9价差已连续位于1000元/吨上方，市场仍然担忧猪价短期的回落对9月合约的压力，而1月合约在春节需求下走势相对坚挺。目前猪价已经上涨至历史高位（除去非瘟期间），在没有进一步利多刺激的情况下，预计生猪价格继续上涨空间有限，但在养殖端情绪的支撑下，短期生猪回调空间也较为有限，盘面关注9月合约20000元/吨的支撑效果。
鸡蛋 -1  周二，鸡蛋现货价格反弹，期货价格延续下行。鸡蛋2209合约收跌1.52%，收于4218元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.74元/斤，环比涨0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.65元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比涨0.1元/斤；广州市场褐壳蛋5.13元/斤，环比涨0.08元/斤。短期基本面稳中向好，现货价格偏强震荡。随着旺季逐渐临近，需求或将继续对蛋价形成利多，维持中长期看多思路。但短期市场情绪仍较为悲观，鸡蛋主力2209合约延续下行。后市持续关注周边商品价格变化及终端需求对鸡蛋价格的影响。
白糖 1  ICE原糖触及近一年的低点后小幅横盘，主力期价收于17.46美分/磅。受期价低迷影响，昨日现货报价5800-5840元/吨，下调20元/吨。配额外进口成本约6050～6140元/吨。宏观衰退预期影响之下，叠加印度增产预期，原糖期价不断刷新低点，短期市场对利好不敏感，后期大宗商品整体情绪仍会在一定程度是影响原糖走势。国内零星疫情不断，市场信心受到影响，对于中秋备货预期一般。预计盘面短期仍将在低迷中等待美议息会议后大宗商品整体表现。短期已经累积较大跌幅，市场有一定反弹预期，下方深度暂时不宜看得过深。
股指 1  昨日所有指数收涨，指数间涨幅基本均衡，四个指数中中证500涨幅相对较大，行业上，房地产与综合行业涨幅相对较大，医药行业小幅收跌。市场整体成交额较前日成交进一步回落，北上资金昨日大幅净流入。隔夜美股收跌。指数较调整前期高点成交额回落近三成，市场情绪已逐步趋于稳定，指数将以区间窄幅震荡方式进行休整临近中后期，短期指数或面临方向选择。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。
国债 1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.155%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.085%。流动性持续充盈，隔夜回购加权利率逼近1%关口，现券期货延续暖势，尤其中短券延续强势。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好收益率下行2-5bp。7月以来利率债发行暂缓，同时票据贴现利率再度回落反应出实体融资需求或再度走弱，短期来看资金面大概率延续宽松，对期债仍有支撑，而疫情扰动下高频数据回落显示经济修复进程偏缓，国债期货延续偏强运行。本周重点关注：周四凌晨美联储会议。
螺纹 -1  昨日螺纹盘面偏强震荡。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3888元/吨，较上一交易日收盘价格上涨29元/吨，涨幅为0.75%，持仓增加1.23万手。现货价格稳中涨，成交略有回落，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至3900元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.66万吨。近期螺纹产量及库存持续下降，部分市场资源规格已经出现短缺现货，对市场情绪形成较强提振。不过整体看当前国内疫情仍多点散发，地产下行趋势也没有改变，市场对于需求改善的强度难有过高期待。
热卷 -1  昨日螺纹盘面偏强震荡。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3888元/吨，较上一交易日收盘价格上涨29元/吨，涨幅为0.75%，持仓增加1.23万手。现货价格稳中涨，成交略有回落，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至3900元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.66万吨。近期螺纹产量及库存持续下降，部分市场资源规格已经出现短缺现货，对市场情绪形成较强提振。不过整体看当前国内疫情仍多点散发，地产下行趋势也没有改变，市场对于需求改善的强度难有过高期待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于748.5元/吨，较前一日收盘价上涨37.5元/吨，涨幅为5.27%，减仓3.39万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨33元/吨至751元/吨，超特粉价格环比上涨22元/吨至623元/吨。据Mysteel数据显示，中国45港库存总量13290.98万吨，较上周一增加43.40万吨；47港库存总量13876.98万吨，周环比增加27.40万吨。从基本面来看，供应端海外发运量有所增加。需求端，铁水产量保持下降趋势，疏港大幅下降。但目前钢厂利润有所修复，叠加螺纹需求边际转好，市场对于钢厂复产预期增强，对矿价有所支撑。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。
燃油 -1  周二，上期所燃料油主力合约FU2209收涨2.53%，报3166元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨2.87%，报5334元/吨。随着8月下半月船货交易开始，成品和低硫调和组分进入供应紧张有所缓解，亚洲低硫燃油市场预计将面临进一步压力。如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到一定改善，叠加高硫发电需求告一段落，高低硫价差有望收敛。
MEG 0  昨日乙二醇价格先跌后反弹，现货日均价在4170元/吨，跌12元/吨，午后现货高位成交至4230-4240元/吨附近。涤丝产销整体放量，至下午3点半附近平均估算在170-180%。内蒙古一套40万吨/年合成气制乙二醇装置周末故障短停，重启延后，具体时间待定；该装置原计划昨日重启，8月下旬存停车检修计划，预计时长在一个月左右。乙二醇供应端检修计划逐渐落实，7-8月乙二醇库存去化力度较大，但需求疲软之下，价格反弹力度有限，整体维持低位震荡。
塑料 0  昨日聚烯烃价格稳中小涨，华东PP拉丝价格在8100元/吨，涨100元/吨；华北LLDPE7042价格8000元/吨，持平。近期聚烯烃检修情况再度增多，延长中煤、东莞巨正源等大型装置检修时间较长，加上绝对价格处于低位，市场心态略有好转，但反弹的持续性仍有待观察，整体运行情况仍以震荡为主。
PP 0  昨日聚烯烃价格稳中小涨，华东PP拉丝价格在8100元/吨，涨100元/吨；华北LLDPE7042价格8000元/吨，持平。近期聚烯烃检修情况再度增多，延长中煤、东莞巨正源等大型装置检修时间较长，加上绝对价格处于低位，市场心态略有好转，但反弹的持续性仍有待观察，整体运行情况仍以震荡为主。
菜粕 0  周二，CBOT大豆上涨，受助于美国农业部下调美豆作物状况评估。昨日发布的作物报告显示，美豆优良率59%，低于预期的60%。美豆优良率不断下调，盘面价格应声走高，市场目前进入到单产炒作期，继续关注产区天气情况。巴西谷物出口商协会数据显示，巴西7月大豆出口量预计达到739万吨，低于之前预估的779万吨。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆企稳。大豆压榨不到170万吨，豆粕库存最高点已经出现，从高位水平逐渐回落，同时8月底前维持不缺货预期。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平，令买家采购不积极。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。
豆粕 0  周二，CBOT大豆上涨，受助于美国农业部下调美豆作物状况评估。昨日发布的作物报告显示，美豆优良率59%，低于预期的60%。美豆优良率不断下调，盘面价格应声走高，市场目前进入到单产炒作期，继续关注产区天气情况。巴西谷物出口商协会数据显示，巴西7月大豆出口量预计达到739万吨，低于之前预估的779万吨。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆企稳。大豆压榨不到170万吨，豆粕库存最高点已经出现，从高位水平逐渐回落，同时8月底前维持不缺货预期。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平，令买家采购不积极。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。
玉米 1  周初美麦、玉米再度上行，有关乌克兰出口的国际局势扑朔迷离，市场继续恢复上行。乌克兰新年度小麦产量约1650万吨，21年小麦产量创记录，出口量大约要达到2300万吨才能满足正常的供需平衡。21/22年乌克兰谷物出口4850万吨，较此前年度增加8.5%，预计2022年谷物产量约5000万吨，低于21年的8600万吨。周二受国际谷物价格反弹影响，国内玉米价格跟随反弹，但是9月合约持仓仍处于低位，这也显示市场对宏观的担忧及不确定性。技术上，玉米9月合约继续关注2650整数关口的表现，若有效突破价格上行压力2720-2750，短线操作延续反弹预期。
淀粉 1  周初美麦、玉米再度上行，有关乌克兰出口的国际局势扑朔迷离，市场继续恢复上行。乌克兰新年度小麦产量约1650万吨，21年小麦产量创记录，出口量大约要达到2300万吨才能满足正常的供需平衡。21/22年乌克兰谷物出口4850万吨，较此前年度增加8.5%，预计2022年谷物产量约5000万吨，低于21年的8600万吨。周二受国际谷物价格反弹影响，国内玉米价格跟随反弹，但是9月合约持仓仍处于低位，这也显示市场对宏观的担忧及不确定性。技术上，玉米9月合约继续关注2650整数关口的表现，若有效突破价格上行压力2720-2750，短线操作延续反弹预期。
黄金 1  隔夜黄金窄幅震荡。上周全球黄金ETF持仓量净流出27.25吨，上上周净流出20.95吨，投资者信心依然疲软。市场静待周四凌晨2点的美联储7月议息结果，从目前市场表现来看，加息基本上属于利空落地，影响已没有想象的大，而市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，部分投资者认为加息节奏将出现偏缓。与此同时，欧央行进入加息周期，且欧央行官员不断释放鹰派论调。市场预期美联储加息将“放缓”以及欧美加息节奏的错位，或导致欧元偏强，美元阶段性偏弱，金价也就存在阶段性反弹的可能性。笔者认为，对于金价这种可能性的反弹，不宜期待过高。一是，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；二是经济不稳定下，欧央行加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑。所以中期来看黄金尚不具备超配的价值。
白银 1  隔夜黄金窄幅震荡。上周全球黄金ETF持仓量净流出27.25吨，上上周净流出20.95吨，投资者信心依然疲软。市场静待周四凌晨2点的美联储7月议息结果，从目前市场表现来看，加息基本上属于利空落地，影响已没有想象的大，而市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，部分投资者认为加息节奏将出现偏缓。与此同时，欧央行进入加息周期，且欧央行官员不断释放鹰派论调。市场预期美联储加息将“放缓”以及欧美加息节奏的错位，或导致欧元偏强，美元阶段性偏弱，金价也就存在阶段性反弹的可能性。笔者认为，对于金价这种可能性的反弹，不宜期待过高。一是，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；二是经济不稳定下，欧央行加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑。所以中期来看黄金尚不具备超配的价值。



中期

宏观 0  关注美国6月商品贸易帐
股指 1  谨慎偏多
铝 0  暂时观望
镍 0  暂时观望
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 0  空单减持（减空）
螺纹 0  空单减持（减空）
原油 0  经济衰退忧虑下，需求疲弱抑制油价
PTA 0  区间思路
PVC 1  PVC期货震荡运行，建议逢低多单参与（持多）
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货随原油波动，建议逢低参与9-1正套（9-1正套）
动力煤 0  观望为宜
焦煤 -0.7  观望为主，逢高试空
焦炭 -0.7  观望为主，逢高试空
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 -0.7  逢高布局远月空单
棕榈油 -1  轻仓试空
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间参与
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  暂时观望
铁矿 0  空单减磅（减空）
燃油 0  波段交易
橡胶 1  天然橡胶期货止跌反弹
PP 1  PP期货有所反弹，建议逢低参与9-1正套（9-1正套）
棉花 0  短期低位震荡为主，暂时观望
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  周一沪指-0.60%，创指-1.18%，科创50-1.03%，上证50-0.39%，沪深300-0.60%，证500-0.93%，中证1000-1.22%。两市合计成交8622亿，较上一日-792亿。宏观消息面：1.国家药监局应急附条件批准河南真实生物科技有限公司阿兹夫定片增加新冠肺炎治疗适应症注册申请。2.央行、文旅部印发《关于金融支持文化和旅游行业恢复发展的通知》。3.成品油价明晚24时或迎“三连跌”，部分地区95#汽油有望回归“8元时代”。资金面：沪深港通-34亿；融资额-31亿；央行逆回购净投放-70亿；7月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-12bp至1.074%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.76%，十年期国债利率+0bp至2.78%，信用利差-1bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0.7  行情方面：周一T主力合约下跌0.03%，收于100.730；TF主力合约下跌0.00%，收于101.610；TS主力合约上涨0.02%，收于101.115。消息方面：1、国家能源局：大力推动油气相关规划落地实施以更大力度增加上游投资；2、国家能源局：大力推动油气相关规划落地实施以更大力度增加上游投资；3、克里姆林宫表示，俄罗斯“没有兴趣”切断对欧洲的天然气供应。俄罗斯将为北溪一号安装维修好的涡轮机，将在技术可能的情况下，通过北溪一号运输尽可能多的天然气。。流动性：央行周一逆回购操作净投放-70亿。策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。2
铜 1  原油探低回升，铜价延续反弹，昨日伦铜收涨1.25%至7482美元/吨，沪铜主力收至57420元/吨。产业层面，昨日LME库存减少750至133175吨，注销仓单比例微降，Cash/3M贴水15.3美元/吨。国内方面，周末社会库存去化1万吨以上，昨日上海地区现货升水涨至490元/吨，货源偏紧情况下持货商挺价情绪较浓。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利200元/吨左右，洋山铜溢价上扬。废铜方面，昨日国内精废价差缩至820元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，欧美经济数据走弱，美国通胀预期向下，美联储加息节奏预期缓和，关注本周美联储议息会议表态，若出现边际鸽派言论，则有望提振市场风险偏好，产业面看估值维持偏多，支持铜价震荡反弹。今日沪铜主力运行区间参考：56600-58200元/吨。
锌 0  伦锌收至2992.5美元/吨。沪锌主力涨0.82%，收至22760元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22970-23070元/吨区间内，均价为23020元/吨，较上一交易日增加80元/吨。LME锌库存72525吨，较上一交易日增加50吨，注销占比63.60%。6月锌精矿进口数据改善，缓解国内矿端偏紧的压力，据有色网数据显示，国内加工费上调至3900元/吨。宏观上，上周美国公布6月PMI数据，综合PMI值47.5，已至荣枯线以下，经济恶化的情况正在发生。考虑到美国会考量自身的经济状况，激进加息100BP的可能性较低。在周三公布美联储议息会议之前，市场预期不会有较大波动，静待美联储议息决议。锌价运行预计仍以震荡为主，建议观望，预计运行区间22000-24000元/吨。
镍 0  周一，LME镍库存减594吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌1.45%，沪镍主力合约价格上涨1.47%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周一现货价格报174800～187000元/吨，俄镍现货对08合约升水11750元/吨，金川镍现货升水13850元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存连续累库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～170000元/吨。
铝 0  沪铝主力合约报收17810元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.64%。SMM现货A00铝报均价17840元/吨。A00铝锭升贴水平均价-10。铝期货仓单64645吨，较前一日减少878吨。LME铝库存308050吨，减少5125吨。25日SMM统计国内电解铝社会库存67.1万吨，较上周四库存小幅增加0.3万吨，较去年同期库存下降11.1万吨。本周，铝锭库存停止降库并出现小幅累库0.3万吨，总量至67.1万吨。分地区看，上海，无锡和佛山南海地区均出现不同程度的累库状态，成交方面，上周铝价表现较为坚挺，市场成交周度环比略有减弱趋势；且从出库量来看，佛山地区无锡地区和巩义等地区出库量周度环比均是下降趋势，铝锭出库总量下降。日本主要港口的铝库存6月底为36.98万吨，而5月底为35.94万吨。沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17300-18500。
锡 0  沪锡主力合约报收190100元/吨，下跌0.17%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升42吨，现为3382吨。LME库存不变，现为3490吨。长江有色锡1#的平均价为194500元/吨。上游云南40%锡精矿报收169500元/吨。6月锡矿进口14125吨，同比下降18.55%。精炼锡进口2757吨，同比增长1644.94%。2022世界动力电池大会上，中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬预计，2022年我国新能源汽车产业规模将继续保持增长态势，产量规模预测合计将达到562.7万辆，同比增长约71.7%；新能源乘用车约535.7万辆（纯电乘用车429.44万辆、插电混动乘用车106.26万辆），同比增长约75.3%；商用车产量为26.98万辆，同比增长约21.5%。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。4黑色BLACK
动力煤 1  动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 0  工业品反弹后处于窄幅震荡阶段。或要选择方向。橡胶7月22日夜盘RU2209空方大幅减仓，导致胶价反弹。反弹持久性存疑。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好。但海外需求不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率小幅下行，中性。截至2022年7月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.21%，较上周下滑3.73个百分点，较去年同期下跌7.53个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.00%，较上周下滑0.23个百分点，较去年同期上涨6.35个百分点。全钢替换市场略好。出口市场仍有一定支撑但预期下滑。截至2022年7月22日，上期所天然橡胶库存278925（-1714）吨，仓单255240（-590）吨。20号胶71418（-3538）吨，仓单63766（-1724）吨。青岛+上期所库存73.88(-1.62)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12000（+100）元。标胶现货1550（10）美元。操作建议：目前整体工业品市场反弹，可能有短期企稳。但总体交易衰退预期，判断中期空比多好。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。目前需要等待。建议考虑买ru2301胶抛NR2210或化工品，对冲宏观风险。谨慎为佳。
甲醇 0  25号09合约下跌27元/吨，报2429元/吨，现货下跌20元/吨，基差-4。供应端煤制利润虽小幅改善但亏损幅度依旧较大，近期检修增多，上游开工74.72%，环比继续回落1.76%。上周进口端到港量33.99万吨，环比减少1.48万吨，7月进口压力较大，但8月预计进口压力将有所缓解。港口库存总量报96.25万吨，环比小幅增加1.31万吨，华东累库华南去库，本周进口货船增多，下游刚需消耗，港口整体累库幅度较小。上游企业库存环比小幅减少0.77万吨，报40.9万吨，库存同比较低，内地表现强于港口，继续关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，随着近期价格小幅走强，煤制利润环比小幅回升，但依旧处于较大幅度亏损，焦炉气与天然气工艺利润均走低，焦炉气陷入亏损。需求方面甲醛开工环比小幅回升，醋酸因部分装置检修，开工明显回落，利润继续走低。二甲醚开工小幅走高，利润中性。MTBE利润高位回落，开工维稳。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷81.02%，环比下行1.53%，利润走弱明显。下游需求环比基本维稳。价差方面，随着近期货物回流，港口价格走强，港口与内地价差低位有所回升。策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观叠加7月进口压力仍旧较大，盘面或继续震荡，价格已相对较低，8月基本面预计将出现边际好转。甲醇本身基本面并无太大矛盾，向下动力不足，风险在于成本端煤炭价格的下行。
尿素 -0.3  7月25号09合约收盘下跌88元/吨，报2095元/吨，山东现货下跌30元/吨，基差385。基本面看，上游企业检修增多，开工69.09%，环比下跌0.92%，煤制与气制开工均有所下行，气制开工报71.9%，日产15.42万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，本周农需有所增加，下游短暂补库，但预计持续性较差，企业库存报51.51万吨，环比减少15.12万吨，上游库存高位回落。上游收单继续好转，本周预收订单天数4.82日，小幅回升1.94日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工25.53%，环比下降2%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷60.21%，环比回落1.47%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，短期下游补库但持续性较差，后续尿素价格或以继续走弱为主。策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，短期供应端检修叠加后续有秋季备肥预期，暂时观望为主。后续大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，因基差较大，9-1价差谨慎反套。
原油 1  油价周一上涨，交投震荡，市场权衡供应疑虑与美联储加息恐抑制燃料需求的影响。近几周原油期货一直在波动，交易商试图在进一步升息的可能性和俄罗斯石油贸易中断导致的供应吃紧之间进行权衡。进一步升息可能限制经济活动从而削减燃料需求增长。美联储可能会在7月26-27日的会议上加息75个基点。在供应方面，利比亚国家石油公司(NOC)周六早些时候在一份声明中表示，该公司的目标是在两周后将产量恢复到120万桶/日。但分析人士预计，由于局势依然紧张，利比亚的石油产量仍将不稳定。供应持续吃紧的另一个原因是，市场预期俄罗斯石油供应将在未来几个月小幅下降，因广泛预期的俄罗斯石油限价计划对油价的影响可能适得其反。欧盟上周调整对俄制裁措施，将允许俄罗斯国营企业向第三方发运原油。不过，俄罗斯央行总裁ElviraNabiullina周五表示，俄罗斯不会向决定对俄油价施加上限的国家供应原油。6农产品Agricultural
白糖 0  原糖端，中期高点已现。大供需格局来看，印度新季估产3550万吨，巴西糖醇比有上调预期，新季供应将由短缺转为过剩。短期来看，巴西即将进入压榨高峰，糖醇比上调预期强，供应压力较大，但利空已有一定程度释放。短期原糖预计延续震荡偏弱，关注巴西压榨数据。内盘日盘收复部分跌幅，SR2209跌1.84%至5662，夜盘延续回落。制糖集团报价整体下调，南宁报5845（-25），与盘面基差183，购销氛围偏淡，成交一般。进口预期放量，国内供应不缺，新季增产，中期内盘基本面走弱走弱。短期旺季预期仍在，且内外价差仍处高位，5600附近为国内制糖成本，支撑较强，继续下杀动能不足。短期郑糖预计维持偏弱运行，观望为主，不追空，关注5600支撑。
苹果 -0.5  现货端，陕西、山西产区早熟苹果交易活跃，客商采购拿货积极，其中山西临猗美八及嘎啦价格出现2毛左右上涨，整体行情高开高走。库存富士当前交易集中在烟台栖霞及周边产区，近日走货速度较前期有所加快，主流行情暂无明显的波动，实际成交以质论价。盘面上看，10合约高开低走，缩量减仓。短期来看，产区反馈早熟果果个普遍偏小，上市量不大，价格高开高走，部分创历史新高，对盘面有较强提振；但高价及推迟上市或将影响后期消费。产量端降幅争议较大，卓创估产最高，且宏观偏空，短期做多动力也有所不足。短期基本面矛盾不突出，10合约预计延续震荡，观望或区间上沿少量试空，突破区间上沿止损。
生猪 0.5  昨日国内猪价继续下跌，河南均价落0.35元至21.48元/公斤，四川落0.2元至21.64元/公斤，晚间报价继续走低，终端消费疲弱，屠宰企业缩量明显，亏损运营，收购积极性不高，散户出栏积极性提高，市场猪源略显宽松；受政策和需求共同抑制，现货急涨后走稳回落，导致出栏积极性有所提升，短时供应压力下现货面临回调压力，对09等近月影响偏空，但未来减量逻辑仍在，01合约关注回落买入机会，91反套思路。
鸡蛋 0.5  全国鸡蛋价格多数稳定，少数上涨0.05-0.10元/斤，主产区均价为4.74元/斤，涨0.01元/斤，辛集涨0.08元至4.44元/斤，新开产蛋鸡数量整体有限，淘汰鸡出栏量依然偏低，库存有限，进入高温季蛋鸡产蛋率下降，供应面维持偏紧；需求端走货速度一般，但贸易商开始陆续补货，未来蛋价小幅下滑后仍有再涨空间。盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。
黄金 -1  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.47%，报375.98元/克，沪银主力合约跌0.98%，报4128元/千克，comex金跌0.1%，报1735.3美元/盎司，comex银跌0.18%，报18.30美元/盎司；10年期美债收益率涨2.6个基点，报2.807%，美元指数跌0.01%，报106.46。市场展望：日内关注美国6月新屋销售，美国7月谘商会消费者信心指数、里士满联储制造业指数，comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4100-4200元/千克。消息面：1、穆迪表示，考虑到美联储收紧政策的影响，下调美国2022-23年的经济增长预期。目前预计2022年美国实际GDP增速为2.1%，2023年为1.3%，预计到2023年，美国失业率将从目前3.6%的低水平升至略高于4.0%的水平。穆迪表示，美国经济增长明显放缓，但仍有可能避免陷入衰退，宏观经济动荡至少还将持续一年；2、美国6月芝加哥联储全国活动指数录得-0.19，与前值持平，略低于预期；3有色金属Nonferrousmetals
白银 -1  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.47%，报375.98元/克，沪银主力合约跌0.98%，报4128元/千克，comex金跌0.1%，报1735.3美元/盎司，comex银跌0.18%，报18.30美元/盎司；10年期美债收益率涨2.6个基点，报2.807%，美元指数跌0.01%，报106.46。市场展望：日内关注美国6月新屋销售，美国7月谘商会消费者信心指数、里士满联储制造业指数，comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4100-4200元/千克。消息面：1、穆迪表示，考虑到美联储收紧政策的影响，下调美国2022-23年的经济增长预期。目前预计2022年美国实际GDP增速为2.1%，2023年为1.3%，预计到2023年，美国失业率将从目前3.6%的低水平升至略高于4.0%的水平。穆迪表示，美国经济增长明显放缓，但仍有可能避免陷入衰退，宏观经济动荡至少还将持续一年；2、美国6月芝加哥联储全国活动指数录得-0.19，与前值持平，略低于预期；3有色金属Nonferrousmetals
螺纹 0  供需基本面变化不大，微观上供弱需强所以盘面价格相对稳定。技术形态上看，目前盘面已做出收敛形态，预期下周会做出方向选择，但实际方向并不明确，因此不给出操作建议。目前钢材主要矛盾集中于1）空方：下跌趋势延续、成本坍塌、需求持续低糜、宏观预期悲观等；2）多方：经济改善、供给收缩、钢厂低利润、估值较低等。下周盘面将偏向哪方走势并不明确，因此持观望态度。
热卷 0  供需基本面变化不大，微观上供弱需强所以盘面价格相对稳定。技术形态上看，目前盘面已做出收敛形态，预期下周会做出方向选择，但实际方向并不明确，因此不给出操作建议。目前钢材主要矛盾集中于1）空方：下跌趋势延续、成本坍塌、需求持续低糜、宏观预期悲观等；2）多方：经济改善、供给收缩、钢厂低利润、估值较低等。下周盘面将偏向哪方走势并不明确，因此持观望态度。
铁矿 -1  周一铁矿石弱势运行，短期720点位受阻。本周澳洲发往中国量环比增加230.6万吨，巴西环比减少189.8万吨，整体发运处于正常水平。上周建材日成交量较前期有所增加但幅度有限且目前仍处于下游消费淡季，下游需求仍处于低位运行，若后续没有大幅好转，铁矿石偏空大趋势不变。短期看铁矿石弱势反弹，720附件可以考虑轻仓试空。5能源化工Energychemicalengineering
豆油 0  周一BMD棕油9月跌1.30%至3647林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9310元/吨，跌140元/吨；张家港一级豆油报价9910元/吨，跌50元/吨；江苏四级菜油报价11380元/吨，涨70元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线或观望。7
菜油 0  周一BMD棕油9月跌1.30%至3647林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9310元/吨，跌140元/吨；张家港一级豆油报价9910元/吨，跌50元/吨；江苏四级菜油报价11380元/吨，涨70元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线或观望。7
棕榈油 0  周一BMD棕油9月跌1.30%至3647林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9310元/吨，跌140元/吨；张家港一级豆油报价9910元/吨，跌50元/吨；江苏四级菜油报价11380元/吨，涨70元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线或观望。7






银河

铁矿 0  昨晚盘面铁矿高位震荡运行，近期铁矿领涨黑色主要原因一方面海外发运减少，澳洲出口处于低位，且非主流发运回落，内矿供给小幅收缩，短期供给稍有减少；另一方面虽铁水大幅走低，但点对点个别钢厂利润环比修复，个别钢厂着手复产计划，且旺季逐步到来，终端需求出现韧性，且临近交割盘面修复贴水，短期铁矿价格或反弹为主，大幅下跌后，铁矿反弹力度在黑色系中较为强势，整体波动较大，但成材消费情况依旧是目前黑色主要逻辑，钢厂低利润压制原料走势，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。【
铜 1  昨日伦铜继续反弹，近期铜现货市场比较紧张，一方面是进口铜报关量越来越少，基本上到了年内最低点，另外一方面是南国、广西金川等冶炼厂检修，造成产量损失比较大，接下来清远江铜检修也会造成1.5-2万吨左右的减产，废铜供应也非常紧张，国内社会库存连续下降，尤其是广东库存不足10000吨，创出了历史上同期的低位。宏观方面，美国6月新屋销售较前月下降8.1%，是2020年4月以来的最低水平。美联储利率会议正在进行中，大概率会加息75BP，市场预计9月份会放缓加息步伐，加上现货市场的支撑显现，铜价阶段性企稳，或继续呈现反弹趋势。(
锌 0  单边：锌价近期预计震荡整理为主，属于大周期里面中等级别的反弹进度，09合约关注小级别上升趋势线支撑作用，支撑位在22400一带，长线空单建议观望等待（
铝 1  单边：目前铝价整体处于震荡的走势，一边是国内政策利好不断但是基本面走差，一边是海外宏观氛围持续弱势但能源价格高涨有抬升成本的影响，铝价预计震荡为主，短期以震荡的思路操作，但是加息节奏不管放缓与否都只是衰退进程中的情绪修复，难改通胀压力下经济下行压力，所以节奏上，每逢冲高可逐渐布局长期空单；套利：近期仓单去化明显，保值空单优先选择远月，可适当布局当月-3个月正套，风险点在于需求较差，现货拖累，反弹阶段也可以关注多铜抛铝等跨品种套利等策略，风险点在于反弹结束，反弹强的品种跌幅也较大，品种套利多头优先选择近月合约；（
沥青 0.7  原油价格尚能维持高位，国内沥青供需整体偏紧，且成品油价格偏弱，沥青估值较前期有所走低，现货相对坚挺。09合约依旧贴水现货，盘面下行空间有限，整体易涨难跌，但原油价格限制了沥青上涨空间，套利端建议多配BU空配LU或原油，现货多头可尝试卖出虚值看涨期权+买入平值看跌期权进行库存保值。（
原油 -1  昨日亚洲盘国内商品情绪尚可，海外汽油裂解价差修复，API数据显示最近一周成品油去库尚可，消费较为乐观，叠加俄乌冲突推高天然气价格，盘中油价走强，内盘SC因前期估值偏低，反弹较为猛烈。晚间IMF再度下调全球经济增长预期，衰退预期加剧，油价承压下降。当前原油供需端消息依旧处在真空期，地缘和宏观事件扰动较多，短期宽幅震荡，中期震荡下行。（
纸浆 -1  截至7月19日当周：国内新闻纸工厂库存报收4.6万吨，同比垒库+12.7%，连续第2周边际垒库；国内白卡纸工厂库存报收71.0万吨，同比垒库+57.4%。主力SP09合约少量试空，宜在6950点近日高位处设置止损。（
塑料 -1  行情复盘：昨日塑料上涨，L2209收于7906点，上涨1.04%或81点，夜盘L2209收于7873点，下跌0.42%或33点。现货市场：昨日LLDPE市场价格涨跌不一。华北大区线性部分跌50元/吨，华东大区部分涨跌50元/吨，华南大区部分涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在7900-8400元/吨。重要资讯：1）昨日PE检修比例18.85%，环比持平。2）今日两油库存63.5万吨（昨日库存修正为67.5万吨），较昨日降4万吨。交易策略：估值看，PE油制利润亏损、煤制利润低位，下游利润高位，PE估值低位。供应端检修高位，日度两油库存去库较快，但近期外商大量向中国低价报盘，显著压制盘面，需求表现仍弱，短期价格承压。中期供需不乐观，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 0  随着主产区化工煤价连续下行，当前，西北厂家煤制亏损幅度大幅收窄，平均亏损收窄至100元/吨以内，部分航天炉装置基本盈亏平衡，除河南、安徽地区厂家因成本停产以外，西北地区基本正常生产，供应整体宽松。进口方面，7月份外盘装置检修量较大，一方面需求下滑倒逼减产，另一方面，船舶运力受阻，装船量大幅减少。需求方面，传统需求变化不大，基本按需采购，MTO端近期有复产装置，市场预计8月份后需求将逐渐回暖。昨日，鲁北下游主力企业招标价格上涨至2500元/吨，一方面，西北地区受成本支撑，且无库存压力，继续挺价销售，另一方面，随着期货连续反弹，贸易商心态企稳，不愿低价出货，整体成交氛围有所起色。不过，当前煤价继续下行，前期盘面回调虽反应部分煤价下跌空间，需谨防煤价深度回调造成的成本坍塌。短期内甲醇仍以震荡走势思路对待。重点跟踪煤价走势。（
尿素 1  昨日尿素期货主力合约收于2167元/吨，+2.22%，持仓7.04万手，较上日-0.39万手，成交6.86万手，厂库基差为+233元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2390-2510元/吨，临沂接货价在2440元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2400-2430元/吨，运城小颗粒参考2280元/吨。河南小颗粒出厂参考2420-2480元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2400元/吨附近。昨日主流地区现货市场跌幅稍有收窄，但整体成交情况并未发生显著变化。随着检修装置的增多，国内日产环比继续小幅回落，同比变化不大，按隆众口径，昨日国内日产14.89万吨，环比-0.30万吨，同比+0.24万吨。需求方面，工农业均表现偏弱，阶段性农业追肥收尾，复合肥秋季肥生产继续延后，胶板厂等非农工业开工也暂未出现明显改善。短期来看，内贸市场供大于求的格局或将有所持续。期货方面，昨日整体商品氛围向好，加之部分空头移仓，主力合约涨幅稍大。短期来看，内贸暂无亮点，出口政策明显松动的概率也相对不高，加之成本支撑下移，预计盘面反弹空间将相对有限。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（
动力煤 -0.7  当前，主产地供应依旧高位，鄂尔多斯地区日均产量仍在260万吨以上，坑口延续弱势运行，坑口价昨日下跌20元/吨左右，5500K坑口价跌至890元/吨，高点下跌110元/吨。需求方面，从最新电厂数据来看，沿海八省电厂日耗高位小幅回落，但库存重新开始累库，前期积极拉运基本到厂，加上大量的长协补充，可用天数小幅回升，内陆电厂日耗接近同期水平，但库存持续高位运行，电厂补库心态一般，铁路直达电厂采购价大幅下调。港口方面，近日受港口现货走弱影响，贸易商发运积极性有所降低，大秦线运量较前期日均减少5万吨左右，调出回落至正常状态，整体库存高位企稳。综合来看，迎峰度夏已过半，对于电厂来说，压力越来越小，在大量长协煤保供的前提下，市场煤采购节奏进一步放缓，而对于港口囤货的贸易商来说，出货压力越来越大，煤价已经跌入限价区间，但需求并未见好转，预计本轮5500港口平仓价将跌至1000元/吨附近。
PVC 0  行情复盘：昨日PVC呈震荡走势，V2209收于6555点，上涨1.25%或81点，夜盘V2209收于6492点，下跌0.96%或63点。现货市场：昨日华东地区电石法五型价格6480-6580，期现基差60-120左右，乙烯法6600-6800区间。广州PVC市场整体表现平稳，现货成交集中在6520-6600元/吨。重要资讯：1）【7月以来近70个城市发布稳楼市新政】7月以来，近70个城市发布稳楼市新政，部分地区为鼓励楼市成交，推出了一系列创新性措施。业内人士表示，稳楼市政策效果逐步传导至市场端，市场信心逐步提升，同时房企拿地积极性有所提高。（中证报）(金十数据)2）隆众资讯，近期PVC企业检修规模有推迟，秋检规模目前不大，多数企业尚未公布计划；受近期价格行情反弹，部分企业开工负荷略有提升。交易策略：当前兰炭利润、电石利润亏损，氯碱一体化利润向上有一定修复，PVC估值仍旧较低，底部支撑较强。但近期PVC检修积极性不高，社会库存和上游库存压力仍大，PVC短期预计在底部震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
PTA 1  现货方面PTA基差小幅走强，供应端PX和PTA检修集中，8月PTA供需边际好转，在油价企稳的情况下TA价格有反弹可能。（
PP -1  行情复盘：昨日PP上涨，PP2209收于7935点，上涨1.57%或123点。夜盘PP2209收于7897点，下跌0.48%或38点。现货市场：昨日国内PP市场价格整理为主，波动幅度在20-50元/吨不等。华北拉丝主流价格在7950-8100元/吨，华东拉丝主流价格在7950-8100元/吨，华南拉丝主流价格在8130-8400元/吨。重要资讯：1）昨日PP检修比例18.73%，环比增加1.57个百分点。2）今日两油库存63.5万吨（昨日库存修正为67.5万吨），较昨日降4万吨。交易策略：估值看，PP油制利润、PDH利润亏损，下游利润偏高，估值低位。当前PP检修仍旧高位，日度两油去库较快，近期外商大量低价向中国报盘，显著压制盘面，后市进口预计边际增加，需求仍弱，短期价格承压。中期仍是供需过剩格局，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
MEG -1  MEG低估值下计划外检修装置增加，MEG进口量的预期增加弥补了部分国内供应端集中检修的供应缩量，港口库存高位去化缓慢，乙二醇价格继续承压，配置上偏空配。（
螺纹 0  ms公布上期247家钢厂铁水产量219万吨，环比减67万吨，日均铁水产量从高点下滑已超20万吨，减产力度较大背景下成材供需大幅缓解，短线盘面反弹，但盘面仍受制于现货价格没能大幅走高。宏观上，美国7月Markit制造业PMI初值为52.3，创2020年8月以来新低，预期52，前值52.7。法国7月制造业pmi49.6，回到荣枯线下方，进一步表明欧美经济步入衰退，原油短线跳水，同时关注近期高炉利润回升后是否复产，一旦高炉复产不利于成材反弹。单边：多单建议逢高止盈，稳妥建议观望，等待美联储加息落地。
热卷 0  ms公布上期247家钢厂铁水产量219万吨，环比减67万吨，日均铁水产量从高点下滑已超20万吨，减产力度较大背景下成材供需大幅缓解，短线盘面反弹，但盘面仍受制于现货价格没能大幅走高。宏观上，美国7月Markit制造业PMI初值为52.3，创2020年8月以来新低，预期52，前值52.7。法国7月制造业pmi49.6，回到荣枯线下方，进一步表明欧美经济步入衰退，原油短线跳水，同时关注近期高炉利润回升后是否复产，一旦高炉复产不利于成材反弹。单边：多单建议逢高止盈，稳妥建议观望，等待美联储加息落地。
焦煤 0  昨晚双焦跟随黑色宽幅震荡，目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，多空博弈加剧，黑色产业链煤焦钢矿均不同程度减产，负反馈持续，个别钢厂提降第五轮焦炭价格200元/吨，但上述事情均持续交易，目前边际出现变化，加息节奏，房地产国家关注度，及钢厂点对点利润出现，蒙煤通关回落等，短期双焦需等待新驱动出现，本周双焦跟随宏观和成材宽幅震荡为主，等待新驱动，煤焦依旧不是黑色主要矛盾，关注美联储加息动作、月底政治局会议及钢材需求、钢厂生产情况。【
焦炭 0  昨晚双焦跟随黑色宽幅震荡，目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，多空博弈加剧，黑色产业链煤焦钢矿均不同程度减产，负反馈持续，个别钢厂提降第五轮焦炭价格200元/吨，但上述事情均持续交易，目前边际出现变化，加息节奏，房地产国家关注度，及钢厂点对点利润出现，蒙煤通关回落等，短期双焦需等待新驱动出现，本周双焦跟随宏观和成材宽幅震荡为主，等待新驱动，煤焦依旧不是黑色主要矛盾，关注美联储加息动作、月底政治局会议及钢材需求、钢厂生产情况。【
镍 -1  国际货币基金组织将2022年全球经济增长预测下调至3.2%，全球通胀率预期上调至8.3%，并警告称“世界可能很快就会徘徊在衰退的边缘”。美联储加息前夜，欧洲天燃气因供应再减而暴涨，美元指数反弹至107以上，基本有色金属多数走低。沪镍持仓下降，指数持仓减少1.3万手至12.7万手，库存昨日增加500吨至1033吨，隔夜基本跌去昨日涨幅，最低触碰布林中轨。伦镍高开低走，外盘投机度下降，尤其投机资金多头持仓下降明显，而沪镍因库存低位而出现了挤仓的担忧，沪伦比已经增至8.0，伦镍库存继续降至6万吨以下。印尼NPI最新成交价格再次下滑至1250元/镍（舱底含税），进入长期下行通道不改。硫酸镍价格近期弱稳，但市场上发生较大的变化：1.原料计价模式越来越多从原来LME结算价M+1转至加工费模式；2.前驱体企业直接入手原料端，代加工方式越来越多，零单采购减少而且供应同样缩减，硫酸镍虽然面临成本坍塌的问题但较镍豆的贴水再度扩大反倒给了一定的支撑。总体来看，短期风险放大，操作上建议逢高短空为主。沪不锈钢主力合约换月，继续在下行通道中运行，原料端继续下行削弱支撑，同时钢厂复产的消息以及再次累库都给后市带来悲观预期，现货市场下游也多以观望为主，持货商让利出货，304民营四尺冷轧资源锡佛主流报至毛边16200-16900区间，个别不受青睐的厚料库存资源甚至打起了大幅促销，一度迫近16000基价；304民营五尺热轧大板资源锡佛主流维持在毛边16100-16400上下，整体偏弱势头未改。消费端难言乐观，不锈钢继续承压，但跌幅相对放缓，预计保持震荡下行。（
不锈钢 -1  国际货币基金组织将2022年全球经济增长预测下调至3.2%，全球通胀率预期上调至8.3%，并警告称“世界可能很快就会徘徊在衰退的边缘”。美联储加息前夜，欧洲天燃气因供应再减而暴涨，美元指数反弹至107以上，基本有色金属多数走低。沪镍持仓下降，指数持仓减少1.3万手至12.7万手，库存昨日增加500吨至1033吨，隔夜基本跌去昨日涨幅，最低触碰布林中轨。伦镍高开低走，外盘投机度下降，尤其投机资金多头持仓下降明显，而沪镍因库存低位而出现了挤仓的担忧，沪伦比已经增至8.0，伦镍库存继续降至6万吨以下。印尼NPI最新成交价格再次下滑至1250元/镍（舱底含税），进入长期下行通道不改。硫酸镍价格近期弱稳，但市场上发生较大的变化：1.原料计价模式越来越多从原来LME结算价M+1转至加工费模式；2.前驱体企业直接入手原料端，代加工方式越来越多，零单采购减少而且供应同样缩减，硫酸镍虽然面临成本坍塌的问题但较镍豆的贴水再度扩大反倒给了一定的支撑。总体来看，短期风险放大，操作上建议逢高短空为主。沪不锈钢主力合约换月，继续在下行通道中运行，原料端继续下行削弱支撑，同时钢厂复产的消息以及再次累库都给后市带来悲观预期，现货市场下游也多以观望为主，持货商让利出货，304民营四尺冷轧资源锡佛主流报至毛边16200-16900区间，个别不受青睐的厚料库存资源甚至打起了大幅促销，一度迫近16000基价；304民营五尺热轧大板资源锡佛主流维持在毛边16100-16400上下，整体偏弱势头未改。消费端难言乐观，不锈钢继续承压，但跌幅相对放缓，预计保持震荡下行。（
黄金 0  周二，贵金属窄幅波动，静待美联储议息会议。美元指数一路上扬，突破107关口，最终收涨；10年期美债收益率探底回升，最终收报2.803%。数据方面，国际货币基金组织将2022年全球经济增长预测下调至3.2%，全球通胀率预期上调至8.3%。国际货币基金组织认为，经济衰退的风险在2023年尤为突出，由于通货膨胀加剧和金融环境收紧，美国和欧洲的经济增长将降至接近零的水平。此外，该组织首席经济学家警告称，世界“可能很快就会徘徊在衰退的边缘”。美国方面，据悉，当地时间7月26日，美国有线电视新闻网的一项最新民意调查显示，75%的民主党或倾向民主党的受访者希望2024年大选由其他民主党候选人代替拜登参选。目前，市场静待美联储议息会议，因此保持窄幅震荡格局。据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为75.1%，加息100个基点的概率为24.9%；到9月份累计加息125个基点的概率为51.1%，累计加息150个基点的概率为41%，加息175个基点的概率为8%。由于市场已经兑现了加息75个基点的预期，因此将更关注此后美联储的加息，这对此后短期走势影响较大。（
白银 0  周二，贵金属窄幅波动，静待美联储议息会议。美元指数一路上扬，突破107关口，最终收涨；10年期美债收益率探底回升，最终收报2.803%。数据方面，国际货币基金组织将2022年全球经济增长预测下调至3.2%，全球通胀率预期上调至8.3%。国际货币基金组织认为，经济衰退的风险在2023年尤为突出，由于通货膨胀加剧和金融环境收紧，美国和欧洲的经济增长将降至接近零的水平。此外，该组织首席经济学家警告称，世界“可能很快就会徘徊在衰退的边缘”。美国方面，据悉，当地时间7月26日，美国有线电视新闻网的一项最新民意调查显示，75%的民主党或倾向民主党的受访者希望2024年大选由其他民主党候选人代替拜登参选。目前，市场静待美联储议息会议，因此保持窄幅震荡格局。据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为75.1%，加息100个基点的概率为24.9%；到9月份累计加息125个基点的概率为51.1%，累计加息150个基点的概率为41%，加息175个基点的概率为8%。由于市场已经兑现了加息75个基点的预期，因此将更关注此后美联储的加息，这对此后短期走势影响较大。（
燃油 -1  昨日海外成品油裂解价差显著反弹，带动低硫裂解走强，高硫难以跟上油价涨幅，裂解再度下探，高低硫价差有所反弹。短期成品油矛盾仍较为剧烈，裂解宽幅波动，跨品种价差波动较大，中期高低硫供需格局有望发生转换，高低硫价差预计持续走弱。（
橡胶 0.5  国内云南地区胶水报价维稳，对杯胶升水保持在+300元/吨。6月，泰国烟片胶FOB对标胶FOB升水报收15.8泰铢/公斤，高于历史同期11.7泰铢/公斤的均值。6月，RU合约及NR合约日均成交量报收43.4万手，同比减少-10.9%，降幅较2021年11月的-52.7%持续收窄。RU09合约在手多单宜在12050点前期高位处设置止损；NR10合约在手多单宜在10390点近日低位处设置止损。（
短纤 -1  短纤工厂出货意愿增加，基差走弱，供应端本周新凤鸣中磊新增一条7.5万吨，纱厂低开工订单差，供需偏弱的影响下加工费有向下压力。（
苯乙烯 1  油价上行带动成本支撑走强，月底补空需求支撑下现货成交好转，目前看非一体化装置和POSM联产装置生产利润亏损，苯乙烯估值偏低，价格受成本端影响大。（



银河农产品

生猪 -1  【市场信息】1.现货报价:昨日晚间全国生猪价格收购价继续快速下跌,其中东北地区19.-20.2元/公斤,较昨日下跌0.6元/公斤;华北地区20.4-21元/公斤,较昨日下降0.6-0.8元/公斤;华东地区20.2-20.6元/公斤,较昨日下跌0.8元/公斤;华南地区23.4-24元/公斤,较昨日下跌0.4元/公斤;西南地区20.4-22元/公斤,较昨日下跌0.2-0.4元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止7月21日当周,二元母猪价格1875元,上涨38元,仔猪价格829元,上涨50元;3.农业农村部:"农产品批发价格200指数"为123.20,下降0.37个点,“菜篮子”产品批发价格指数为124.33,下降0.44个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为29.91元/公斤,上升1.2%;牛肉76.95元/公斤,上升0.4%;羊肉66.41元/公斤,下降0.1%;鸡蛋10.31元/公斤,上升0.5%;白条鸡18.57元/公斤,上升2.1%;4.饲料工业协会:2022年6月,全国工业饲料总产量2332万吨,环比下降0.8%,同比下降9.4%。从品种看,猪饲料产量945万吨,环比下降4.1%,同比下降12.4%;蛋禽饲料产量248万吨,环比下降3.9%,同比下降6.4%;肉禽饲料产量701万吨,环比下降1.7%,同比下降14.9%;水产饲料产量295万吨,环比增长16.9%,同比增长11.8%;反刍动物饲料产量117万吨,环比增长0.1%,同比增长3.3%。【交易策略】1.单边:近期生猪现货价格持续回落,二次育肥出栏情况有所增加,市场关注焦点在于猪肉的弱需求,预计盘面或偏弱为主;2.
鸡肉 1  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计走高0.05至4.75元/斤,部分地区暗加收购。(卓创资讯)2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价走稳,报3元/羽。(卓创资讯)3.分割品:7/26日华东、华北地区板冻大胸价格10.5-10.8元/kg,环比+0.1元/kg。4.卓创资讯:7/15-7/21日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4822.80万羽,环比跌幅1.89%,同比跌幅8.24%。5.卓创资讯:7/15-7/21日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率59.18%,环比上涨2.94个百分点;冻品平均库容率72.00%,环比上涨1.82个百分点。6.卓创资讯:6月份毛鸡出栏量4.04亿羽,同比-5.2%,2022年1-6月,白羽肉鸡合计出栏量22.61亿羽,同比-3.5%。7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/7/17日当周,祖代白羽肉种鸡存栏174.41万套,同比+3.4%,其中后备种鸡存栏50.75万套,同比-12.5%,在产祖代种鸡存栏123.66万套,同比+11.8%;父母代种鸡存栏合计3215.48万套,同比-1.4%,其中,后备父母代种鸡存栏1291.56万套,同比-16.4%,在产父母代种鸡存栏1923.92万套,同比+12.1%。8.2022年上半年累计家禽出栏3.2亿羽,同比增长13.3%,其中肉鸡出栏2.5亿羽,同比增长11.9%。禽肉产量54.8万吨,同比增长13.4%。【行情展望】本周补栏的鸡苗可赶在中秋节前出栏,养殖户看好后期毛鸡行情,预计后续补栏积极性提升,支撑鸡苗价格走强。毛鸡方面,近期毛鸡出栏依旧不多,不过屠宰场库存高企,短期毛鸡价格预计延续震荡。消费端,近期猪价止涨对鸡肉的价格支撑作用下降,叠加近期多个地区疫情再次出现局部反弹,消费端依旧承压,分割品短期预计震荡。成本端,短期来看,乌克兰粮食出口问题四方会谈取得了一定进展,若乌克兰粮食顺利出口,短期饲料压力有望缓解,不过在全球通胀和粮荒背景下,下半年整体来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,毛鸡价格仍有望维持高位。
鸡蛋 0  【重要资讯】1.现货:昨天全国主流蛋价大部分地区上涨,主产区均价为4.79元/斤,较前一交易日价格涨0.05元/斤,主销区均价为4.91元/斤,较前一交易日价格涨0.06。今日全国蛋价继续上涨为主,北京市场价格小涨,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价208元/44斤,较昨天价格涨3元,大洋路截至早晨7点累计到货7车,到货正常,走货正常,主流批发价格205-215元/44斤,较昨天价格涨5元。今日东北辽宁价格涨、吉林价格、黑龙江蛋价涨;山东主流价格有涨,河南蛋有涨,山西价格涨、河北价格涨、湖北价格稳、江苏、安徽价格多数稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整向上,走货正常。2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。3.根据卓创数据:7月22日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1532万只,较上周增加7.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,7月21日当周淘汰鸡平均淘汰日龄507天,较前一周增加4天。4.根据卓创数据:7月21日当周全国代表销区鸡蛋销量为7567吨,较上周减少0.8%。5.根据卓创数据:7月21日当周生产环节库存和流通缓解库存均减少,生产环节周度平均库存有1.15天,较前一周减少0.05天,流通环节周度平均库存有0.73天,较前一周减少0.02天。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格稳定,淘鸡主产区均价在6.18元/斤,较前一交易日价格持平。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,且预期未来几个月存栏仍在低位,高温天气产蛋率下降明显,且鸡蛋库存较低,综合来看鸡蛋供应量偏紧。需求端,7月份中秋旺季消费,食品厂备货,暑假期间旅游消费增加,南方蔬菜供应减少价格上涨,猪肉价格也上涨,预计鸡蛋的蛋白替代和对蔬菜的替代作用将增加,鸡蛋现货价格震荡偏强。期货方面,鸡蛋现货价格较高且仍有走强趋势,9月合约在跌至4200附近,该价格对应未来预期较低的存栏以及旺季消费来说有价值优势,鸡蛋基本面偏多,但是最近鸡蛋空头势力仍较强势,可先观望。2、
白糖 1  【重要资讯】1.根据上月底的卫星图像,印度糖厂协会(ISMA)预估印度2022-23年度(10月-9月)甘蔗总种植面积约为582.8万公顷。这较当前年度增加约4%,当前年度种植面积约为558.3万公顷。ISMA在周五的会议上讨论了种植面积增加以及预期的甘蔗产量增加的问题。ISMA称,在考虑转向乙醇之前,净糖产量预估为3,999.7万吨,当前年度为3,940万吨。然而,转向乙醇生产的数量预计会更高。截至当前年度的7月10日,乙醇总产量为444.02千万公升。其中,362.16千万公升来自于糖工业。2.随着7月25日云南最后一家糖厂收榨,2021/22榨季全国制糖企业榨季生产顺利结束,综合官方统计数字,2021/22榨季全国食糖总产量为958万吨,低于上榨季的总产量1067万吨。2021/22榨季由于受糖厂延迟开榨以及境外甘蔗入境迟滞的影响,云南糖厂收榨时间较上榨季延长了23天。3.26日主制糖集团及加工糖厂报价稳中有降,下调区间为20元/吨,现货市场交投情绪偏淡,下午跟随期价反弹,部分集团略有成交,但整体延续一般。【交易策略】1.单边:巴西下调汽油价格,将使得糖厂增加糖产量,加之经济衰退担忧,原糖持续回落。国内期价期价贴水现货,随着国内气温升高,消费将逐步增加,加上进口供应减少,国内供应将逐步转紧。短期大宗商品整体反弹,郑糖有望企稳反弹。2.
花生 0  【重要资讯】昨日国内花生市场平稳运行。四川大花生产区陆续上市,通货米报价6元/斤,8个筛报价7.4元/斤,该产区较为特殊,多以当地产销为主,对于整个花生市场影响较小。而市场方面,暂无冷库货源的贸易商多以歇业观望为主,受需求有限的影响下,现阶段持货商出货意愿增加。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量零星,鲁花莱阳工厂再次开工,油厂成交价格在8600-9000元/吨。花生油:国内花生油市场运行稳中偏弱为主,厂家报价平稳。目前花生油市场交投清淡,客户询价稀少,下游依旧以观望为主,新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油主流报价在16800元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为18800元/吨。【操作建议】单边:花生现货价格依旧震荡,期货盘面价格磨底震荡,预计在新一年度花生上市之前继续保持震荡趋势,短期没有炒作的空间,减产已成定局,因此建议择机逢低布局01合约。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100C200之间时重新布局。期现策略:基差在-200左右,去掉交割成本已经没有利润空间,但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位进行操作。暂时保持观望。图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 -0.8  【外盘情况】隔夜CBOT指数上涨0.97%,报收1379.45美分/蒲,美豆粕指数上涨2.53%,报收421.7美金/短吨。【相关资讯】1Anec:巴西7月大豆出口量达到739万吨,上周预测为779万吨,豆粕出口量210万吨,上周预测220万吨,玉米609万,上周预测为590万;2.欧盟:截止7月24日当周,欧盟油菜籽进口量为37.96万吨,去年同期为25.22万吨;豆粕进口量为102万吨,去同85.49万吨;大豆进口89万吨,去同96万吨;3.巴西商贸部:2022年7月第4周,共计16个工作日,巴西累计装出大豆625.81万吨,去年7月为866.97万吨。日均装运量为39.11万吨/日,较去年7月的39.41万吨/日减少0.75%;4.我的农产品:截止7月22日当周,国内油厂大豆库存为538.63万吨,较上周增加21.68万吨,增幅4.19%,同比去年减少163.34万吨,减幅23.49%,豆粕库存为97.42万吨,较上周减少10.34万吨,减幅9.6%,同比减少28.76万吨,减幅22.79%。【交易策略】1.单边:受北美天气转入干燥影响以及中国采购开始重返北美市场,美豆及豆粕反弹整体符合预期,但我们仍然认为在不出现大幅减产情况下,下行趋势仍然不变,上方关注美豆1400-1450美分压力位,后续继续以逢高抛空思路对待;2.
菜粕 -0.8  【外盘情况】隔夜CBOT指数上涨0.97%,报收1379.45美分/蒲,美豆粕指数上涨2.53%,报收421.7美金/短吨。【相关资讯】1Anec:巴西7月大豆出口量达到739万吨,上周预测为779万吨,豆粕出口量210万吨,上周预测220万吨,玉米609万,上周预测为590万;2.欧盟:截止7月24日当周,欧盟油菜籽进口量为37.96万吨,去年同期为25.22万吨;豆粕进口量为102万吨,去同85.49万吨;大豆进口89万吨,去同96万吨;3.巴西商贸部:2022年7月第4周,共计16个工作日,巴西累计装出大豆625.81万吨,去年7月为866.97万吨。日均装运量为39.11万吨/日,较去年7月的39.41万吨/日减少0.75%;4.我的农产品:截止7月22日当周,国内油厂大豆库存为538.63万吨,较上周增加21.68万吨,增幅4.19%,同比去年减少163.34万吨,减幅23.49%,豆粕库存为97.42万吨,较上周减少10.34万吨,减幅9.6%,同比减少28.76万吨,减幅22.79%。【交易策略】1.单边:受北美天气转入干燥影响以及中国采购开始重返北美市场,美豆及豆粕反弹整体符合预期,但我们仍然认为在不出现大幅减产情况下,下行趋势仍然不变,上方关注美豆1400-1450美分压力位,后续继续以逢高抛空思路对待;2.
豆油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨0.67%至57.91美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨1.35%至3736林吉特/吨。【重要资讯】1.7月26日,据船运调查机构ITS数据显示,马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878,879吨,较6月同期出口的990,958吨下滑11.3%。2.加拿大油籽加工商协会(COPA)最新发布的油籽压榨数据显示,加拿大2022年6月油菜籽压榨量为660,215吨,较此5月的591,780吨增加11.56%。加拿大6月菜籽油产量为276,389吨,较前月的247,535吨增加11.66%。2021/22年度迄今,加拿大油菜籽压榨量累计为7,781,369吨,菜籽油产量为3,248,047吨,菜籽粕产量为4,629,325吨。【交易策略】单边:据息印尼总统访华,签订了100万吨棕榈油进口协定,具体内容仍需确定,昨夜油脂随棕榈油回调。国内市场看,油脂需求回暖,棕榈油到港进度偏慢,但8月新增买船,产地政策及矛盾限制涨幅,预计后续棕榈油依旧会承压运行。当前位置多空博弈较为剧烈,后续或为宽幅震荡偏弱的趋势,油脂近期建议短线交易为主。虽国际菜油价格回调,但国内缺货预期明显,菜油09仍有相对走强的可能。2.
菜油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨0.67%至57.91美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨1.35%至3736林吉特/吨。【重要资讯】1.7月26日,据船运调查机构ITS数据显示,马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878,879吨,较6月同期出口的990,958吨下滑11.3%。2.加拿大油籽加工商协会(COPA)最新发布的油籽压榨数据显示,加拿大2022年6月油菜籽压榨量为660,215吨,较此5月的591,780吨增加11.56%。加拿大6月菜籽油产量为276,389吨,较前月的247,535吨增加11.66%。2021/22年度迄今,加拿大油菜籽压榨量累计为7,781,369吨,菜籽油产量为3,248,047吨,菜籽粕产量为4,629,325吨。【交易策略】单边:据息印尼总统访华,签订了100万吨棕榈油进口协定,具体内容仍需确定,昨夜油脂随棕榈油回调。国内市场看,油脂需求回暖,棕榈油到港进度偏慢,但8月新增买船,产地政策及矛盾限制涨幅,预计后续棕榈油依旧会承压运行。当前位置多空博弈较为剧烈,后续或为宽幅震荡偏弱的趋势,油脂近期建议短线交易为主。虽国际菜油价格回调,但国内缺货预期明显,菜油09仍有相对走强的可能。2.
棕榈油 1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨0.67%至57.91美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨1.35%至3736林吉特/吨。【重要资讯】1.7月26日,据船运调查机构ITS数据显示,马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878,879吨,较6月同期出口的990,958吨下滑11.3%。2.加拿大油籽加工商协会(COPA)最新发布的油籽压榨数据显示,加拿大2022年6月油菜籽压榨量为660,215吨,较此5月的591,780吨增加11.56%。加拿大6月菜籽油产量为276,389吨,较前月的247,535吨增加11.66%。2021/22年度迄今,加拿大油菜籽压榨量累计为7,781,369吨,菜籽油产量为3,248,047吨,菜籽粕产量为4,629,325吨。【交易策略】单边:据息印尼总统访华,签订了100万吨棕榈油进口协定,具体内容仍需确定,昨夜油脂随棕榈油回调。国内市场看,油脂需求回暖,棕榈油到港进度偏慢,但8月新增买船,产地政策及矛盾限制涨幅,预计后续棕榈油依旧会承压运行。当前位置多空博弈较为剧烈,后续或为宽幅震荡偏弱的趋势,油脂近期建议短线交易为主。虽国际菜油价格回调,但国内缺货预期明显,菜油09仍有相对走强的可能。2.
玉米 1  【重要资讯】1.目前广东港口内贸玉米到货1.5万吨,走货13.9万吨,结转库存93.3万吨,较上周减少12.4万吨;本周进口玉米无到货,走货2.2万吨,结转库存13.8万吨,较前一周减少2.2万吨。本周广东港口内外贸玉米库存共107.1万吨,较前一周减少14.6万吨。2.目前广东港口进口高粱、大麦库存共计129.4万吨,其中进口高粱118万吨,较上周减少6.9万吨,进口大麦11.4万吨,较上周增加0.8万吨。本周两者日均出货分别为1.9万吨(周比增加0.2)、0.1万吨(周比减少0.2);预计下周进口高梁到货4万吨、进口大麦无到货,下周两者结转库存分别为108万吨、10.5万吨左右。现货价格方面:部分贸易商美国进口高粱报价2740-2760元/吨左右,乌麦现货2860元/吨左右。3.Anec数据显示,预计巴西7月玉米出口为609.1万吨,之前一周预估为590万吨。去年同期,该国出口了304.1万吨玉米。上个月玉米出口总计为149.8万吨。2022年全年,玉米出口料达到1,247.5万吨。Anec表示,7月17-23日期间,玉米出口为148.7万吨;7月24-30日出口预计为173.5万吨。4.法国咨询机构Agritel称,受不利天气影响,预期今年法国软小麦产量将下滑5.6%,同时对欧盟以外国家出口预期增长12.4%,由于乌克兰冲突导致黑海供应减少。根据7月18-22日对行业人士的调查,Agritel预估法国软小麦产量为3344万吨,低于去年的3543万吨。法国是欧盟最大的小麦生产国。Agritel在声明中称:“法国生产商不得不应对霜冻、干旱、冰雹和高温。这些气候现象不同程度地影响了法国大部分地区。”Agritel的预估远高于法国农业部的预测,农业部本月初预测2022年软小麦产量为3290万吨,但产量仍为2000年以来的第七低水平。【交易策略】1.单边:美国农业部下调作物优良率,中西部地区天气转为炎热干燥,美玉米延续反弹。国内玉米连续下跌后,已明显低估,后期余粮将逐步转紧,随着外盘逐步反弹,国内有望跟随反弹。2.
淀粉 1  【重要资讯】1.目前广东港口内贸玉米到货1.5万吨,走货13.9万吨,结转库存93.3万吨,较上周减少12.4万吨;本周进口玉米无到货,走货2.2万吨,结转库存13.8万吨,较前一周减少2.2万吨。本周广东港口内外贸玉米库存共107.1万吨,较前一周减少14.6万吨。2.目前广东港口进口高粱、大麦库存共计129.4万吨,其中进口高粱118万吨,较上周减少6.9万吨,进口大麦11.4万吨,较上周增加0.8万吨。本周两者日均出货分别为1.9万吨(周比增加0.2)、0.1万吨(周比减少0.2);预计下周进口高梁到货4万吨、进口大麦无到货,下周两者结转库存分别为108万吨、10.5万吨左右。现货价格方面:部分贸易商美国进口高粱报价2740-2760元/吨左右,乌麦现货2860元/吨左右。3.Anec数据显示,预计巴西7月玉米出口为609.1万吨,之前一周预估为590万吨。去年同期,该国出口了304.1万吨玉米。上个月玉米出口总计为149.8万吨。2022年全年,玉米出口料达到1,247.5万吨。Anec表示,7月17-23日期间,玉米出口为148.7万吨;7月24-30日出口预计为173.5万吨。4.法国咨询机构Agritel称,受不利天气影响,预期今年法国软小麦产量将下滑5.6%,同时对欧盟以外国家出口预期增长12.4%,由于乌克兰冲突导致黑海供应减少。根据7月18-22日对行业人士的调查,Agritel预估法国软小麦产量为3344万吨,低于去年的3543万吨。法国是欧盟最大的小麦生产国。Agritel在声明中称:“法国生产商不得不应对霜冻、干旱、冰雹和高温。这些气候现象不同程度地影响了法国大部分地区。”Agritel的预估远高于法国农业部的预测,农业部本月初预测2022年软小麦产量为3290万吨,但产量仍为2000年以来的第七低水平。【交易策略】1.单边:美国农业部下调作物优良率,中西部地区天气转为炎热干燥,美玉米延续反弹。国内玉米连续下跌后,已明显低估,后期余粮将逐步转紧,随着外盘逐步反弹,国内有望跟随反弹。2.
棉花 0  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格大涨,12月合约涨3.64美分/磅(4%)至94.6美分/磅。【重要资讯】1、中国棉花信息网专讯,7月26日中央储备棉轮入上市数量6000吨,实际成交2600吨,成交率43%,平均成交价为15872元/吨,较前一日上涨23元/吨。其中内地库成交2600吨,成交承储库4家。7月27日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨(公定重量),最高限价15891元/吨(标准级3128B价格)。2、美国农业部7月25日发布的美国棉花生产报告显示,截至2022年7月24日,美国棉花现蕾率为80%,比前周增加6个百分点,比去年同期高3个百分点,较过去五年平均值持平。美国棉花结铃率为48%,比前周增加17个百分点,较去年同期高13个百分点,较过去五年平均值高10个百分点。美国棉花生长状况达到良好以上的占34%,比前一周减少4个百分点,比去年同期低27个百分点。当前美棉优良率非常低。3、截止7月23日当周,巴西(98.5%)棉花总的收割进度为33.6%,前一周收割进度为27.2%,去年同期收割进度为34.9%,收割进度放缓,较去年同期略慢。【操作建议】1、单边:棉花基本面上还是比较偏空的,棉花供应充足,轧花厂出货意愿强烈,产品库存高企,而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差,新疆棉问题对需求影响已经开始显现。但是目前棉花价格已经较低价值凸显,且美棉优良率低,弃种率高,美棉短期有企稳走强趋势。多空因素交织,国内棉花短期内将维持震荡趋势。棉纱跟随棉花行情走势。2、
棉纱 0  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格大涨,12月合约涨3.64美分/磅(4%)至94.6美分/磅。【重要资讯】1、中国棉花信息网专讯,7月26日中央储备棉轮入上市数量6000吨,实际成交2600吨,成交率43%,平均成交价为15872元/吨,较前一日上涨23元/吨。其中内地库成交2600吨,成交承储库4家。7月27日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨(公定重量),最高限价15891元/吨(标准级3128B价格)。2、美国农业部7月25日发布的美国棉花生产报告显示,截至2022年7月24日,美国棉花现蕾率为80%,比前周增加6个百分点,比去年同期高3个百分点,较过去五年平均值持平。美国棉花结铃率为48%,比前周增加17个百分点,较去年同期高13个百分点,较过去五年平均值高10个百分点。美国棉花生长状况达到良好以上的占34%,比前一周减少4个百分点,比去年同期低27个百分点。当前美棉优良率非常低。3、截止7月23日当周,巴西(98.5%)棉花总的收割进度为33.6%,前一周收割进度为27.2%,去年同期收割进度为34.9%,收割进度放缓,较去年同期略慢。【操作建议】1、单边:棉花基本面上还是比较偏空的,棉花供应充足,轧花厂出货意愿强烈,产品库存高企,而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差,新疆棉问题对需求影响已经开始显现。但是目前棉花价格已经较低价值凸显,且美棉优良率低,弃种率高,美棉短期有企稳走强趋势。多空因素交织,国内棉花短期内将维持震荡趋势。棉纱跟随棉花行情走势。2、



广发

原油 -1  广发期货有限公司2022-07-2709:24发表于广东2022年7月27日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货原油：美国继续释放战略储备，油价震荡收跌7月26日，国际油价下跌。NYMEX原油期货09合约94.98跌1.72美元/桶或1.78%；ICE布油期货09合约104.40跌0.75美元/桶或0.71%。中国INE原油期货主力合约2209涨8.4至660.5元/桶，夜盘涨0.2至660.7元/桶。1.2美国至7月22日当周API库欣原油库存+109.1(万桶)，API汽油库存-105.8(万桶)，API精炼油库存-55.4(万桶)，API原油库存-403.7万桶.2.当地时间7月26日，美国白宫表示，为支持供应、平抑油价，美国将在已售出超过1.25亿桶石油的基础上，再从战略石油储备中释放2000万桶石油，每天向市场释放100万桶。3.国际货币基金组织将2022年全球经济增长预测从4月份的3.6%下调至3.2%，称通货膨胀带来的下行风险正在显现。4.国际货币基金组织：预计2022年世界通货膨胀率为8.3%，4月份预测为7.4%。5.欧盟轮值主席国捷克7月26日在推特发文宣布，欧盟成员国能源部长们已就在冬季前减少天然气使用量达成政治协议。欧盟委员会本月20日公布一项提案，提议各成员国将天然气使用量减少15%，以应对欧盟面临的天然气短缺问题。6.印度6月原油进口同比增长20.8%，至1920万吨；汽油出口同比增长1.4%，至120万吨；柴油出口同比下降13.5%，至250万吨。随着国外加息步伐的推进以及经济下行压力的增加，油市的主要交易逻辑已由供应端切换为需求端。供应方面，几大主产地的供应弹性相较有限，当前较大的不确定性仍在于OPEC+减产结束后下一步的增产计划，在过剩产能有限的情况下，预计OPEC仍维持小幅度增产框架。此外，美国宣布继续释放2000万桶石油，以增加供应、平抑油价。需求方面，经济增长放缓致使原油需求出现下滑，伴随成品油累库以及裂解价差的回落，需求转弱迹象愈加显著，美联储下一步预计再度加息75基点，或持续加剧美国经济衰退压力，原油供需结构或进一步转松，油价下行压力进一步增加，期间OPEC增产预期的反复或对油价下行带来阶段性阻力，但宏观压力主导下仍维持油价中枢中长期下移的观点。关注EIA库存数据，建议暂时观望，反弹后仍可逢高做空。
铜 -1  铜：基差走高现货成交走弱，关注美联储议息和政治局会议7月26日，财政部公布2022年6月地方政府债券发行和债务余额情况。数据显示，1-6月全国发行新增债券40210亿元，其中一般债券6148亿元、专项债券34062亿元。6月份，新增地方债尤其是新增专项债发行规模达到今年最高峰，分别为15765亿元和13724亿元。国常会部署不到一个月时间，国开行和农发行就分别成立专门的基础设施基金公司，并完成了首批资金投放。政策性金融打出组合拳。在推动中国经济复苏的关键阶段，政策性银行将担当重要角色。7月22日，国常会部署政策举措：依法合规投放政策性开发性金融工具资金，不搞地方切块，成熟项目越多的地方得到的支持越大。IMF发布最新《世界经济展望报告》，年内连续第三次下调全球经济增速预期，预计今明两年全球经济将分别增长3.2%和2.9%，较4月份预期分别下调0.4和0.7个百分点。其中，美国今明两年经济增速被下调1.4和1.3个百分点至2.3%和1%，欧元区被下调0.2和1.1个百分点至2.6%和1.2%。IMF还再次调高通胀预期，并重申高通胀预计将持续更久。IMF指出，全球经济前景的风险压倒性地倾向于下行，而随着物价上涨继续挤压全球各地的生活水平，抑制通货膨胀应该是决策者的首要任务。
锌 1  锌：原料供应偏紧，多单持有
铝 1  铝：部分炼厂利润倒挂，多单持有
镍 -1  镍：关注内外宏观动态指引，单边注意仓位管理6月中国镍铁实际产量金属量3.63万吨，环比减少9.45%，同比减少4.67%；预计7月镍铁产量金属量3.35万吨，环比减少7.82%，同比减少15.23%。据海关，6月中国镍铁进口量43.5万吨，环比减少11.6%，同比增加59.3%；1-6月中国镍铁进口总量249.2万吨，同比增加33.8%。6月中国镍锍进口1.78万吨，环比增加82.51%；1-6月中国镍锍累计进口5.45万吨，环比增长48.42%。6月中国镍湿法中间品进口量9.64万吨，环比增加73.29%，同比增加127.35%。1-6月，镍湿法冶炼的中间品总量26.83万吨，同比增加105.82%。新能源方面，6月中国三元前驱体产量7.03万吨，环比增加28.09%，同比增加26%；7月预估产量7.05万吨，环比增加0.27%，同比增加24%。个别企业7月接单不佳，产量有一定下滑。
不锈钢 -1  不锈钢：成本坍塌，现货暗跌，震荡偏弱（2）据Mysteel，近日广西某钢厂受疫情及行情压力影响，预计减产200系及300系粗钢产量，对应镍需求合计或将减少3000金属吨附近，同时要求此前的原料订单延期交货。
锡 0  锡：矿供应收缩，需求恢复节奏缓慢，短期震荡
焦炭 0  焦炭：上方反弹空间有限，短线参与为主截至7月26日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2360元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2450元/吨，环比下降100元/吨。焦炭开启第五轮提降，部分焦企有主动暗降情况，市场表现依旧疲软。截至7月22日，全国平均吨焦盈利-304元/吨，利润周环比下降155元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-254元/吨，山东准一级焦平均盈利-423元/吨，内蒙二级焦平均盈利-514元/吨，河北准一级焦平均盈利-216元/吨。截至7月22日，247家钢厂焦炭日均产量46.5万吨，环比下降0.67万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量56.45万吨，环比下降5.05万吨。焦企亏损程度加剧，限产幅度及范围进一步扩大，山西地区焦企普遍限产幅度在30-50%，西北地区焦企普遍限产幅度在40-50%，并且仍有进一步加大限产的预期，供应端收紧较为明显。截至7月22日，247家钢厂日均铁水产量219.24万吨，环比下降7.02万吨。目前钢厂仍有较多高炉进行检修，但是前期检修的高炉基本检修完毕，随时有复产的可能性，因此铁水有阶段性见底可能。截至7月22日，全样本焦化厂焦炭库存100.37万吨，环比增加24.22万吨，247家钢厂焦炭库存594.27万吨，环比下降18.59万吨。当前247家钢厂焦炭可用天数为12.3天，环比上周增加了0.2天，铁水产量继续下降，日耗减少钢厂焦炭可用天数有所增加，需求端整体趋弱。随着焦化企业亏损的加剧，焦企限产比例不断增加，影响供给进一步收缩，但下游需求较差，钢厂仍控制到货为主，整体看焦炭供需双弱格局尚未打破。前期部分高炉已经基本检修完毕，存在复产可能，但考虑到终端需求因素，目前上方反弹空间有限，建议短线参与。
焦煤 0  焦煤：上方反弹空间有限，短线参与为主截至7月26日，焦煤2209合约收盘价1978元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2044元/吨，期货贴水66元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2299元/吨，期货贴水321元/吨。原料煤需求进一步走弱，其中，山西灵石肥煤下跌300元/吨，长治贫瘦煤和瘦煤下跌150-200元/吨，内蒙肥煤下跌300-420元/吨。近日山西、山东地区部分煤矿有增储保供任务，产量较前期有所增加，另外部分前期生产不正常煤矿产量有所恢复，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加17.59万吨至925.8万吨，产能利用率周环比上升1.75%至91.95%。进口煤方面，近期蒙古国疫情出现反弹，上周五开始禁止司机进入，但甘其毛都口岸目前正常通关。截至7月22日，全样本焦化厂焦炭日均产量56.45万吨，环比下降5.05万吨。焦企亏损程度加剧，限产幅度及范围进一步扩大，山西地区焦企普遍限产幅度在30-50%，西北地区焦企普遍限产幅度在40-50%，并且仍有进一步加大限产的预期，供应端收紧较为明显，影响焦煤需求进一步回落。截至7月22日，全样本独立焦企焦煤库存864.6万吨，环比下降81.1万吨，247家钢厂焦煤库存832.7万吨，环比下降13.6万吨。下游需求持续低迷，对原料煤采购更趋谨慎，煤矿订单不佳，库存多有累积，下游仍以消耗厂内库存为主。下游限产比例进一步加剧，影响焦煤需求进一步回落，煤矿开始逐渐累库，焦钢厂仍消耗前期库存为主。前期部分高炉已经基本检修完毕，存在复产可能，但考虑到终端需求因素，目前上方反弹空间有限，建议短线参与。
动力煤 1  动力煤：产地煤价继续回落，关注后市需求变化坑口煤价持续下跌，终端需求乏力，贸易商暂停采购观望市场，煤矿出货情况较差，价格不断下跌。港口报价进一步下跌，中低卡煤种已跌至限价以下。因为核增产能和工作面恢复等原因，山西个别煤矿产量增加，陕蒙地区少数煤矿因换工作面等原因暂停生产，总体看，产地大部分煤矿生产正常，汾渭监测点煤矿产能利用率虽有小幅下降，但处于正常水平。电厂日耗提高，电煤消耗加快，但在保长协背景下，叠加电厂和港口高库存，导致电厂补库情绪不佳。目前大部分煤矿保长协，市场户观望情绪浓厚，冶金化工等终端采购需求较弱，受港口偏弱影响，周边站台和煤厂以清库存为主，煤矿拉煤车较少。工业用电提振不理想，电煤需求难以出现放量式增加，叠加非电煤目前均处淡季，而原料煤消耗在经过前期的拉运后，也将入了平静期，动力煤总需求量释放不足，短期煤价仍有回落可能。硅铁：中铁协号召进一步停限产，叠加需求有向好预期下库存情况预计迎来拐点宁夏75B型号硅铁自然块价格维持在7400元每吨，硅铁9月合约升水结构有所扩大，基差为-300元每吨（-270）。截至7月22日，全国硅铁周产量为9.3万吨，环比减少2.27万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为39.64%，环比减少7.62%。截至7月22日，五大钢种周度硅铁需求量环比减少0.075万吨至2.14万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比下降7.02万吨至219.24万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比降低3.82%至73.16%。出口价格和利润环比走弱，海外需求受海外钢厂减产影响有所下滑。金属镁市场迎来需求淡季，6月产量环比降低0.36万吨至7.86万吨，府谷镁锭价格不断走弱，周环比下降1050元/吨。截至7月15日，Mysteel全国60家硅铁样本企业周度库存为5.93万吨，环比增加0.15万吨，继续呈现季节性累库。昨日现货维稳，盘面有所走强。厂家端周度产量降幅较大，目前已为年内最低点，同比下跌1.95万吨。昨日中铁协硅系委员会号召主产区硅铁企业在现有日产量下降5000多吨的基础上进行进一步的停限产，后续产量预计会继续下跌。日均铁水产量在检修减产扩大情况下降幅较大，但钢厂目前在减产的带动下，钢材库存继续下降，钢厂利润也有所修复。而非钢需求方面，金属镁和海外硅铁需求同样继续走弱。目前基本面为供需双弱格局，库存在大幅减产持续和需求有向好预期的情况下预计将会迎来拐点，成本支撑较强，短期预计盘面会企稳回升。硅锰：库存有望持续下降，短期预计盘面将继续反弹宁夏6517型号硅锰价格维持在7200元每吨，硅锰9月合约贴水结构有所缩小，基差为10元每吨（-124）。截至7月22日，全国硅锰周产量14.25万吨，环比减少1.06万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为33.07%，环比减少3.56%。截至7月22日，五大钢种周度硅铁需求量环比减少0.075万吨至2.14万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比下降7.02万吨至219.24万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比降低3.82%至73.16%。截至7月15日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为21.77万吨，环比减少1.72万吨。截至7月22日，全国锰矿港口库存为534.1万吨，环比增加31.3万吨。昨日现货维稳，盘面有所上升。全国厂家端的亏损情况受现货价格下跌影响较为严重，中铁协在目前亏损较大的情况下号召限减产60%以上，主动减产预计持续扩大。主流锰矿价格受硅锰厂减产影响继续走弱，宁夏化工焦价格近几日维稳，成本支撑继续走弱。日均铁水产量在检修减产扩大情况下降幅较大，但钢厂目前在减产的带动下，钢材库存继续下降，钢厂利润也有所修复。目前基本面为供需双弱格局，库存在减产扩大和需求有向好预期下，预计将会持续下降，盘面已跌至成本支撑附近，短期预计将会继续反弹。
豆粕 1  豆粕：美豆优良率降至59%根据中国粮油商务网报价，7月26日，油厂豆粕报价普遍上涨80-100元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4000-4100元/吨，8-9月基差报m2209+190。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至202年7月24日当周，美国大豆生长优良率为59%，分析师平均预估为60%，前一周为61%，去年同期为58%.大豆开花率为64%，前一周为48%，去年同期为74%，五年均值为69%。大豆结荚率为26%，前一周为14%，去年同期为39%，五年均值为34%。咨询机构Safras&Mercado周五预计巴西2023年大豆出口量达到9150万吨，高于2022年的7720万吨，因为大豆产量有望丰收。美国农业部发布的压榨周报显示，上周美国大豆压榨利润比一周前提高1.25%，比去年同期提高1.25%。截至2022年7月22日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.43美元，一周前是2.40元/蒲，去年同期为2.40美元/蒲。监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为604.7万吨，周度增加1.5万吨，豆粕库存总量为96.5万吨，周度减少8.5万吨，合同量为376.4万吨，周度减少56.1万吨。监测数据显示截止到上周五，美国对华累计装运大豆23万吨，巴西累计装运399万吨，阿根廷累计装运57万吨。据此计算8月大豆到港量在850万吨左右，而7月预计在700-750万吨之间。美豆优良率降至59%，大豆结荚率为26%，本周美豆中西部产区迎来降雨，但下周部分地区又转为干燥，美豆天气还存在不确定性，隔夜外盘美豆价格连续走强，对国内豆类市场形成支撑。豆粕期货短线偏多参与，跨期91正套持有。
生猪 1  生猪：现货进一步下挫，期货承压下行根据涌益数据，截止7月21号，全国生猪出栏体重在125.71元/公斤，环比小幅回升，但仍处于正常范围，谈不上压栏严重。
玉米 0  玉米：价格震荡偏弱，短线参与7月26日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2669元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2824元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2780元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车190辆，较昨日增加33辆。据Mysteel农产品统计，截止7月21日第29周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米92.9万吨，较前一周减少3.7万吨；与去年同比增加5.4万吨，增幅6.19%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比57.14%，共消化53.1万吨，较前一周减少0.3万吨；玉米酒精企业消费占比27.36%，消化25.4万吨，较前一周减少2.5万吨；氨基酸企业占比15.50%，消化14.4万吨，较前一周减少1.0万吨。东北地区高温多雨天气粮源保管难度升级，部分贸易商陆续出货，深加工刚需较差，以消耗库存为主。华北地区部分深加工企业停机检修增多，行业总体开机率有所下滑，企业对粮源的采购意愿不高，部分企业库存仍持续下降，间歇性补库。南方港口玉米库存、替代谷物库存充足，饲料企业维持安全库存，现货采购需求较弱。整体来看，预计短期玉米价格震荡运行，短线参与。
白糖 -0.7  白糖：向上驱动有所不足，郑糖盘面短线操作近期原糖呈现回调走势，除去整体宏观环境恶化，巴西下调石油价格以及乙醇政策是此轮回调的关键原因。巴西石油公司将炼油厂的汽油平均销售价格下调4.9%，这是自2021年12月以来巴西国家炼油厂汽油价格的首次下调。另外，印度制糖行业寻求政府向糖厂释放100万吨额外出口配额。总体来看，糖市近期利空消息相对较多，整体价格走势偏弱，关注17美分/磅附近支撑情况。受外盘影响，国内糖市冲高回落，夏季消费旺季仍然没有走出低迷。不过现货价格仍然比较抗跌，国内去库存进度以及巴西汽油乙醇政策仍是主导当前市场的关键因素。市场便宜糖继续消化，等待7月下旬现货采购变化。如果一直未有起色，今年的食糖需求减少的确定性越大。关注后续现货成交情况。
棉花 0  棉花：市场购销清淡，关注后市产业政策情况供应端仍需继续关注天气对新棉产量的影响，旧作方面虽然现货库存多，但因货权等问题实际可正常流通的现货较少，对棉价存在一定支撑，需求方面棉价回升后下游棉纱走货好于上周，但仍处于一年当中的淡季行情，走货不及4、5月，棉纱库存仍在累积，终端需求暂未有明显改善，棉价上方继续承压。消息方面市场传言部分市场参与者建议18600固定价收储100万吨，但实际能否如建议者预期不确定，若预期落空则棉价仍有回落可能。综上，短期国内棉价或区间震荡。
鸡蛋 1  鸡蛋：现货开启季节性上涨，关注期货盘面企稳情况
花生 0  花生：国内花生现货市场平稳运行昨日国内花生市场平稳运行。四川大花生产区陆续上市，通货米报价6元/斤，8个筛报价7.4元/斤，该产区较为特殊，多以当地产销为主，对于整个花生市场影响较小。而市场方面，暂无冷库货源的贸易商多以歇业观望为主，受需求有限的影响下，现阶段持货商出货意愿增加。分产区来看，东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量零星，鲁花莱阳工厂再次开工，油厂成交价格在8600-9000元/吨。国内花生油市场运行稳中偏弱为主，厂家报价平稳。目前花生油市场交投清淡，客户询价稀少，下游依旧以观望为主，新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行前期订单，但前期订单提货缓慢。价格来看，目前国内压榨一级普通花生油主流报价在16800元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为18800元/吨。随着新花生上市的进一步临近，贸易商出货意愿表现不一，部分认为新花生上市对陈米有所冲击，部分贸易商认为冷库货源逐步减少，挺价意愿明显。但就目前来看，市场需求有限，并且观望心理明显，食品深加工企业对于大量储备货源意愿降低，或短期难以对价格难以造成影响，预计维持平稳偏弱运行。缺乏有力的供需面消息，周边油脂油料市场大幅震荡，花生期货跟随波动，短线参与。
红枣 0  红枣：传统淡季，红枣整体消费一般产区方面坐果基本完成，整体看产量较去年有明显恢复，近日麦盖提、若羌、且末高温持续，最高温度可达40℃，高温对一二茬果无明显影响，或对后期新枝坐果存小幅影响。销区方面主销区河北崔尔庄市场近日上货量一般，一级参考9.50-9.70-10.40元/公斤，特级参考11.00元/公斤，走货略有好转，据客商反映低价灰枣特级开始用于枣仁派的加工;广东如意坊市场到货量一般，根据到货品质不同价格不―，特级低价参考10.40元/公斤，客商按需采购。传统淡季，红枣整体消费一般，预计中秋备货或在八月中上旬开始，预计短期内价格小幅调整。期货缺乏趋势性行情，建议盘面短线操作。
苹果 0  苹果：时令水果集中上市，苹果处于消费淡季山东栖霞产区整体走货一般，果农货继续清库，客商多挑选性价比高货源采购。沂源产区剩余货源不多，近期走货尚可，东里库存富士货源价格上涨0.1元/斤。西部早熟品种需求较好，富平、乾县等地纸袋嘎啦开始味续下树，客商订购积极，以内蒙、北京，东北等北方客商订购为主。库存处于低位，早熟品种价格普遍高于去年同期，早熟品种客商订购积极性高，价格抬升，梨、桃子等替代品价格上涨，产地走货速度加快。但瓜类水果占据市场，苹果需求仍显疲软。时令水果集中上市，苹果处于消费淡季，需求疲弱，但库存低位、新季苹果有减产预期。缺乏明确的趋势，建议盘面短线操作。
沥青 0  沥青：需求改善程度有限，成本驱动为主7月26日，国内沥青均价为4461元/吨，较上一工作日价格上调7元/吨。华东地区低端价格上调50元/吨，带动整体价格小幅走高。华东基差364元/吨，较上日-130元/吨；山东基差89元/吨，较上日-155元/吨。截至7月22日当周，全国炼厂开工率环比+1.97%至33.96%，同比-7.04%；东北地区开工率环比-0.64%为32.66%，山东地区开工率环比+13.93%为46.36%，华北华中地区开工率环比-12.95%为28.53%，长三角地区开工率环比-3.52%为25.43%，华南西南地区开工率环比+5.09%为23.75%。截至7月22日当周，炼厂库存率环比+0.95%至33.26%，同比-18.74%；东北地区炼厂库存率环比+1.47%至31.25%，华北山东地区环比+0.42%至35.16%，华南地区环比+0.63%为24.38%，长三角地区环比+2.26%至23.31%。社会库存率则环比-0.39%至28.68%，同比-21.05%。供应端，随着生产利润修复沥青炼厂开工率逐渐提升，且沥青产量已经增加至历史区间下沿，百川8月份排产计划为223.2万吨，环比增加9.20%。需求端，东北地区受降雨影响需求有所减弱，华南地区终端需求略有好转，其它地区多按需采购，受资金等因素干扰，当前需求表现仍较低迷，且下游观望情绪主导下，投机性需求持续减弱。沥青后市的演绎仍取决于沥青供需双方的博弈，而当前需求好转仍等待资金支持，短期供需矛盾有限，较难脱离成本端走出自己的独立行情，单边或仍成本驱动为主。若后期基建发力带动沥青道路需求好转，届时沥青基本面或再度转好，届时可做多沥青裂解价差。短期未有明显驱动，且成本端或维持震荡，建议暂时观望。
PTA -1  PTA：供需预期好转且原料价格偏强，PTA走势偏强亚洲PX上涨38美元/吨至1122美元/吨，PTA现货加工费至309元/吨，TA09盘面加工费147元/吨。PTA：目前PTA负荷调整至72.7%（+0.4%）。下游聚酯：聚酯负荷提升至78%（+1.2%）。终端：江浙终端开工局部提升，但订单氛围不持续，加弹、织机、印染开工率分别为63%（+16%）、53%（+2%）、56%（+1%）。昨日江浙涤丝报价多稳，聚酯工厂延续优惠出货，产销放量后下午局部补涨50-100。受原料上涨带动下游集中补货，产销整体放量，不过目前终端订单依旧偏弱，产销难有持续性，短期预计丝价偏强调整，但涨幅受限。昨日PTA期货震荡上涨，现货市场成交尚可，基差偏稳。个别主流供应商在09+200有成交。现货在09+210~230成交，8月中在09+220~235成交，8月底在09+200成交。主港主流货源基差在09+220。受俄罗斯对欧洲天然气供应下降提振，油价走势偏强，带动市场情绪好转。短期PX供需双减，但整体供需仍偏紧，部分PX厂商、贸易商和个别PTA工厂仍积极买货，但市场无卖盘报价，短期PX仍偏强，PXN仍有修复空间（目前354美元/吨）；PTA低加工费下检修增加（恒力新增检修，百宏降负），且下游聚酯及终端负荷触底回升，8月PTA供需预期好转。短期原料PX偏强及供需好转预期对PTA支撑偏强，但原油利好仍不足，且终端订单跟进不足，PTA反弹空间将受压制，TA09在交割逻辑下仍偏强对待。操作上，TA09观望或回调短多，关注TA01逢高做空机会；TA15逢高反套。
短纤 0  短纤：供需偏弱且成本支撑偏强短纤短期受到支撑昨日聚酯原料及直纺涤短期货上涨，现货维持优惠商谈，期现价差修复明显，盘中基差一度降至200-300元/吨区间，部分期现及贸易商有补仓动作，短纤工厂成交放量，截止下午2:20附近，产销130%，交易继续进行，尾盘预计有更多成交。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7600-7800元/吨，福建主流7800-7850元/吨，山东、河北主流7800-8000元/吨。短纤负荷至85.2%。需求上，原料震荡，涤纱暂稳走货，销售一般。近期短纤负荷提升明显，而下游需求依旧疲软，负荷偏低，短纤工厂面临累库压力。成本端来看，近期油价波动较大，而原料PTA短期偏强，成本支撑偏强，短纤期货走势偏强，基差逐步收敛。预计短期短纤仍跟随原料波动。策略上，单边观望。
苯乙烯 -1  苯乙烯：供需转弱及远端成本支撑弱化下，苯乙烯反弹受限昨日华东市场苯乙烯整体走高，期货触底反弹，带动苯乙烯价格走高，下游厂商积极追涨，补空交投气氛尚可，下游维持刚需采购，行业利润略有修复。至收盘现货9760-10000，8月下8960-9150，9月下8490-8800，单位：元/吨。美金市场重心回落，中东货源陆续恢复，港口以前期商谈货源交付，远期商谈冷清，纸货报盘为主，8月纸货1135对1160，单位：美元/吨。昨日纯苯市场商谈重心上涨为主，在原油及苯乙烯价格上涨，以及港口低库存支撑下，卖盘挺价销售为主，另外，进入新的结算价周期，挂牌价9150元/吨对8下纸货价格有阶段性补空锁价差带来一定支撑，截止收盘7下商谈9530-9560元/吨，8下商谈8460/8490元/吨，9下商谈8060/8090元/吨；亚洲美金纯苯在原油价格提振下商谈重心上涨，截止收盘FOB韩国9月商谈1052对1056美元/吨，10月买盘1035美元/吨。苯乙烯开工率至74%附近。需求上，随着苯乙烯价格大幅回落，下游行业利润有所修复，带动PS和ABS开工略有提升，但对原料的采购依旧谨慎。随着检修装置重启，国内苯乙烯供应持续回升中，但下游需求仍较疲软，部分ABS工厂减产，整体维持低开工水平，出口商谈滞缓，苯乙烯供需预期转弱。尽管短期原料纯苯库存低位，但纯苯下游多数品种陷入深度亏损状态，纯苯负反馈在加剧，成本支撑逐步弱化。然而随着苯乙烯价格大跌，苯乙烯陷入大幅亏损状态，如果油价偏强，预计短期苯乙烯低位或有支撑。但在在供需转弱且成本支撑弱化下，苯乙烯反弹受限。操作上，EB09逢高滚动偏空操作；月差（EB09-10）逢高反套为主。
PP 0  PP：盘面向上动能减弱，短期可轻仓试空现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价7950（环比-50）元/吨，华东拉丝低端价8000（环比+50）元/吨，华南拉丝低端价8000（环比-150）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库63.5万吨(昨日早库修正为67.5)，环比-4万吨。基差方面，PP主力09合约最新基差+65。PP观点：低价刺激补库，近期两油去库较明显，现实端需求刚需补库尚可，弱预期仍未完全扭转，成本端油价向上反弹无力，盘面09基差修复至平水线附近，短期盘面或震荡对待，中期依然维持反弹逢高做空思路。操作策略方面，短期反弹可轻仓试空，波段操作。
PVC 1  PVC：供需边际好转，短期低位震荡为主国内PVC市场氛围尚可，期货震荡略涨，现货成交一般，主要市场价格小幅上涨。5型电石料，华东主流现汇自提6550-6600元/吨，华南主流现汇自提6550-6650元/吨，河北现汇送6510-6630元/吨，山东现汇送到6550-6600元/吨。电石市场除个别采购价跟降外，其余维持稳定观望。电石开工低位，供应较为紧张，下游PVC企业到货状况不如前期，待卸车数量下降，采购积极。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4210-4270元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3830元/吨。开工：截至7月21日PVC整体开工负荷79.4%，环比下降0.3个百分点。库存：截至7月22华东及华南样本仓库总库存35.41万吨，较上一期减2.29%，同比增加155.74%。PVC估值已有明显修复，行业利润估算悉数亏损，外采电石制法利润估算大幅亏损，氯碱一体化利润亦处亏损。后续PVC计划检修仍偏多但下游依旧处于淡季且订单偏差，库存延续累库但出现放缓迹象；整体看供需仍偏弱，边际有好转。中长期驱动需看地产政策刺激效果，及“断贷”问题是否快速妥善解决。前期利空交易略有“过度”，近期盘面有反弹，且进入8月盘面逐步回归交割逻辑，连续大跌后的价格下游接受度已明显提高，但高社库压制价格，若库存不能持续去库向上空间预计有限。方向上短期低位震荡行情，谨慎偏多。
甲醇 1  甲醇：利多消息频传，高库存下价格进一步上行需需求跟进国内：内蒙古市场稳中有升，商谈平稳，最终价格为2250―2340元/吨。山东地区甲醇市场震荡整理，期货上涨继续带来心态支撑，市场低价操作谨慎，评估价在2500―2580元/吨。广东地区稳中偏强，日内主流商谈参考在2450―2470元/吨。太仓甲醇市场延续追涨，最终评估2440―2475元/吨。开工率：截至7月21日甲醇整体装置开工负荷为66.32%，环比下跌2.66个百分点，同比下跌3.41个百分点。库存：截止7月21日，甲醇港口库存在107.54万吨（+4.64）；沿海地区甲醇可流通货源预估35.8万吨附近。样本生产企业库存40.90万吨（-0.77）；样本企业订单待发24.99万吨（-0.63）。煤制甲醇利润亏损大，下游传统利润分化而烯烃端环比改善明显，综合看甲醇估值偏低。驱动上近期市场在利空逐步消化后消息更偏向多头：海外装置开工负荷偏低，伊朗因运力问题导致胀库进而导致装置降负荷；高温叠加地缘因素下原料天然气似有炒作空间。国内不时传出因亏损降负计划，结合海外看后续供应端存缩量预期。利空因素仍集中在需求端，传统下游不见起色而MTO季节性开工下滑，港口库存暂时未见有效去化；但预计淡季结束后伴随着期现反弹，需求可能出现阶段性释放。综短期预计低位或有反复，进一步向上待需求跟进；操作上建议中长线寻找做多01合约机会。
橡胶 1  橡胶：需求低迷，09合约反弹后逢高空纯碱:09走交割逻辑偏强，9-1正套思路
玻璃 -1  玻璃：行业低迷短期无法扭转，逢高做空玻璃：沙河出厂价至于1500元/吨，贸易商报价1600元/吨上下纯碱:本周纯碱行业开工负荷80.4%，周环比提升2.4个百分点，上一周开工负荷环比为降。其中氨碱厂家平均开工88.9%，联碱厂家平均开工71.4%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.2万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在49万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比7月14日库存增加16%，同比增加34.8%。其中重碱库存25-26万吨左右。玻璃:截至7月21日，重点监测省份生产企业库存总量为7351万重量箱，较上周库存增加46万重量箱，涨幅0.63%，库存天数约35.79天，较上周增加0.5天。截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计174090吨，较上周持平。周内改产1条产线，暂无点火及冷修产线。玻璃：空单持有
纯碱 -1  纯碱：现货报价2950-3000元/吨，贸易商随盘面报价08+70左右纯碱：09合约走交割逻辑表现偏强，临近交割价格逐渐向现货价格靠拢。而01等远月合约偏弱，因玻璃冷修预期随时间推移进一步增强。近期纯碱盘面走9-1正套逻辑，预计单边反弹高度有限，玻璃阴跌下对纯碱反弹形成强有力压制。市场普遍对于今年金九银十已没有期待，认为最多保交付下竣工需求带动年底出现一波小旺季，但无法扭转玻璃颓势，随着四季度纯碱产能增加，纯碱价格长远看难言乐观，短线9-1正套持有。玻璃:需求低迷，悲观情绪持续蔓延，现货价格继续处于下跌趋势中，昨日湖北地区跌幅较大。市场对于今年的金九银十已经没有期待，往年同期中下游已经开始备货采购原片，为即将到来的金九银十备货，但今年至今为止深加工企业仍然随用随采且接单谨慎，订单量远不及往年。烂尾停贷潮事件对终端消费信心进一步打压，房企后市情况不容乐观，此时更多关注点在于国家政策的托底支持能否在年底为玻璃带来一波小旺季。虽然近期终端需求环比改善，但对于上游玻璃市场的利好影响有限，玻璃短期依旧无法摆脱滞销累库降价的格局，偏空思路对待。纯碱：9-1正套
纸浆 0  纸浆：外盘报价坚挺、现货稳定纸浆最新的外盘报价坚挺在1000美金/吨之上，并没有下调，有力的提振了市场的信心，加之人民币汇率小幅贬值，进口成本在7500之上。现货价格表现稳中偏强，但现货继续上涨空间也有限，基本上现货在7100-7200对于下游而言已经较难接受。09合约贴水现货大约200元/吨，也较为合理，毕竟如果外盘现货大幅下挫50美金/吨的话，09合约下行驱动依旧存在。当下宏观氛围仍较为复杂多变，本周四美联储宣布加息幅度，建议密切关注其他工业品走势，短期多看少动，整体操作难度依旧很大，建议控制好仓位。
黄金 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：A股上市公司半年度业绩预告陆续披露，业绩预计将合理兑付估值股高开并在盘初杀出短线恐慌盘后反弹，抄底资金进场助指数冲高；午后盘面乏善可陈，资金畏高情绪浓厚不愿追高进场。截至收盘，上证指数涨0.83%报3277.44点，深证成指涨0.95%，创业板指涨0.31%，科创50涨1.01%；万得全A、万得双创分别涨0.98%、0.74%；大市全天仅成交8347亿元，续创近3个月新低。北向资金单边净买入72.57亿元创月内新高，沪、深股通活跃个股中外资均以加仓为主。四大股指期货主力合约小幅上涨，其中IF2208上涨0.69%，IH2208上涨0.38%，IC2208上涨1.62%，IM2208上涨1.53。基差方面，IF、IH、IC、IM当月合约的期现价差分别为-10.18、-3.64、-34.56、-36.42点。近期，A股上市公司半年度业绩预告陆续发布。截至7月26日，当前A股市场共有1766家上市公司发布半年度业绩预告，超四成公司业绩预喜，380家预计净利润翻番。行业方面，机械设备、电子、化工、生物医药等行业表现突出，新能源产业链龙头业绩持续高增长。贵金属：美元反弹对贵金属仍有压制黄金冲高转跌
白银 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：A股上市公司半年度业绩预告陆续披露，业绩预计将合理兑付估值股高开并在盘初杀出短线恐慌盘后反弹，抄底资金进场助指数冲高；午后盘面乏善可陈，资金畏高情绪浓厚不愿追高进场。截至收盘，上证指数涨0.83%报3277.44点，深证成指涨0.95%，创业板指涨0.31%，科创50涨1.01%；万得全A、万得双创分别涨0.98%、0.74%；大市全天仅成交8347亿元，续创近3个月新低。北向资金单边净买入72.57亿元创月内新高，沪、深股通活跃个股中外资均以加仓为主。四大股指期货主力合约小幅上涨，其中IF2208上涨0.69%，IH2208上涨0.38%，IC2208上涨1.62%，IM2208上涨1.53。基差方面，IF、IH、IC、IM当月合约的期现价差分别为-10.18、-3.64、-34.56、-36.42点。近期，A股上市公司半年度业绩预告陆续发布。截至7月26日，当前A股市场共有1766家上市公司发布半年度业绩预告，超四成公司业绩预喜，380家预计净利润翻番。行业方面，机械设备、电子、化工、生物医药等行业表现突出，新能源产业链龙头业绩持续高增长。贵金属：美元反弹对贵金属仍有压制黄金冲高转跌
国债 0  国债期货：资金超预期宽松期债延续向暖国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.08%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好。10年期国开活跃券220210收益率下行1.24bp，10年期国债活跃券220010收益率下行0.8bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2.25bp，3年期国开活跃券210203收益率下行2.99bp，1年期国开活跃券220206收益率下行5.5bp。公开市场方面，央行开展50亿元7天逆回购操作，昨日有70亿逆回购到期，净回笼20亿元。资金面方面，周二银行间市场资金面延续宽松，隔夜回购加权利率下行近5bp逼近1%关口，续创2021年1月8日以来新低；可跨月的七天资金价格略有走高，不过绝对价格依然非常低。央行逆回购稳步扶持跨月态度仍在，市场流动性预期偏乐观，加杠杆热情升温推升回购交投，上日质押式回购总成交规模创历史新高。7月26日，财政部公布2022年6月地方政府债券发行和债务余额情况。数据显示，1~6月全国发行新增债券40210亿元，其中一般债券6148亿元、专项债券34062亿元。6月份，新增地方债尤其是新增专项债发行规模达到今年最高峰，分别为15765亿元和13724亿元。新增专项债在6月底前基本发行完毕，配合基建领域信贷资金有望支持3季度基建保持较高增速。短期资金面超预期的宽松支持债市情绪走暖，但近期市场加杠杆行为加剧，可能也会加剧资金空转套利，目前可能已经到了资金最宽松的时段，需要警惕监管调控下资金利率上行的风险。但7月底会议出台增量稳增长政策的可能性较高，潜在利空也无法证伪，市场交易的中长期基本面逻辑目前也尚未证实，短期看多情绪或有惯性但上行空间或已有限。操作上建议谨慎追涨，无单以观望为主。伴随基差回落关注空头套保建仓机会。关注月底政治局会议对经济形式和稳增长政策定调。
螺纹 -1  钢材：需求维弱，钢厂减产降库，价格震荡下行唐山钢坯维稳至3550元每吨，成材跟随期货反弹，华东螺纹钢现货价格+10至3910元每吨，热轧价格维稳至3850元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为36元和-2元每吨。焦炭提降第五轮，即时利润转为正；盘面利润因铁矿石的上涨而下滑，接近前低水平。日均铁水持续下降，本周-7万吨至219万吨。五大品种周产量环比-23.3至883万吨，其中螺纹-15，热卷-5.23。当前钢厂亏损，主动检修降产，陆续有高炉停产检修消息。美国通胀高企，加息导致经济下滑预期再起；国内政府稳经济政策不断落实，但现实需求依然较差，地产行业销售再次回落；短期高温降雨影响建筑行业需求释放。钢厂库存压力较大，主动减产去库存。本周持续降库，螺纹减产比热卷多，螺纹库存降幅大于热卷。库存环比95至1948。其中螺纹降库74万吨，热轧降库1.14万吨。当前钢厂亏损主动减产去库，参考实际需求情况，库存绝对值水平依然较高。受周五国常会讲话提振地产行业信心影响，黑色金属价格重心上移。周度数据显示成材维持减产，钢厂对原料主动降库，铁矿石港口累库，双焦上游累库，当前钢铁产业利润主要在铁矿石和焦煤上，钢厂减产去库导致原料需求下滑，同时原料供应有上升预期，成本或继续下移。在需求无改善前，黑色金属价格预计维持震荡偏弱，考虑到跌幅较多，谨慎追空，长期依然偏空思路对待。
热卷 -1  钢材：需求维弱，钢厂减产降库，价格震荡下行唐山钢坯维稳至3550元每吨，成材跟随期货反弹，华东螺纹钢现货价格+10至3910元每吨，热轧价格维稳至3850元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为36元和-2元每吨。焦炭提降第五轮，即时利润转为正；盘面利润因铁矿石的上涨而下滑，接近前低水平。日均铁水持续下降，本周-7万吨至219万吨。五大品种周产量环比-23.3至883万吨，其中螺纹-15，热卷-5.23。当前钢厂亏损，主动检修降产，陆续有高炉停产检修消息。美国通胀高企，加息导致经济下滑预期再起；国内政府稳经济政策不断落实，但现实需求依然较差，地产行业销售再次回落；短期高温降雨影响建筑行业需求释放。钢厂库存压力较大，主动减产去库存。本周持续降库，螺纹减产比热卷多，螺纹库存降幅大于热卷。库存环比95至1948。其中螺纹降库74万吨，热轧降库1.14万吨。当前钢厂亏损主动减产去库，参考实际需求情况，库存绝对值水平依然较高。受周五国常会讲话提振地产行业信心影响，黑色金属价格重心上移。周度数据显示成材维持减产，钢厂对原料主动降库，铁矿石港口累库，双焦上游累库，当前钢铁产业利润主要在铁矿石和焦煤上，钢厂减产去库导致原料需求下滑，同时原料供应有上升预期，成本或继续下移。在需求无改善前，黑色金属价格预计维持震荡偏弱，考虑到跌幅较多，谨慎追空，长期依然偏空思路对待。
铁矿 -1  铁矿石：港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格青岛港口PB粉+32至751元/吨，超特粉+23至623元/吨。当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为807.7元/吨和800.2元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为55元/吨和6.90%。受多家钢厂主动检修减产影响，本期日均铁水-7.02万吨至219.24万吨。6月粗钢产量9073万吨，环比下降588万吨；6月粗钢累计产量5.24亿吨，同比下降3842.1万吨。6月生铁产量7688万吨，环比下降361万吨；6月生铁累计产量4.35亿吨，同比下降2709万吨。到港量环比下降，发运量环比上升。澳洲巴西19港铁矿发运总量2541.4万吨，环比减少167.1万吨；全球铁矿石发运总量2984.1万吨，环比增加170.1万吨。47港到港总量2310.7万吨，环比减少582.7万吨；中国45港到港总量2187.1万吨，环比减少642万吨；北方六港到港总量为1209.5万吨，环比增加239.1万吨。6月铁矿石进口量为8896.9万吨，环比下降354.8万吨，同比下降0.5%；6月进口量累计值为5.36亿吨，同比下降4.4%。本期疏港量环比下降，降幅环比下降；港口库存持续累库。Mysteel统计45港库存13290.98万吨，环比上升43.40万吨；日均疏港量260.71万吨，环比下降13.58万吨。港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格。基本面上，本期到港量高位回落；澳巴发运量小幅下降，但均值处在中等偏上水平。需求端日均铁水产量持续下降；疏港量下降，但周环比下降幅度有所收缩；港口库存维持累库趋势，但较周一环比下降。据Mysteel统计，全国样本企业共有70座在检高炉，涉及日均贴水量25.06万吨，铁矿石需求进一步收缩。淡水河谷、力拓及必和必拓季度报告显示，二季度铁矿石发运量均环比上升，且上升幅度较大，符合供应上升预期。此外，昨日现货价格上升幅度明显，港口成交量上升至近两周新高，但叠加成材需求不佳，预计维持震荡偏弱运行。操作建议：空单持有。
豆油 0  油脂：整体商品市场情绪有所好转根据中国粮油商务网报价，7月26日，广东一级豆油贸易商价格10110元，上涨340元；7月基差报y2209+620。广州港口地区24度棕榈油9628元，上涨340元；7月基差报p2209+1850。印尼贸易部长上周表示，印尼正考虑取消棕榈油出口的国内销售义务，原因是高库存阻碍了棕榈果价格复苏。截至周一，印尼已通过旨在加快出口的国内市场义务(DMo)计划发放棕榈油出口许可384万吨。周末期间，乌克兰敖德萨港口遭到巡航导弹袭击。乌克兰和美国指责俄罗斯军队发起攻击，但是土耳其表示，俄罗斯方面否认了袭击和俄军有关。此外，目前乌克兰海港附近水面依然布置水雷，威胁船只安全。马来西亚商品部长周一表示，2022年第三季度的多数时间内，马来西亚毛棕榈油价格预计将维持疲软，因此前印尼取消了棕榈油出口专项税。交易商称如果需求保持稳定，那么可能会看到4,000马币价格水平，否则高价将吸引卖出兴趣。独立检验公司Amspec周一发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为864,563吨，较6月同期的888,288吨减少2.7%。船运调查机构TTS公布数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月1-25日出口的990958吨减少11.3%。马来西亚棕榈油协会（MPOA）〉最新公布的数据显示，马来西亚7月1-20日毛棕榈油产量较上月同期减少4.64%。其中，马来西亚半岛产量环比减少3.71%，沙巴州产量减少8.18%，沙捞越产量减少1.79%，东马来西亚产量减少6.52%。监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为28.5万吨，周度减少3.8万吨，食用库存为27.3万吨，周度减少3.6万吨，合同量为3.5万吨，周度增加0.3万吨。整体商品市场情绪有所好转，大部分商品低位反弹回升。马来棕榈油产量和库存处于增长期，印尼有出口压力，油脂市场预期仍承压。俄乌谈判使黑海港口农产品出口的可能性上升，对油脂市场形成潜在的供应的压力。建议油脂短线参与。
菜油 0  油脂：整体商品市场情绪有所好转根据中国粮油商务网报价，7月26日，广东一级豆油贸易商价格10110元，上涨340元；7月基差报y2209+620。广州港口地区24度棕榈油9628元，上涨340元；7月基差报p2209+1850。印尼贸易部长上周表示，印尼正考虑取消棕榈油出口的国内销售义务，原因是高库存阻碍了棕榈果价格复苏。截至周一，印尼已通过旨在加快出口的国内市场义务(DMo)计划发放棕榈油出口许可384万吨。周末期间，乌克兰敖德萨港口遭到巡航导弹袭击。乌克兰和美国指责俄罗斯军队发起攻击，但是土耳其表示，俄罗斯方面否认了袭击和俄军有关。此外，目前乌克兰海港附近水面依然布置水雷，威胁船只安全。马来西亚商品部长周一表示，2022年第三季度的多数时间内，马来西亚毛棕榈油价格预计将维持疲软，因此前印尼取消了棕榈油出口专项税。交易商称如果需求保持稳定，那么可能会看到4,000马币价格水平，否则高价将吸引卖出兴趣。独立检验公司Amspec周一发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为864,563吨，较6月同期的888,288吨减少2.7%。船运调查机构TTS公布数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月1-25日出口的990958吨减少11.3%。马来西亚棕榈油协会（MPOA）〉最新公布的数据显示，马来西亚7月1-20日毛棕榈油产量较上月同期减少4.64%。其中，马来西亚半岛产量环比减少3.71%，沙巴州产量减少8.18%，沙捞越产量减少1.79%，东马来西亚产量减少6.52%。监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为28.5万吨，周度减少3.8万吨，食用库存为27.3万吨，周度减少3.6万吨，合同量为3.5万吨，周度增加0.3万吨。整体商品市场情绪有所好转，大部分商品低位反弹回升。马来棕榈油产量和库存处于增长期，印尼有出口压力，油脂市场预期仍承压。俄乌谈判使黑海港口农产品出口的可能性上升，对油脂市场形成潜在的供应的压力。建议油脂短线参与。
棕榈油 0  油脂：整体商品市场情绪有所好转根据中国粮油商务网报价，7月26日，广东一级豆油贸易商价格10110元，上涨340元；7月基差报y2209+620。广州港口地区24度棕榈油9628元，上涨340元；7月基差报p2209+1850。印尼贸易部长上周表示，印尼正考虑取消棕榈油出口的国内销售义务，原因是高库存阻碍了棕榈果价格复苏。截至周一，印尼已通过旨在加快出口的国内市场义务(DMo)计划发放棕榈油出口许可384万吨。周末期间，乌克兰敖德萨港口遭到巡航导弹袭击。乌克兰和美国指责俄罗斯军队发起攻击，但是土耳其表示，俄罗斯方面否认了袭击和俄军有关。此外，目前乌克兰海港附近水面依然布置水雷，威胁船只安全。马来西亚商品部长周一表示，2022年第三季度的多数时间内，马来西亚毛棕榈油价格预计将维持疲软，因此前印尼取消了棕榈油出口专项税。交易商称如果需求保持稳定，那么可能会看到4,000马币价格水平，否则高价将吸引卖出兴趣。独立检验公司Amspec周一发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为864,563吨，较6月同期的888,288吨减少2.7%。船运调查机构TTS公布数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月1-25日出口的990958吨减少11.3%。马来西亚棕榈油协会（MPOA）〉最新公布的数据显示，马来西亚7月1-20日毛棕榈油产量较上月同期减少4.64%。其中，马来西亚半岛产量环比减少3.71%，沙巴州产量减少8.18%，沙捞越产量减少1.79%，东马来西亚产量减少6.52%。监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为28.5万吨，周度减少3.8万吨，食用库存为27.3万吨，周度减少3.6万吨，合同量为3.5万吨，周度增加0.3万吨。整体商品市场情绪有所好转，大部分商品低位反弹回升。马来棕榈油产量和库存处于增长期，印尼有出口压力，油脂市场预期仍承压。俄乌谈判使黑海港口农产品出口的可能性上升，对油脂市场形成潜在的供应的压力。建议油脂短线参与。
MEG 1  乙二醇：供应继续收缩但现实仍偏弱，MEG继续震荡筑底昨日乙二醇价格重心低位反弹，场内买盘跟进一般。早点乙二醇价格重心低开震荡抬升，场内买盘跟进一般，午后盘面再度上行，现货高位成交至4230-4240元/吨附近，基差相对持稳。美金方面，乙二醇外盘重心低位抬升，开盘个别美国货510美元/吨下方成交，随后市场重心抬升，但是买盘跟进不佳，午后商谈围绕522-526美元/吨商谈。MEG：国内乙二醇整体负荷52.00%（-3.99%），其中煤制乙二醇负荷51.45%（+0.81%）。华东主港地区MEG港口库存约116.4万吨附近，环比上期增加0.4万吨。下游聚酯：聚酯负荷提升至78%（+1.2%）。终端：江浙终端开工局部提升，但订单氛围不持续，加弹、织机、印染开工率分别为63%（+16%）、53%（+2%）、56%（+1%）。昨日江浙涤丝报价多稳，聚酯工厂延续优惠出货，产销放量后下午局部补涨50-100。受原料上涨带动下游集中补货，产销整体放量，不过目前终端订单依旧偏弱，产销难有持续性，短期预计丝价偏强调整，但涨幅受限。随着恒力石化检修陆续落实，国内MEG开工降至50%以下，后续仍有煤化工装置检修计划，供应持续压缩中。但近期煤炭价格松动，且港口库存整体高位，空头氛围下昨日EG09跌破前低。然而受到油价大涨及市场整体氛围好转提振，空头减仓使MEG触底反弹。短期从基本面看MEG上涨驱动仍较弱，维持低位震荡走势，关注EG09减仓情况。操作上，EG逢低滚动做多。
塑料 0  LLDPE：盘面向上动能减弱，短期可轻仓试空现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价7950（环比+50）元/吨，华东LLDPE低端价7900（环比+0）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库63.5万吨(昨日早库修正为67.5)，环比-4万吨。基差方面，昨日L主力09合约基差-6。LLDPE观点：低价刺激补库，近期两油去库较明显，现实端需求刚需补库尚可，弱预期仍未完全扭转，成本端油价向上反弹无力，盘面09基差修复至平水线附近，短期盘面或震荡对待，中期依然维持反弹逢高做空思路。操作策略方面，短期反弹可轻仓试空，波段操作。
尿素 -1  尿素:现货跌势未稳，盘面持续反弹预计受阻现货价格方面，前一交易日华鲁报价2400（环比-50）元/吨，晋开报价2420（环比-40）元/吨，临沂市场接货价2450（环比-40）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2380元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2167元/吨，09合约基差+213。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到07/21日，上游尿素厂家库存为41.7吨，环比-12.6万吨，虽降库但目前厂家库存处于库存累积阶段。现货延续弱势，商品整体反弹动力走弱，盘面09继续向上反弹动能亦减弱，供应端日产已下降至14.8万吨且后续仍有下降空间，需求端成交依旧如预期不理想，部分出口小单成交集港，短期现货跌势暂难企稳，盘面可能高位回落，09合约因贴水支撑或维持震荡，01合约表现仍偏弱。操作策略方面，短期偏弱，关注09基差修复情况。



广州

铜 1  现货升水持续走高，铜价延续震荡偏强运行

豆粕 0  上方空间预计有限

玻璃 -0.7  震荡偏弱运行

纯碱 1  短期震荡运行为主，无强驱动反弹或有限

PP 0  成本端回落下游小幅好转聚烯烃或窄幅整理为主

塑料 0  成本端回落下游小幅好转聚烯烃或窄幅整理为主




国信

股指 0.5  资金相对乐观股指多单轻仓下半年政策出台的频率虽然有所减弱，对房地产的政策预期转而浓厚，前期部分地区“保交楼”措施导致市场对房地产领域以及刺激经济的手段产生更多的预期，资金开始活跃。前期的汽车、新能车锂电池产业链、新能源光伏赛道反复波动。给市场波动带来较大的不确定性。但是资金总体上仍然活跃，股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0  利率回落国债多单轻仓在宏观层面上，下半年稳定经济的政策出台频率降低。部分地方政府本身受到疫情的影响以及自身经济的乏力，其支出也较为谨慎。大规模刺激经济的政策持续性不大。货币需求方面，政策性引导投资减弱的预期下，货币利率短期回落，国债多单轻仓。操作建议：观望3
玻璃 -1  供需较差延续弱势周二夜盘玻璃主力合约盘面弱势震荡，宏观情绪走弱，玻璃延续弱势。供需情况矛盾仍较差，使得盘面难以上行。需求端持续弱势，短期难言起色。虽然玻璃企业已经集体亏损，但仍坚持生产不愿意冷修，供应维持高位近期玻璃产能高频数据显示已经有些微的下降，但是供应总体仍维持高位，玻璃空头行情仍将持续。操作上建议震荡偏空操作。8
白糖 0  原糖冲高回落郑糖小幅震荡原糖期货大幅高开但随后逐步下挫。10合约持平，收于17.47美分/磅。基本面上巴西由于汽油价格下调，乙醇竞争力变弱，糖厂或生产更多的糖。美联储将在本周进行为期两天的政策会议，加息预期对于商品有所压制。夜盘郑糖小幅震荡。国内基本面来看，下方空间有限。但技术图形偏弱，操作上建议短线交易为主。12
棉花 0.7  作物生长状况恶化美棉触及涨停美棉大幅收高，因作物生长状况继续恶化。12合约上涨3.42美分/磅，涨幅为3.76%。美国得克萨斯州持续干旱，截至7月24日，美棉优良率下降至34%，上一周为38%，导致市场对于美国供应依旧担忧。夜盘郑棉偏弱运行，短期轮入政策或有变动，关注政策最新动向。操作上建议短多持有。13
生猪 0  偏弱震荡关注整数关口支撑力度周二生猪期货偏弱震荡，主力LH2209收报20270元，险守20000元关口。现货方面，据汇易网，河南21.8-22.3元/公斤，较昨日持平；山东21.5元/公斤-22.1元/公斤，较昨日下跌0.6元/公斤；近期生猪市场下游消费表现平平，对猪价提振力度一般，加之养殖户出栏积极性有所上升，现货仍是偏弱震荡为主，但根据仔猪出生数据推算7-9月国内生猪处于供应收缩的阶段，且目前到8月中旬仍是传统的季节性上涨窗口期，预计后市继续下行空间有限。操作上，震荡思路。14
玉米 0  利空出尽期现货反弹周二夜盘玉米期货继续减仓反弹，主力C2209暂报2632元/吨，涨0.47%。现货方面，南北港口玉米价格略有反弹，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2700元/吨附近（少量货源），广东蛇口新粮散船2720-2780元/吨，较昨日反弹10元，按质论价特征突出，集装箱一级玉米报价2950-2970元/吨，东北玉米价格继续走低，黑龙江深加工主流收购2550-2700元/吨，吉林深加工主流收购2640-2720元/吨。对于国内而言，进口谷物环比开始减少，国内玉米供应竞争压力下降，近期宏观转向、商品价格集体下跌使得贸易商进入主动去库存阶段，这一方面加大了现货市场的短期冲击，但另一方面也意味着价格存在超跌修复的可能。而从整体供需来看，国内产需缺口长期存在，而新作期货合约价格已经低于国内种植成本折算的港口价格，这意味着盘面是有一定的低估风险。操作上，震荡思路。15
苹果 1  早熟果行情良好关注晚熟生长及上市情况周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210开盘迅速回落，尾盘再度重挫，收8703，较上一交易日跌2.29%，减仓0.1万手至持仓13万手。西北地区早熟苹果陆续上市，红果少，好货价格偏高运行；山东早熟苹果价格同样高于去年同期，但不及西北涨幅。早熟偏强的行情，对于晚熟富士的开秤价格预期有一定支撑作用。今日苹果大幅下挫，抹去近一周来的涨幅，但下方空间并不大。短期建议观望，中长期建议偏多思路对待。16
花生 0  多空博弈花生反复震荡周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210偏强震荡，收9388，较上一交易日涨0.84%，减仓0.4万手，持仓10万手。产区地面库存基本消化，冷库留有一定库存。局部白沙花生交易减少，产区出货心态略显着急。新作种植面积减少幅度明显，且生长期内产区天气不佳，减产预期强烈。减产预期及季节性消费淡季持续博弈中，预计近期花生市场行情维持震荡行情，操作建议震荡思路对待。17
橡胶 1  胶价近期维持震荡反弹天然橡胶供应端维持增量不改，需求端，虽出口市场相对稳定，但内销表现低迷，轮胎厂仍面临着订单低迷与成品高企的压力，对企业开工形成拖拽。国内替换轮胎市场运行缓慢向好转变，半钢轮胎市场活跃度好于全钢轮胎市场。国内轮胎市场继续缓慢向好改善，但是阶段性低产低销模式短期内难以改变。技术面，胶价RU2209底部超跌后大幅反弹，后市或继续上涨为主。操作建议：震荡反弹思路操作。18
原油 0  IMF下调全球经济增速预测油价短期维持震荡运行国际货币基金组织进一步下调全球经济增长预测，美国消费者信心指数下降，对经济衰退的担忧降低了需求预期，美国继续释放战略储备石油也打压市场气氛，国际油价下跌。7月26日，国际货币基金组织（IMF）发布了最新一期《世界经济展望》报告，对2022年全球经济增长持悲观态度，将全球增长预期下调至3.2%。美国石油学会数据显示，截止至7月22日当周，美国商业原油库存4.114亿桶，比前周减少约400万桶，汽油库存减少110万桶。技术面，油价SC2209短期维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。19
沥青 1  原油走稳回调沥青持续走强周二夜间，国际原油稳定，沥青价格持续走强，成本端和需求支撑明显。根据百川盈浮数据，截至2022年7月20日，全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为34%，市场供应量提高。库存方面，本周沥青炼厂库存率略有上升，为33%，但是仍处近年低位水平。今年受到天气因素和资金因素等影响，下游需求较往年略显不足。近期国际原油价格波动较大，导致从业者信心略显不足，观望情绪略浓，大规模采购情绪不高，导致炼厂近期出货能力较之前有所回落，库存水平小幅度回升。操作建议：震荡偏强20
甲醇 0  减仓减量甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2492元/吨，较上一交易日涨幅1.38%，减仓14万手，持仓87万手。内地检修量增加，全国甲醇开工负荷下滑，主产区库存压力不大挺价为主。内地部分下游工厂原料库存不高，存在刚需补库需求。操作建议：震荡思路操作。22
PTA 1  延续偏强震荡二夜盘TA2209收涨1.0%。近期PTA加大检修，市场现货供应偏紧，终端织造需求淡季，下游聚酯开工低位，长丝库存有待消化，需求端缺乏利好驱动。成本方面，原油震荡整理，PX价格反弹，产业链上游利润偏低，PTA估值有较强支撑。短期基本面因素利多，PTA绝对价格跟随成本偏强震荡，关注油价走势及供需改善情况。建议短线震荡偏多思路。23
黄金 0  金银震荡关注明晨联储决议周二晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1735.7美元/盎司，COMEX白银期货上涨1%报18.535美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报376.66元/克，上涨0.05%；沪银2212主力合约报4178元/千克，上涨1.19%。周二晚间，IMF年内连续第三次下调全球经济增速预期，美国今明两年经济增速被下调至2.3%和1%。美元指数和美债利率略有上扬，金银维持震荡。美国7月Markit服务业和综合PMI降至47均落入收缩区间，欧元区制造业PMI亦跌入收缩区间。欧央行加息50bp并推出TPI反碎片化工具，关注本周美联储会议，大概率加息75bp，预计加息预期对贵金属利空短期冲击已有限，黄金有望延续反弹，白银仍然承压。操作上建议：逢低布局黄金多单，白银观望。4
白银 0  金银震荡关注明晨联储决议周二晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1735.7美元/盎司，COMEX白银期货上涨1%报18.535美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报376.66元/克，上涨0.05%；沪银2212主力合约报4178元/千克，上涨1.19%。周二晚间，IMF年内连续第三次下调全球经济增速预期，美国今明两年经济增速被下调至2.3%和1%。美元指数和美债利率略有上扬，金银维持震荡。美国7月Markit服务业和综合PMI降至47均落入收缩区间，欧元区制造业PMI亦跌入收缩区间。欧央行加息50bp并推出TPI反碎片化工具，关注本周美联储会议，大概率加息75bp，预计加息预期对贵金属利空短期冲击已有限，黄金有望延续反弹，白银仍然承压。操作上建议：逢低布局黄金多单，白银观望。4
铜 0  商品分化有色震荡聚焦下半周事件指引周二晚间，国际金融市场延续震荡分化，日本央行会议纪要坚持宽松政策，投资者静待下半周即将公布美国七月议息会议及美国二季度gdp。截至收盘，伦铜期货收报在7545美元/吨，上涨0.84%，伦铝期货报在2422美元/吨，上涨0.58%。当晚夜盘国内有色铜铝震荡为主，沪铜主力Cu2209报57960元/吨，上下跌0.16%，沪铝主力合约Al2209报17950元/吨，上涨0.56%。展望下半周，国际金融市场即将迎来北京时间周四凌晨将公布的美联储七月议息会议，在此前欧洲央行意外激进加息之后，海外通胀失控及内外部政治经济危机推动近期黄金反弹大宗商品震荡分化，有色板块铜铝走势相对温和，大跌后收复部分跌幅，但整体趋势更多受到金融市场风险偏好不稳的限制，可以说铜铝反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多风险事件威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
铝 0  商品分化有色震荡聚焦下半周事件指引周二晚间，国际金融市场延续震荡分化，日本央行会议纪要坚持宽松政策，投资者静待下半周即将公布美国七月议息会议及美国二季度gdp。截至收盘，伦铜期货收报在7545美元/吨，上涨0.84%，伦铝期货报在2422美元/吨，上涨0.58%。当晚夜盘国内有色铜铝震荡为主，沪铜主力Cu2209报57960元/吨，上下跌0.16%，沪铝主力合约Al2209报17950元/吨，上涨0.56%。展望下半周，国际金融市场即将迎来北京时间周四凌晨将公布的美联储七月议息会议，在此前欧洲央行意外激进加息之后，海外通胀失控及内外部政治经济危机推动近期黄金反弹大宗商品震荡分化，有色板块铜铝走势相对温和，大跌后收复部分跌幅，但整体趋势更多受到金融市场风险偏好不稳的限制，可以说铜铝反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多风险事件威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
锌 1  美联储加息在即静待市场反应周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.31%。当地时间25日，俄罗斯天然气工业股份公司宣布停止使用“北溪―1”的另一台涡轮机以进行维修。从7月27日起，俄气通过“北溪―1”管道运输的天然气量将不超过每天3300万立方米。欧洲炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率有所上行。库存方面，LME库存低位且持续去库，国内库存本周继续下行。明早2：00美联储将宣布7月加息消息，大概率加息75bp，锌或延续震荡反弹走势。风险偏好低的投资者可暂时离场观望，观察市场对加息的反应。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌1.34%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，但6月镍进口量同比、环比均下降。镍铁方面，印尼项目持续放量，国内铁厂受前期亏损影响有部分减停产。现货市场，受纯镍盘面持续冲高影响，国产纯镍端升水下调，市场拿货情绪好转。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减弱。合金方面，虽近期波动较大但受上周盘面冲低影响市场采购情况较好。整体来看，镍供需方面并不乐观。但镍前期超跌，库存处于历史低位且持续去库，新能源需求大幅回暖是镍价强劲反弹的原因。美联储加息在即，镍价短线上行逐渐增大，前期抄底多单注意做好止盈。6
镍 1  美联储加息在即静待市场反应周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.31%。当地时间25日，俄罗斯天然气工业股份公司宣布停止使用“北溪―1”的另一台涡轮机以进行维修。从7月27日起，俄气通过“北溪―1”管道运输的天然气量将不超过每天3300万立方米。欧洲炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率有所上行。库存方面，LME库存低位且持续去库，国内库存本周继续下行。明早2：00美联储将宣布7月加息消息，大概率加息75bp，锌或延续震荡反弹走势。风险偏好低的投资者可暂时离场观望，观察市场对加息的反应。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌1.34%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，但6月镍进口量同比、环比均下降。镍铁方面，印尼项目持续放量，国内铁厂受前期亏损影响有部分减停产。现货市场，受纯镍盘面持续冲高影响，国产纯镍端升水下调，市场拿货情绪好转。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减弱。合金方面，虽近期波动较大但受上周盘面冲低影响市场采购情况较好。整体来看，镍供需方面并不乐观。但镍前期超跌，库存处于历史低位且持续去库，新能源需求大幅回暖是镍价强劲反弹的原因。美联储加息在即，镍价短线上行逐渐增大，前期抄底多单注意做好止盈。6
铁矿 -0.7  基差基本修复铁矿高位震荡周二夜盘铁矿石主力合约延续震荡。宏观情绪方面，市场在连续反弹后开始谨慎，大宗商品普遍回落。产业方面，钢联数据显示铁水产量继续下降，钢厂产量环比回落，高炉开工率均回落，整体仍在减产检修的过程中，铁矿石逐渐过剩。近期铁矿石修复基差空间已经基本完成，但是时间上可能仍未到位，操作上建议谨慎。7
焦煤 0  供需双弱焦炭震荡运行周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收2649，上涨28.5，涨幅1.09%。焦企亏损压力增加，限产幅度扩大，供应环比收缩。钢厂铁水产量下降，打压炉料需求。焦炭库存向上游转移，焦企库存累积。市场情绪偏弱，期货低位震荡，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收1906.5，上涨22，涨幅1.13%。焦煤整体供应持稳，需求端降幅明显。焦企钢厂同步减产，下游采购积极性走弱，焦煤现货成交较差，期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。9
焦炭 0  供需双弱焦炭震荡运行周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收2649，上涨28.5，涨幅1.09%。焦企亏损压力增加，限产幅度扩大，供应环比收缩。钢厂铁水产量下降，打压炉料需求。焦炭库存向上游转移，焦企库存累积。市场情绪偏弱，期货低位震荡，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收1906.5，上涨22，涨幅1.13%。焦煤整体供应持稳，需求端降幅明显。焦企钢厂同步减产，下游采购积极性走弱，焦煤现货成交较差，期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。9
豆粕 0  天气担忧加剧美豆大幅走高周二CBOT大豆期货连续第三个交易日收涨，其中基准期约收高2.8%，因为大豆作物状况下滑速度超过大多数分析师的预期，而且气象预报显示未来一周中西部和大平原地区可能出现更多闷热干燥天气，这意味着作物状况有可能进一步下滑。11月期约收高37.75美分，报收1383.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘重心上移，期价高开低走，回补当日跳空缺口，豆粕现货库存稳中趋降，连粕或跟随美豆进入天气炒作模式，关注持仓，一旦持仓出现增仓上行，可以少量多单参与，否则短线操作对待。10
豆油 0  油脂走势分化美豆油收涨周二CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.7%，美豆走高给市场带来提振。12月期约收高0.40美分，报收57.95美分/磅。受此影响，夜盘连豆高开低走，震荡收跌。周二BMD毛棕榈油期货上涨，外部市场上涨，黑海谷物出口前景存在不确定性，支持棕榈油期货反弹。10月毛棕榈油较上一交易日上涨142令吉或3.89%，报收3,788令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘震荡回落。周二ICE加油菜籽期货收盘上涨，主要受到其他植物油市场走强的提振。11月期约收高18.70加元，报收813.80加元/吨。夜盘菜油窄幅震荡。国际原油的走低以及美豆天气炒作升温共振，国际油脂走势分化，豆油或因美豆获得提振，而棕榈油或承压，油脂低位震荡加剧。保持短线操作，等待方向的进一步明朗。11
菜油 0  油脂走势分化美豆油收涨周二CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.7%，美豆走高给市场带来提振。12月期约收高0.40美分，报收57.95美分/磅。受此影响，夜盘连豆高开低走，震荡收跌。周二BMD毛棕榈油期货上涨，外部市场上涨，黑海谷物出口前景存在不确定性，支持棕榈油期货反弹。10月毛棕榈油较上一交易日上涨142令吉或3.89%，报收3,788令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘震荡回落。周二ICE加油菜籽期货收盘上涨，主要受到其他植物油市场走强的提振。11月期约收高18.70加元，报收813.80加元/吨。夜盘菜油窄幅震荡。国际原油的走低以及美豆天气炒作升温共振，国际油脂走势分化，豆油或因美豆获得提振，而棕榈油或承压，油脂低位震荡加剧。保持短线操作，等待方向的进一步明朗。11
棕榈油 0  油脂走势分化美豆油收涨周二CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.7%，美豆走高给市场带来提振。12月期约收高0.40美分，报收57.95美分/磅。受此影响，夜盘连豆高开低走，震荡收跌。周二BMD毛棕榈油期货上涨，外部市场上涨，黑海谷物出口前景存在不确定性，支持棕榈油期货反弹。10月毛棕榈油较上一交易日上涨142令吉或3.89%，报收3,788令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘震荡回落。周二ICE加油菜籽期货收盘上涨，主要受到其他植物油市场走强的提振。11月期约收高18.70加元，报收813.80加元/吨。夜盘菜油窄幅震荡。国际原油的走低以及美豆天气炒作升温共振，国际油脂走势分化，豆油或因美豆获得提振，而棕榈油或承压，油脂低位震荡加剧。保持短线操作，等待方向的进一步明朗。11
燃油 0  原油震荡燃料油回落周二夜间，国际原油高位震荡，燃料油上涨后回落，近期走势震荡。近期焦化、催化裂化装置利润低迷，影响燃料油价格，原油价格稳定，燃料油价格走低导致炼厂利润进一步压缩，市场供应量略显不足，但目前需求整体平淡。国际燃料油库存近期回升明显，需求近期较为平淡。贸易量不足影响船队运行，导致船用油价格近期承压下降，运费指数有所回落。操作建议：震荡思路21
短纤 1  延续偏强震荡二夜盘TA2209收涨1.0%。近期PTA加大检修，市场现货供应偏紧，终端织造需求淡季，下游聚酯开工低位，长丝库存有待消化，需求端缺乏利好驱动。成本方面，原油震荡整理，PX价格反弹，产业链上游利润偏低，PTA估值有较强支撑。短期基本面因素利多，PTA绝对价格跟随成本偏强震荡，关注油价走势及供需改善情况。建议短线震荡偏多思路。23
PP 0  需求牵制盘面低位震荡周二夜盘塑料2209收涨0.17%、PP2209收涨0.16%。国内高检修下产量受限，美金价格大幅下调，PP出口窗口关闭，但供应压力暂时不大。下游现实需求仍然偏弱，原料刚需采购为主，需求层面支撑有限，关注预期改善情况。短期供需环境偏弱，但鉴于行业估值低位，成本约束下方空间，盘面或延续低位修复震荡，注意市场情绪波动影响。建议短线操作为宜。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读30
塑料 0  需求牵制盘面低位震荡周二夜盘塑料2209收涨0.17%、PP2209收涨0.16%。国内高检修下产量受限，美金价格大幅下调，PP出口窗口关闭，但供应压力暂时不大。下游现实需求仍然偏弱，原料刚需采购为主，需求层面支撑有限，关注预期改善情况。短期供需环境偏弱，但鉴于行业估值低位，成本约束下方空间，盘面或延续低位修复震荡，注意市场情绪波动影响。建议短线操作为宜。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读30






！！海通跟风！！

铝 0  沪铝震荡小幅回升，主力合约2208收盘涨45元至18030元/吨，涨幅为0.25%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2427.00美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在17820-17860元/吨，现货升贴水持平与上周五的贴水10元/吨，成交表现平稳；中原（巩义）地区成交集中在17810-17850元/吨，早间现货升贴水较昨日扩大10元至贴水20元/吨，据市场反馈目前下游接货情绪并不积极。华南现货市场成交变动不大，持货商出货积极，下游入场清淡。市场静待7月美联储会议结果落地。铝价在有色中表现偏弱，主因其自身基本面走弱，昨日库存转为累库。供应端压力仍在缓慢增加，预计7月底国内电解铝运行产能将达到4140万吨，7月产量预计达到348万吨，同比增长6.2%。需求仍是淡季下游开工未有明显回升，下游新增订单不足，库存出现累积，不过短期成本端仍有一定支撑。预计铝价震荡为主，关注美联储议息会议、库存变动。期货行情图片产业数据图片
铁矿 1  铁矿：今日主力合约大幅上行，连铁09合约，永安期货买单持仓减少2811手，卖单持仓减少692手；前二十名期货公司买单持仓减少23351手，卖单持仓减少22421手。Mysteel数据显示，7月25日矿石现货港口成交量为63.5万吨、环比降低，低于上周的成交量均值65.02万吨。上周澳巴发运小幅下降，到港量有所回落；铁水日均产量、高炉开工数据连续5周下降，港口库存连续4周累库，而厂库维持去库态势。铁矿短期基本面转弱，但部分地区成材利润改善，或引发阶段性复产以及刚需补库需求，叠加螺纹端持续大幅去库，预计能为盘面提供反弹驱动，因此判断短期盘面震荡偏强，关注后市钢厂开工情况，以及成材需求恢复力度。国内价格指数
焦煤 0  焦炭主要逻辑天津、山东、山西、河北唐山、邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价格提降200元/吨，预计27日执行。供应方面，随着焦炭第四轮降价后，焦企亏损幅度扩大，开工率呈下滑趋势，多数焦企有不同程度的限产，焦炭供应持续收紧。需求方面，近期钢厂亏损情况有所转好，但仍处于亏损状态，减产检修力度继续加大，对焦炭刚需进一步减弱。26日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为2675.5元/吨，涨幅为0.68%。持仓方面，26日09合约十大主力机构多单增加约530手，其中一德期货增加260手；空单增加200手，但国泰君安减少330手，最终十大主力机构净空仓约1300手。随着焦价连续四轮下调以及成材价格小幅反弹，钢厂利润状况有所修复，但仍处于亏损状态，开工率持续下滑，采购需求减少，部分钢厂仍有进一步提降预期，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑下游需求疲软，煤矿出货情况欠佳，市场悲观情绪蔓延，部分煤种厂内焦煤库存压力显现，且近期线上竞拍流拍现象依旧偏多，影响部分资源报价仍有下调预期。下游方面，多地钢厂计划对焦炭进行第五轮提降，焦企利润亏损或进一步加剧，部分焦企减产、限产预期增多，且目前钢厂依旧处于亏损状态，部分钢厂仍有检修、减产现象，对原料煤采购积极性下降，对焦煤压价意愿较强。26日，受阳泉煤业事故影响焦煤09合约略有反弹，截至收盘价格为1977.5元/吨，涨幅为1.02%。持仓方面，26日09合约十大主力机构多单减少约700手，其中国泰君安减少660手，银河期货减少350手；空单减少约700手，其中瑞达期货减少500余手，永安期货减少300手，最终十大主力机构净多持仓约2700手。焦炭第四轮提降落地后，向焦煤压价意图明显，但煤矿事故对焦煤有利好，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑天津、山东、山西、河北唐山、邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价格提降200元/吨，预计27日执行。供应方面，随着焦炭第四轮降价后，焦企亏损幅度扩大，开工率呈下滑趋势，多数焦企有不同程度的限产，焦炭供应持续收紧。需求方面，近期钢厂亏损情况有所转好，但仍处于亏损状态，减产检修力度继续加大，对焦炭刚需进一步减弱。26日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为2675.5元/吨，涨幅为0.68%。持仓方面，26日09合约十大主力机构多单增加约530手，其中一德期货增加260手；空单增加200手，但国泰君安减少330手，最终十大主力机构净空仓约1300手。随着焦价连续四轮下调以及成材价格小幅反弹，钢厂利润状况有所修复，但仍处于亏损状态，开工率持续下滑，采购需求减少，部分钢厂仍有进一步提降预期，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑下游需求疲软，煤矿出货情况欠佳，市场悲观情绪蔓延，部分煤种厂内焦煤库存压力显现，且近期线上竞拍流拍现象依旧偏多，影响部分资源报价仍有下调预期。下游方面，多地钢厂计划对焦炭进行第五轮提降，焦企利润亏损或进一步加剧，部分焦企减产、限产预期增多，且目前钢厂依旧处于亏损状态，部分钢厂仍有检修、减产现象，对原料煤采购积极性下降，对焦煤压价意愿较强。26日，受阳泉煤业事故影响焦煤09合约略有反弹，截至收盘价格为1977.5元/吨，涨幅为1.02%。持仓方面，26日09合约十大主力机构多单减少约700手，其中国泰君安减少660手，银河期货减少350手；空单减少约700手，其中瑞达期货减少500余手，永安期货减少300手，最终十大主力机构净多持仓约2700手。焦炭第四轮提降落地后，向焦煤压价意图明显，但煤矿事故对焦煤有利好，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆粕 1  豆粕主力收盘3898元，上涨92元，涨幅2.42%，菜粕主力报收2683元，上涨20元，涨幅0.75%。沿海区域油厂主流报价在4110-4160元/吨，广东4110元/吨涨120元/吨，江苏4120元/吨涨100元/吨，山东4120元/吨涨90元/吨，天津4160元/吨涨90元/吨。隔夜美豆走高提振连粕市场。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。最新美豆优良率继续下调，从上周的62%降至59%，低于分析师平均预期60%，处于近十年相对偏低水平。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，7月大豆到港量同环比有所缩减，上周国内大豆库存小幅增加，压榨量较前一周小幅增加，但下游饲料需求边际有所增加，豆粕添加比例略有提高，叠加下游企业有所补货，豆粕库存小幅回落。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  豆粕主力收盘3898元，上涨92元，涨幅2.42%，菜粕主力报收2683元，上涨20元，涨幅0.75%。沿海区域油厂主流报价在4110-4160元/吨，广东4110元/吨涨120元/吨，江苏4120元/吨涨100元/吨，山东4120元/吨涨90元/吨，天津4160元/吨涨90元/吨。隔夜美豆走高提振连粕市场。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。最新美豆优良率继续下调，从上周的62%降至59%，低于分析师平均预期60%，处于近十年相对偏低水平。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，7月大豆到港量同环比有所缩减，上周国内大豆库存小幅增加，压榨量较前一周小幅增加，但下游饲料需求边际有所增加，豆粕添加比例略有提高，叠加下游企业有所补货，豆粕库存小幅回落。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。国内价格数据追踪图片
螺纹 1  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨10元/吨至3910元/吨，上海热卷下跌30元/吨至3820元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加11712手，卖单持仓增加3583手；前二十名期货公司买单持仓增加29585手，卖单持仓减少25773手。钢联数据显示，7月25日全国建材成交量合计17.2万吨、环比增加，高于上周的成交量均值16.3万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为230.29万吨，环比降低15.32万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低44.49万吨至682.66万吨，钢厂库存环比降低29.91万吨至281.75万吨，表观需求周环比小幅增加6.54万吨至304.69万吨，热卷表需亦小幅上升，但其总库存继续增加。钢铁行业维持大面积亏损形势，钢厂盈利率再创新低，并降至10%以下，钢厂主动控产意愿再度增强，螺纹钢和热卷产量加速下降，螺纹钢周产量更是创历史新低。需求端环比略有回暖，贸易商心态及终端采购积极性均有所回升，但同比偏低格局未改。螺纹钢社会库存实现五连降，钢厂库存四连降，库存降幅环比继续走扩；热卷社会库存和钢厂库存则均保持微增态势，反应螺纹钢供需关系边际改善幅度暂时强于热卷。近期盘面超跌反弹，现货价格跟随盘面上行，钢厂利润有所改善且市场交投情绪好转，同时部分地区已出现缺货现象，短期钢厂复产预期强化，但当前成材表需以及现货成交量仍维持在同期低位，需求端的疲软将压制成材价格的上行空间，关注后市钢厂复产以及成材需求恢复力度。
热卷 1  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨10元/吨至3910元/吨，上海热卷下跌30元/吨至3820元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加11712手，卖单持仓增加3583手；前二十名期货公司买单持仓增加29585手，卖单持仓减少25773手。钢联数据显示，7月25日全国建材成交量合计17.2万吨、环比增加，高于上周的成交量均值16.3万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为230.29万吨，环比降低15.32万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低44.49万吨至682.66万吨，钢厂库存环比降低29.91万吨至281.75万吨，表观需求周环比小幅增加6.54万吨至304.69万吨，热卷表需亦小幅上升，但其总库存继续增加。钢铁行业维持大面积亏损形势，钢厂盈利率再创新低，并降至10%以下，钢厂主动控产意愿再度增强，螺纹钢和热卷产量加速下降，螺纹钢周产量更是创历史新低。需求端环比略有回暖，贸易商心态及终端采购积极性均有所回升，但同比偏低格局未改。螺纹钢社会库存实现五连降，钢厂库存四连降，库存降幅环比继续走扩；热卷社会库存和钢厂库存则均保持微增态势，反应螺纹钢供需关系边际改善幅度暂时强于热卷。近期盘面超跌反弹，现货价格跟随盘面上行，钢厂利润有所改善且市场交投情绪好转，同时部分地区已出现缺货现象，短期钢厂复产预期强化，但当前成材表需以及现货成交量仍维持在同期低位，需求端的疲软将压制成材价格的上行空间，关注后市钢厂复产以及成材需求恢复力度。



国都

PTA 1  7月26日，PTA主力2209合约收盘价5890（280,4.99%），夜盘报收5862。现货端，PXCFR中国主港报价1084（5，0.46%），PTA内盘6025（155，2.64%）。下游涤纶长丝DTY报价9150（25，0.27%），涤纶短纤7738（-50，-0.64%）。PTA价格震荡回升。基本面来看，原油市场多空并存，市场或延续震荡趋势，成本端给予PX价格支撑稍显不足；PTA主力供应商出售现货，PTA现货流通量有所增加，关注恒力250万吨PTA装置是否重启、220万吨装置是否检修；聚酯大厂落实减产计划之后大概率短期维持偏低开工负荷，对PTA需求难有提升，本周有5套共计112万吨聚酯装置计划重启，预估开工负荷上升1.6%左右。聚酯产销回升，但聚酯成品库存仍然偏高。整体来看，预计PTA价格震荡回升。
橡胶 0  7月26日，沪胶主力2209报收12150（25，0.21%）元/吨，夜报收12140。INE20号胶主力2209报收10790（35，0.33%）元/吨，夜盘报收10725。泰国天胶STR20价格1630（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1600（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1570（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12200（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14550（-500）元/吨，越南SVR3L上海报价12250（0）元/吨。胶价触底反弹，基本面变化不大，预期短期修复反弹为主。基本面来看，全球割胶进入旺产季，我国海南开割后，胶水供应增加，国内原料胶水价格下跌。需求未有明显好转，本周轮胎企业开工负荷降低，汽车销量同环比改善，但商用车特别是重卡销量难有趋势性扭转，橡胶整体消费表现偏弱。政策利好消化，等待数据的进一步验证。整体来看，橡胶供需未有改善预期，但胶价大幅下挫后，或有阶段反弹表现，空单需谨慎反弹风险，中长期或底部震荡走势。图片
棉花 0  7月25日，郑棉主力2209合约报收于14985（-155，0.35%）元/吨，夜盘报收14990。棉纱主力2209报收21510（-105，-0.49%）元/吨，夜盘报收21550。ICE美棉报收94.60（3.64,4.00%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格15842（35）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价18427（-115）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格25170（-250）元/吨。cotlook进口棉纱指数174.93（-0.43%）美分/磅。内外棉价延续企稳反弹走势。基本面来看，本年度全球棉花供需格局宽松，近期美国德克萨斯州至密西西比州土壤墒情极低，引起市场关注，关注后续美棉优良率调整。美棉出口数据有所回升，一定程度上缓解消费忧虑。国内市场来看，市场传言国储将扩大储备棉轮入，随着棉价企稳反弹，储备棉成交数量减少，部分贸易商存在惜售情绪，但下游仍表现观望情绪，现货实际成交有限。下游棉纱、坯布面临终端压价，而纱、布库存持续攀升，抑制生产积极性，开机率偏低。出口市场方面，5-6月份，纺织品服装出口呈现增长趋势，但在美国对新疆产品扩大限制的当下，出口市场难言乐观。整体来看，棉价大幅下跌后，有一定企稳反弹需求，继续大跌的可能性降低，预计短期以震荡筑底为主。
生猪 -0.7  7月26日生猪期货小幅收涨，主力LH2209合约报收20270元/吨，收涨0.35%。昨日现货依旧全线收跌，主产区河南生猪平均价20.9元/公斤，环比变动-0.5元/公斤。受政策面调控影响，近期生猪期现均高位回调。基本面看，6月份生猪出栏量环比继续下降，存栏量环比继续增加，农业农村部指出，此次生猪价大幅上涨是受养殖户压栏惜售和二次育肥影响，能繁产能充足，后期不具备大幅上涨的基础条件。考虑政策面接连施压，且生猪及能繁母猪存栏已连续两月环比增加，因此猪价或仍存回落调整空间，套保空单可继续逢高介入。图片
短纤 0  7月26日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7354（218,3.05%），夜盘报收7320。现货涤纶短纤7738（-50，-0.64%）。涤纶短纤价格震荡回升。基本面来看，本周检修装置或继续保持，新凤鸣新线或继续提升负荷，预计开工提升；需求面来看，高温及亏损情况下，下游纱厂开工或继续下滑，对涤纶短纤刚需减弱，叠加终端需求低迷，对于采购涤纶短纤意向较弱，预计短纤需求或继续下降；油价恐将继续波动，短期无明显驱动；整体来看，涤纶短纤供应增加，需求保持低位，预计涤短价格震荡。
豆粕 1  7月26日豆粕随外盘高开，2209合约报收3,898元/吨，收涨2.82%。隔夜外盘CBOT大豆继续收涨，主力合约报收1380.25美分/蒲，收涨2.70%。USDA作物生长周报显示，截至7月24日当周，美国大豆优良率59%，低于预期值60%，去年同期为58%。当前美国大豆正处于生长关键期，新作美豆优良率持续回落，且天气预报显示，8月上旬产区降雨量极少，短期受干旱预期提振，连粕随外盘偏强反弹。不过宏观环境依旧偏空，关注美豆上方1400关口压力表现。短期连粕仍按反弹对待，长线空单暂等待机会。
菜粕 1  7月26日豆粕随外盘高开，2209合约报收3,898元/吨，收涨2.82%。隔夜外盘CBOT大豆继续收涨，主力合约报收1380.25美分/蒲，收涨2.70%。USDA作物生长周报显示，截至7月24日当周，美国大豆优良率59%，低于预期值60%，去年同期为58%。当前美国大豆正处于生长关键期，新作美豆优良率持续回落，且天气预报显示，8月上旬产区降雨量极少，短期受干旱预期提振，连粕随外盘偏强反弹。不过宏观环境依旧偏空，关注美豆上方1400关口压力表现。短期连粕仍按反弹对待，长线空单暂等待机会。
玉米 1  7月26日玉米延续反弹趋势，主力合约报收2,625元/吨，收涨1.00%，淀粉主力合约报收2,972元/吨，收涨0.61%，主力合约淀粉玉米价差347元/吨，较前一日增加-8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2808.63元/吨，较上一交易日变动-7.25元/吨，对主力合约报升水183.63元/吨。昨日连盘玉米继续反弹，现货端则依旧高位回调。目前玉米生长进入天气敏感期，美玉米生最新优良率61%，低于预期的63%，同时俄乌冲突依旧，粮食出口存疑，短期连盘玉米或维持反弹趋势。
淀粉 1  7月26日玉米延续反弹趋势，主力合约报收2,625元/吨，收涨1.00%，淀粉主力合约报收2,972元/吨，收涨0.61%，主力合约淀粉玉米价差347元/吨，较前一日增加-8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2808.63元/吨，较上一交易日变动-7.25元/吨，对主力合约报升水183.63元/吨。昨日连盘玉米继续反弹，现货端则依旧高位回调。目前玉米生长进入天气敏感期，美玉米生最新优良率61%，低于预期的63%，同时俄乌冲突依旧，粮食出口存疑，短期连盘玉米或维持反弹趋势。



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉价格大幅反弹运行，主力连续合约报收94.6美分/磅，涨幅4%。受供应忧虑影响，截至7月24日，美棉优良率仅34%，环比同比均下滑，因美国得克萨斯州干旱持续影响。另外，临池农作物上涨也为棉市提供了支撑。但美联储7月加息在即，美元走强制约棉价反弹空间。截至7月25日，ICE可交割的2号期棉合约库存持平于8277包。国内郑棉主力合约价格走势震荡，近月合约在15000关口附近来回摆动，当前国内棉纺市场需求低迷，下游成品库存依然在累库，企业没有强烈的原料补库需求，棉花去库存速度偏慢，港口棉库存仍在增加的压力拖累了棉价。国储面收购情况上，7月25日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交2600吨，成交率43%，平均成交价为15872元/吨，较前一日下涨23元/吨。逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，短期内关注收储成交情况和宏观面的指引。
白糖 1  隔夜ICE原糖震荡继续下跌，10月合约收17.46美分/磅，跌0.02美分，盘整继续刷新年内低点，来自于宏观面的忧虑影响，因市场对全球抗通胀带来的经济下行忧虑加强，同时巴西因巴西调降乙醇税令更多甘蔗生产糖的积极性增强，生产供应增加的压力拖累了糖价，巴西糖产量或超预期。10月白糖期货报收509.6美元/吨，跌幅0.49%。国内糖市现货普跌20-50元，市场交投不多，郑糖主力合约低探至5600关口附近大量空头减持支撑糖价反弹。不过近两日内糖价格依旧震荡承压运行，一方面受原糖下跌拖累，内外价差收敛加大，但依旧倒挂中，一方面对远期增产预期的影响，此外宏观面引发的需求忧虑对即将来临的8月糖市需求旺季预期减弱，但仍需关注需求边际变化。逻辑观点：期现价格共振回落，基差走强运行，关注需求的季节性边际变化和宏观面的压力博弈。
鸡蛋 -1  昨日蛋价继续上涨，截止7月26日粉蛋均价4.7元/斤，红蛋均价4.7元/斤。现货仍或处于季节性上涨通道：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增加，产区高温降低蛋率，供给水平暂降，不过冷库蛋提前出库一定程度上补充市场供给。同时，但南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，旅游回升促进鸡蛋消费，鸡蛋消费季节性好转。逻辑和观点：老鸡延淘，开产增加，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏环比下降，但同比增加，利空远月，同时玉米和豆粕趋势性下跌降低远月预期，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 0  期货：主力合约低开下行，10合约收8703元/吨，价跌219点，成交放量减仓；山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.4-4.0元/斤；库存客商80#一二级价格4.5-5.0元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品70#起步价格在3.9-4.3元/斤，80#价格在4.5-5.3元/斤。西部产区（山西、陕西、甘肃）库存进入收尾阶段，陕西洛川产区70#_75#需求量较大，80#果走货无起色；山东询货客商见多，但是出库速率没有缓解，依旧较慢；库存好货坚挺，不少客商依旧期待秋分及中秋节行情。受南方持续高温及价格原因，市场走货较慢。运城临猗县美八价格下调由3.0下调至2.5-2.8；2-富县冷库货价格略降，洛川冷库货价格较坚挺；河北皇冠梨价格下调由2.5-3.0降价至2.2-2.7（过手）；新季苹果套袋期偏晚、下周天气显示产区阴雨天气较多等情况，预计下周红度较好的早熟苹果上量较难，需持续关注早熟苹果价格走势以及即将上市的嘎啦苹果的量、价。新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价格变化、新季苹果入库量、质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅度或有限以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不高；但苹果现货价格处于相对高位，各参与主体对中秋节行情以及新季苹果开秤价预期或偏高，且早熟苹果、皇冠梨等价格同比增加，或对期价有较有力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，下有支撑，在没有主导驱动情况下期价或将宽幅震荡运行。
红枣 0.7  周二，红枣盘面整体偏弱。主力合约盘面高开低走，日内维持震荡下行，收于11935元/吨，较上一交易日结算价下跌200元/吨，跌幅1.65%。仓单方面，仓单数量减少100张至13127张，有效预报数量无变化维持976张不变，合计14103张，折合现货70515吨。产区方面：此前疆内坐果期间出现部分地区因高温及管理不善等出现较为严重的落果现象，截至目前疆内整体产量相较去年或有所好转。货源方面，疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：现货市场交易弱稳，价格未出现大幅波动；下游贸易商采购积极性不高，成交随行。河北市场参考一级均价10.75元/公斤，二级均价9.90元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价上涨0.10元至11.35元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：产区方面，疆内红枣主要产区逐渐进入坐果尾声，部分团场出现较为明显的落果现象；温度方面，疆内温度较前有所升高。疆内剩余货源不多，价格相对稳定。销区方面，市场上量较此前有所减少，传统消费淡季下，下游贸易商购货刚需为主，囤货意愿较低，叠加时令生鲜水果冲击，市场购销氛围偏弱，成交多以中小级别货源为主。目前来看，新季红枣存在以下几点支撑，1.近几年新疆红枣种植端存在弃种、改种等现象，在产面积减少；2.受此前高温减产影响，今年5月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树两月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化；3.近期疆内迎来二次高温，不确定性异常天气影响尚存。建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分
花生 0  周二花生主力合约有所反弹，原油及油脂白盘时段的上涨对花生价格带来提振，盘面最高报价9400，最终收盘报价9388。花生基本面暂缺乏明确驱动，白沙统货报价偏弱调整；另外，目前部分产区土壤水分较为充足，局部地区有水涝危害，关注产区降水情况及相关外围市场走势。截至7月27日，山东白沙统货报价约9400元/吨；河南白沙统货报价约9700-9800元/吨；辽宁白沙统货报价约9600元/吨；苏丹精米成交价约8950-9050元/吨，塞内加尔油料米报价约8600元/吨。中长期观点：目前花生自身基本面暂无明显波动，多数油厂陆续停收，仅个别油厂零星收购；国内花生价格以小幅调整为主，整体报价趋稳运行。近期花生盘面走势多受油脂价格影响，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。
生猪 0.5  现货价格继续回落。2022年7月24日标准体重生猪平均价格为21.75元/公斤，经过前期大幅拉涨后，养殖端压栏情绪的明显松动，市场卖跌不卖涨现象明显，短期情绪压制现货下跌。n中国饲料工业协会近期公布了六月饲料生产数据，其中六月全国猪饲料产量945万吨，环比下降4.1%，同比下降12.4%。作为对比，五月猪饲料数据986万吨，环比增长2.4%。六月猪饲料数据环比明显下降验证了现阶段生猪供给断档的主流看法，短期生猪供给偏紧的状态仍将持续，现货价格短期仍有支撑。但是，我们认为“断档”导致的供给问题具有阶段性，当期市场存在的供给不足问题有边际缓解的迹象：第一，官方能繁母猪存栏量在去年10月下旬至12月之间有明显的反弹，这意味8月份理论生猪出栏量或有所改善。第二，去年4季度整个行业的现金流改善，市场情绪明显好转，怀孕母猪的非正常淘汰现象也明显降低。另外，冬季疫情导致的仔猪存活率偏低影响也将在8月开始弱化。第三，经过5-7月份的行业增重过程，生猪出栏体重已经有明显上升，这也将为猪肉市场带来实质性的供应增量。因此，综合考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的前置反映过程，我们倾向于认为三季度现货价格高点已经出现，短期现货价格或难超7月上旬价格高点。策略上，现货仍有基本面支撑，预计短期现货价格震荡为主，关注近月合约回调后的做多机会。建议产业客户择机入场进行套期保值操作，锁住远期养殖利润。
原油 -1  7月26日，利比亚石油部长表示，利比亚石油当前原油产量为110万桶/日。白宫国际能源事务特别总统协调员AmosHochstein表示，美国战略石油储备创纪录的释储行动将于今年秋季如期结束。释储计划于今年4月宣布，计划从战略石油储备中释放1.8亿桶石油，以应对石油价格在供应趋紧之际不断飙升。欧盟能源主管Simson:欧盟正在探索增加从尼日利亚进口液化天然气的选项。当地时间26日，欧盟成员国就一项经过较大调整的“节气”方案达成共识，同意在自愿基础上将天然气使用量减少15%，以应对欧盟面临的天然气短缺问题。具体实施时间是从2022年8月1日至2023年3月31日。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：当前市场中影响油价的消息不多，短期油价大概率维持震荡，但是需要关注天然气价格上涨对油价的影响。从本周后半段开始美联储议息以及OPEC+产油国会议的相关消息将推动原油价格波动加大。中长期看，供给存在增量预期，同时需求大概率随着全球经济增速下行而下降，所以中长期维持原油谨慎偏空的判断。
塑料 1  聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8000元/吨，较前日价格涨70元/吨；聚乙烯线型价格7900元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8000元/吨，较前日价格涨50元/吨；聚乙烯线型市场价格7900/吨，较前日价格涨50元/吨。华北丙烯单体7150元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格7650元/吨，较前日价格降20元/吨。华北LL基差09平水，基差报价较昨日走弱，华东PP基差09+70，基差报价较前日走弱。今日盘面延续了小幅度反弹的态势，从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。相反到了这个价位之后，下游拿货的积极性很高，再加上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。我们认为谨慎对待，可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会继续维持反弹走势，可以选用看涨期权等工具。
橡胶 0  泰国原料市场胶片55.5，烟片57.29，胶水53，杯胶47.68，泰国原料市场价格小幅整理。周二，国内市场现货价格平稳，华东全乳胶在12000元/吨左右，泰标混合报盘12000元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期偏弱，目前期现价差过低，同时橡胶短期处于低产季，沪胶连续下跌后面临的支撑较强，但同样也由于受到需求及未来供应预期的压制，沪胶反弹空间有限。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作上建议保持谨慎。
甲醇 -1  甲醇今日现货市场价格震荡走震荡反弹，盘面价格小幅度反弹，港口市场价格小幅度走强，内地市场价格暂时偏稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2470元/吨，较前日价格涨50元/吨，广东地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格涨30元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2570元/吨，较前日价格涨20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2420元/吨，较前日价格涨15元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2400元/吨，较前日价格涨40元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2250元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2220元/吨，较前日价格涨10元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分今日化工整体反弹态势，甲醇走势和聚烯烃走势继续分化，聚烯烃因为有外盘进口货价格大幅下降冲击国内价格，导致国内聚烯烃价格走弱。甲醇的进口货压力不大，对国内价格压力有限。整体来讲市场对宏观经济悲观的预期得到一定程度上的释放，短期化工品可能会转入震荡，继续一致性下跌的概率减小。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大幅度下跌的驱动主要在宏观等因素。产业上来看当前价格的估值已经被低估，可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于美元加息等宏观经济因素以及动力煤价格大幅走弱风险。另外可以考虑适量配置远月做空PP-3MA价差头寸，PP受进口货降价冲击较大，而甲醇进口压力不大，PP-3MA价差大概率会继续走弱，可以考虑继续持有。
纯碱 -1  纯碱今日盘面震荡走强，09合约收于2580元/吨。现货端价格变动不大，交割库点价SA08+70元/吨左右。装置方面，今日新增河南骏化60万吨产能检修，南方碱业60万吨产能检修，纯碱的开工率降至78.16%。需求端不温不火，碱厂新单成交一般，下游观望情绪浓厚。昨日商品市场整体氛围偏暖，纯碱玻璃期价震荡上行，夜盘高开低走。虽然玻璃盘面企稳上行，但现货价格又出现了大幅下调，玻璃价格仍未止跌企稳，高产能、高库存、弱需求和弱预期的格局将继续施压玻璃价格。纯碱前期期价大幅下跌主要是因为宏观悲观情绪影响以及玻璃产线的冷修预期对纯碱的负反馈，基本面上主要是社会低价货源对碱厂库存的冲击造成阶段性的累库。纯碱近期的供给因装置集中检修一直处于低位，需求端仍有浮法玻璃的刚需支撑以及光伏的投产预期，随着社会库存的快速消耗，低价货源对碱厂库存的冲击也将下降，最终纯碱的基差回归将以期货向现货靠拢为主，可考虑纯碱09合约逢低试多，短期警惕美联储加息对市场情绪的扰动以及玻璃走弱对纯碱的拖累。
沥青 1  国际货币基金组织下调全球经济增速预测，美国继续释放战略储备也抑制市场气氛，国际油价下跌。NYMEX原油期货09合约94.98跌1.72美元/桶或1.78%；ICE布油期货09合约104.40跌0.75美元/桶或0.71%。中国INE原油期货主力合约2209涨8.4至660.5元/桶，夜盘涨0.2至660.7元/桶。BU09昨夜高开小幅震荡，收于4169元/吨，国内沥青均价为4461元/吨，较上一工作日价格上调7元/吨。华东地区低端价格上调50元/吨，带动整体价格小幅走高。北方雨季基本结束，终端开工将会得到恢复，未来需求预期是向好的。现阶段成本成为驱动沥青行情的主要因素，原油价格带动沥青价格变化，美成品出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来原油价格有进一步走弱的预期。在成本下降，需求良好的情况下，沥青产业利润不断恢复，开工率持续提升，这种趋势预计还将延续。从基差角度来看，沥青期货贴水幅度200――300点，较高基差使得沥青期价保持相对强势。
PVC 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分上游：亚洲乙烯900-1030，西北电石3650-3700，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：PVC现货价格小幅上涨，华北地区电石法5型报价6500-6600，华东地区电石法5型报价6500-6600，华南地区电石法5型报价6600-6700。周二，PVC期货小幅上涨，主力盘中缩量。近期PVC期货展开反弹，一方面周内工业品整体上行带动PVC期货上涨，另一方面，前期PVC快速下跌，上游生产厂家主动降低开工减少市场短期供应，PVC现货端支撑增强。目前看由于需求较弱，并且短期难以改善，PVC短期反弹高度有限，近期反弹后维持震荡概率较大急跌后PVC成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 1  26日受原油及苯乙烯价格上涨影响，纯苯现货及纸货价格有所跟涨，华东地区纯苯现货价格为9525元/吨，上涨225元/吨，山东地区纯苯现货价格为8710元/吨，上涨10元/吨，纯苯纸货价格涨幅弱于乙烯，苯乙烯-纯苯间纸货价差扩大。日间部分商家有所补货，纯苯现货市场成交情况尚可。26日受原油价格大幅上涨影响，EB2209合约盘面空单减持多单入场价格大幅走高，于下午收在8706元/吨，上涨550元/吨。苯乙烯现货价格受期货带动日间有所跟涨，华东地区苯乙烯现货价格为9850元/吨，上涨175元/吨。日间苯乙烯现货价格涨幅不及期货基差收窄。消息上，据隆众资讯7月26日报道：齐鲁石化20万吨/年装置今日停车检修，消息称此次为短停，具体重启时间待进一步跟踪，前期有传闻称企业检修13天左右。26日原油短时走强以及当前纯苯库存偏低等利好因素，在苯乙烯行业利润被挤压的情况下，对苯乙烯价格带来利好支撑。不过近期美联储即将召开议息会议，短期宏观层面具有不确定性因素，或对苯乙烯价格造成一定影响。中期苯乙烯国内市场供应呈逐渐增量格局未变，基本面预期转弱。
纸浆 -1  现货市场：山东地区纸浆价格整体居高运行，业者普遍随行就市。针叶浆主流市场报盘参考价7150元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6650元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6650元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5400元/吨。观点看法：供给压力不减，且短期难以恢复，内盘持货商维持高位报盘，惜售情绪较浓，现货成交偏低，且近期到港量维持弱势格局，港口库存继续震荡去化为浆价提供支撑。而下游原纸厂开工延续前期偏低水平，采购延续清淡为主，刚需成交为主，现货浆价为维持高位整理。终端消费稳中偏弱为主，但纸厂继续下发涨价函，提涨成品出厂报价200元/吨，以稳定市场情绪，而市场接受度相对较低，普遍刚性成交为主。当前纸厂及贸易商减少海外新月份浆现货进口，加大盘面接货，或导致后续纸浆进口量继续呈现下滑格局，而期货盘面多头参与或导致期货价格持续震荡偏强运行。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内下方6850位支撑，上方关注7000位为压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 0.8  昨日山东临沂市场2440元/吨，跌60元/吨。随着时间推移，主流区域的夏季农需逐渐进入扫尾阶段，而工需短时提升缓慢，所以刚性需求预期下降。参照往年，此时行情支撑主要来自行业开工的下降和出口走量的缓冲，但目前出口继续管控中，所以即便开工下降，但短时市场并无其它利好一并支撑，因此价格会进一步明显下探。逻辑及观点：现货继续偏弱，特别是需求并未有实质改善，除非出口端出现利好，否则现货很难企稳。昨日期货价格之所以能够企稳回升很大程度上跟商品市场整体氛围向好有关，在自身基本面依然偏空的情况下，尿素期货价格上涨空间有限，不建议追多，前期9-1价差多单可考虑继续持有。
铜 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海电解铜现货对当月合约报于升水240~升水300元/吨，平水铜成交价格58790-58960元/吨。上周电线电缆订单表现稳定，尤其是大型线缆企业在铜价回落后排产充足，当下线缆行业虽仍未回至往年同期水平，但整体呈现回温态势。国际铜研究组织：2022年5月全球铜市场出现0.5万吨供应过剩，4月修正为供应短缺2.3万吨；1-5月全球铜供应过剩4.3万吨，2021年同期为短缺2.3万吨。2022年5月，全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不佳，国内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至5万5附近一线。近期利空情绪有所释放，且价格大幅下跌引发刚需入场补库，铜价支撑位反弹，上方阻力6万。等待美联储7月议息会议落地。
铝 -1  26日SMM铝17840持平贴10，南储17770持平，隔夜沪铝主力2209收盘报17950涨100，LME铝收盘报2422涨14；衰退阴影再度笼罩市场，商品反弹受阻；宏观方面：美联储将在周四凌晨2点FOMC会议结束时预期加息75个基点，将联邦基金利率上调至2.25%―2.50%，此外联邦基金利率期货的走势也显示，美联储7月加息100个基点的可能性只有五分之一左右。俄罗斯周一称将进一步削减通过北溪一号天然气管道输送的天然气供应，欧盟国家正试图弱化其要求缩减天然气使用的计划。IMF继续下调2022年全球经济增速至3.2%，较4月预期再度下调。基本面方面，25日SMM库存报67.1万吨，较上周四增加0.3万吨；同期钢联统计铝棒库存11.65万吨，较上周四增加0.75万吨；2022年6月出口维持高位，6月中国出口未锻轧铝及铝材60.74万吨，环比下降约7万吨；1-6月累计出口350.91万吨，同比增长34.1%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。四川铝厂因限电因素停产检修少量槽子，部分厂家集中检修老槽，暂未出现规模化的减产检修；云南、广西、甘肃等地仍处于产能扩张阶段。现货惜售情绪较浓，但下游接货热情不高，需求表现较差。逻辑及策略建议：货币紧缩周期和全球经济衰退阶段，中期趋势下行难改；短期加息和经济数据偏弱导致衰退阴影再度笼罩市场，市场避险情绪回归，商品承压；铝现货表现一般，库存开始反弹，不过前期交易衰退情绪过度，预计短期价格震荡偏弱，建议逢高做空。
锡 0  上海期锡价格出现一定幅度上涨。主力合约2209，以197590元/吨收盘，上涨5720元,涨幅为2.98%。当日15：00伦敦三月锡报价24620.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为8.03，高于上一交易日7.54，上海期锡涨幅大于伦敦市场。全部合约成交116643手,持仓量增加4415手至112806手。主力合约成交60244手,持仓量增加5966手至47742手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分基本面来看供应方面冶炼厂7月停产检修较多，整体7月产量预计下滑。而下游需求方面近期没有太大变化，锡焊料企业开工整体依旧偏低，订单较少。市场方面本周现货市场当月合约已经交割完毕，市场货源整体表现较为充足，市场成交情况一般，多数贴水出货。近期锡价走势还是受宏观因素扰动较多，供需双弱格局下预计锡价格仍将保持宽幅震荡走势为主。
镍 1  上海期镍价格涨幅较大。主力合约2209，以174360元/吨收盘，上涨10450元,涨幅为6.38%。当日15：00伦敦三月镍报价22025.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.92，高于上一交易日7.64，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交164353手,持仓量增加5657手至139724手。主力合约成交62710手,持仓量增加11408手至62863手。基本面上，供应端近期纯镍升水持续下调市场采购情绪好转目前部分纯镍现货已到货。需求端来看，合金方面虽镍价持续冲高但刚需仍然存在。镍豆溶解硫酸镍已无经济性，市场暂无成交。当前低位库存给予镍价一定支撑，近期主要关注宏观情绪对于市场的影响，本月底即将召开的议息会议将成为关键。
不锈钢 -0.7  上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约2209，以15690元/吨收盘，下跌60元,跌幅为0.38%。全部合约成交120766手,持仓量减少1756手至86770手。主力合约成交71106手,持仓量增加4567手至48731手。近日，华北某大型不锈钢厂以1250元/镍点（到港含税）的价格成交数千吨高镍生铁，为印尼铁，交期8月。印尼铁不断投产回流使得国内镍铁供应格局过剩，价格偏弱，叠加下游钢厂对原料需求差价格接受度低，镍铁价格承压下行。预计后续镍铁价格依旧偏弱震荡。
股指 0  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7月26日以利率招标方式开展了50亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%，当日70亿元逆回购到期净回笼20亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行5.60bp报1.0180%，SHIBOR1W下行0.7bp报1.6320%，SHIBOR3M下行0.90bp报1.8720%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好。10年期国开活跃券220210收益率下行1.24bp，10年期国债活跃券220010收益率下行0.8bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2.25bp，3年期国开活跃券210203收益率下行2.99bp，1年期国开活跃券220206收益率下行5.5bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.08%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分7月26日，流动性持续充盈隔夜回购加权利率逼近1%关口，现券期货延续暖势，尤其中短券延续强势。上周五李克强主持召开国务院常务会议，部署持续扩大有效需求的政策举措，增强经济恢复发展拉动力。中国房地产业协会与浙江省房地产业协会7月26-27日在杭州市联合主办“房地产纾困项目与金融机构对接商洽会”。此前国务院召开常务会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗口，三季度至关重要。一是建立推进有效投资重要项目协调机制，国家相关部门联合办公、并联审批，连续高效运转。二是依法合规投放政策性开发性金融工具资金，不搞地方切块，成熟项目越多的地方得到的支持越大。三是各地按质量要求加快项目进度，创造条件确保工地不停工、相关产业链供应链不间断，在三季度形成更多实物工作量，并多用以工代赈办法增加农民工打工机会。短期内预计市场将对经济增长预期明显下修支撑债市。当前除了地产行业外经济恢复性增长仍在延续，但近期疫情反弹+地产持续收缩对债市明显，技术上债市逐步渐入到阻力区域，短期观望为主，积极者可考虑逐步布局中线空头。
豆油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二白盘时段国内油脂上涨明显，俄罗斯表示将从周三开始削减对欧洲的天然气供应，这引发了市场对能源供应紧张的担忧，国际原油价格上涨对油脂价格带来提振。不过，高价及美联储加息预期令原油价格在上涨后又经历了大幅下跌，油脂价格于国内夜盘时段再次走弱。从油脂自身基本面来看，短期到船缓慢令棕榈油和豆油基差都较为坚挺；印尼胀库问题短期仍无法缓解，或继续对盘面带来压力。美豆优良率走低令美豆价格持续反弹，国内豆粕跟随走强；美豆产地天气整体较为中性，不过市场仍担心进入8月后产区天气有转干的可能，在天气未发生明显异常变动前，美豆或维持震荡走势。观点与建议：关注宏美联储加息决议及印尼棕榈油出口进度和国内去库情况。
菜油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二白盘时段国内油脂上涨明显，俄罗斯表示将从周三开始削减对欧洲的天然气供应，这引发了市场对能源供应紧张的担忧，国际原油价格上涨对油脂价格带来提振。不过，高价及美联储加息预期令原油价格在上涨后又经历了大幅下跌，油脂价格于国内夜盘时段再次走弱。从油脂自身基本面来看，短期到船缓慢令棕榈油和豆油基差都较为坚挺；印尼胀库问题短期仍无法缓解，或继续对盘面带来压力。美豆优良率走低令美豆价格持续反弹，国内豆粕跟随走强；美豆产地天气整体较为中性，不过市场仍担心进入8月后产区天气有转干的可能，在天气未发生明显异常变动前，美豆或维持震荡走势。观点与建议：关注宏美联储加息决议及印尼棕榈油出口进度和国内去库情况。
棕榈油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二白盘时段国内油脂上涨明显，俄罗斯表示将从周三开始削减对欧洲的天然气供应，这引发了市场对能源供应紧张的担忧，国际原油价格上涨对油脂价格带来提振。不过，高价及美联储加息预期令原油价格在上涨后又经历了大幅下跌，油脂价格于国内夜盘时段再次走弱。从油脂自身基本面来看，短期到船缓慢令棕榈油和豆油基差都较为坚挺；印尼胀库问题短期仍无法缓解，或继续对盘面带来压力。美豆优良率走低令美豆价格持续反弹，国内豆粕跟随走强；美豆产地天气整体较为中性，不过市场仍担心进入8月后产区天气有转干的可能，在天气未发生明显异常变动前，美豆或维持震荡走势。观点与建议：关注宏美联储加息决议及印尼棕榈油出口进度和国内去库情况。
玉米 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二，国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价波动-10至32元/吨，主流收购价在2746-2944元/吨；东北部分深加工收购价下跌10至40元/吨，主流报价在2520-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2690元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2730元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20元/吨，主流出厂报价为3200-3330元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3100至3200元/吨。美国农业部（USDA）周二凌晨公布报告显示，截至7月24日当周，美国玉米生长优良率为61%，市场预期为63%，此前一周为64%，去年同期为64%。巴西农业部长表示，巴西和中国正在商讨一项协议，以便巴西玉米能在今年下半年开启对中国的出口。美国玉米产区持续偏旱，USDA下调美玉米生长优良率，引发外盘对玉米单产的担忧。市场传言国储将在东北开启轮入收购，市场悲观情绪有所缓和。盘面借机展开反弹行情。不过下游饲用需求始终不见好转，定向稻谷拍卖持续进行，中游渠道去化速度缓慢等利空驱动依然存在，玉米行情短期依旧积重难返。操作上建议对09合约玉米维持反弹做空思路。淀粉方面，玉米价格持续走弱，淀粉企业产品库存持续高位等因素施压淀粉行情，淀粉期价持续弱势表现。不过由于淀粉企业加工利润偏差，停机限产企业增多，淀粉产量减少，若因此缓解淀粉库存压力，将对淀粉价格形成一定支撑。
淀粉 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二，国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价波动-10至32元/吨，主流收购价在2746-2944元/吨；东北部分深加工收购价下跌10至40元/吨，主流报价在2520-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2690元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2730元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20元/吨，主流出厂报价为3200-3330元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3100至3200元/吨。美国农业部（USDA）周二凌晨公布报告显示，截至7月24日当周，美国玉米生长优良率为61%，市场预期为63%，此前一周为64%，去年同期为64%。巴西农业部长表示，巴西和中国正在商讨一项协议，以便巴西玉米能在今年下半年开启对中国的出口。美国玉米产区持续偏旱，USDA下调美玉米生长优良率，引发外盘对玉米单产的担忧。市场传言国储将在东北开启轮入收购，市场悲观情绪有所缓和。盘面借机展开反弹行情。不过下游饲用需求始终不见好转，定向稻谷拍卖持续进行，中游渠道去化速度缓慢等利空驱动依然存在，玉米行情短期依旧积重难返。操作上建议对09合约玉米维持反弹做空思路。淀粉方面，玉米价格持续走弱，淀粉企业产品库存持续高位等因素施压淀粉行情，淀粉期价持续弱势表现。不过由于淀粉企业加工利润偏差，停机限产企业增多，淀粉产量减少，若因此缓解淀粉库存压力，将对淀粉价格形成一定支撑。
PP 1  聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8000元/吨，较前日价格涨70元/吨；聚乙烯线型价格7900元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8000元/吨，较前日价格涨50元/吨；聚乙烯线型市场价格7900/吨，较前日价格涨50元/吨。华北丙烯单体7150元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格7650元/吨，较前日价格降20元/吨。华北LL基差09平水，基差报价较昨日走弱，华东PP基差09+70，基差报价较前日走弱。今日盘面延续了小幅度反弹的态势，从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。相反到了这个价位之后，下游拿货的积极性很高，再加上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。我们认为谨慎对待，可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会继续维持反弹走势，可以选用看涨期权等工具。
PTA 1  昨日PX9月价格1135美元/吨，10月1095美元/吨。PX收于1121.67美元/吨，涨37.34美元/吨（CFR中国）。昨日PTA8月份供应端减量叠加商品整体氛围良好，绝对价格大幅上涨。7月交割09升水200、215、220附近成交及商谈，8月上交割09升水220、230、235附近成交及商谈。PTA现货加工费310.48元/吨。昨日乙二醇市场低开高走，现货基差方面继续走强，大部分时间内基差在09-10附近运行。华南市场小幅上涨，但刚需仍然较差，市场交易没有明显好转。昨日涤纶短纤价格暂时持稳。江苏市场价格稳于7750自提；福建市场稳于7850送到；山东市场稳于7800送到；河北市场稳于7825送到；浙江市场稳于7870送到。逻辑及观点：尽管需求并未改善，不过PTA工厂挺价、成本端原油走强推动PTA价格回升，PTA走强也对下游短纤价格带来提振，短纤价格反弹。但是MEG价格则是依然难涨，供给和需求都没有明显利好，价格弱势难改。建议前期PTA和短纤多单可适当持有，或者逢低继续试多短纤与PTA价差。
短纤 1  昨日PX9月价格1135美元/吨，10月1095美元/吨。PX收于1121.67美元/吨，涨37.34美元/吨（CFR中国）。昨日PTA8月份供应端减量叠加商品整体氛围良好，绝对价格大幅上涨。7月交割09升水200、215、220附近成交及商谈，8月上交割09升水220、230、235附近成交及商谈。PTA现货加工费310.48元/吨。昨日乙二醇市场低开高走，现货基差方面继续走强，大部分时间内基差在09-10附近运行。华南市场小幅上涨，但刚需仍然较差，市场交易没有明显好转。昨日涤纶短纤价格暂时持稳。江苏市场价格稳于7750自提；福建市场稳于7850送到；山东市场稳于7800送到；河北市场稳于7825送到；浙江市场稳于7870送到。逻辑及观点：尽管需求并未改善，不过PTA工厂挺价、成本端原油走强推动PTA价格回升，PTA走强也对下游短纤价格带来提振，短纤价格反弹。但是MEG价格则是依然难涨，供给和需求都没有明显利好，价格弱势难改。建议前期PTA和短纤多单可适当持有，或者逢低继续试多短纤与PTA价差。
MEG 1  昨日PX9月价格1135美元/吨，10月1095美元/吨。PX收于1121.67美元/吨，涨37.34美元/吨（CFR中国）。昨日PTA8月份供应端减量叠加商品整体氛围良好，绝对价格大幅上涨。7月交割09升水200、215、220附近成交及商谈，8月上交割09升水220、230、235附近成交及商谈。PTA现货加工费310.48元/吨。昨日乙二醇市场低开高走，现货基差方面继续走强，大部分时间内基差在09-10附近运行。华南市场小幅上涨，但刚需仍然较差，市场交易没有明显好转。昨日涤纶短纤价格暂时持稳。江苏市场价格稳于7750自提；福建市场稳于7850送到；山东市场稳于7800送到；河北市场稳于7825送到；浙江市场稳于7870送到。逻辑及观点：尽管需求并未改善，不过PTA工厂挺价、成本端原油走强推动PTA价格回升，PTA走强也对下游短纤价格带来提振，短纤价格反弹。但是MEG价格则是依然难涨，供给和需求都没有明显利好，价格弱势难改。建议前期PTA和短纤多单可适当持有，或者逢低继续试多短纤与PTA价差。
LPG -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分国际货币基金组织下调全球经济增速预测，美国继续释放战略储备也抑制市场气氛，国际油价下跌。NYMEX原油期货09合约94.98跌1.72美元/桶或1.78%；ICE布油期货09合约104.40跌0.75美元/桶或0.71%。中国INE原油期货主力合约2209涨8.4至660.5元/桶，夜盘涨0.2至660.7元/桶。PG09昨夜高开低走，收于5345元/吨，跌15点，跌幅0.28%。国内现货方面，昨日市场氛围平淡，国内供需面仍存利空压制，主流价格下行。国产主流：华南5320-5620元/吨，上海5450-5600元/吨，浙江5400-5550元/吨，福建5730-5750元/吨，山东民用主流5500-5650元/吨，碳四主流5900-6200元/吨。LPG未来整体受到三方面因素影响，一是成本端原油的价格，美成品出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来价格有进一步走弱的预期；二是在美天然气出口受阻，北溪一号变数多，欧洲天然气仍处历史高位的影响下，替代品LPG也将受到影响；三是在原油，天然气以及季节性因素即将结束的共同作用下，CP有望继续下行，但相对转强。综合来看，尽管短期在原油带动下，LPG出现一定程度反弹，但未来悲观预期并没有改变，在预期原油下行的情况下，LPG有望继续下行。
黄金 0  美国消费者信心在7月降至近一年半低点，因对高通胀和加息的担忧持续，直指第三季度开局经济增长放缓。欧洲央行宣布加息50个基点，为自2011年来首次加息，同时为2000年来的最大幅度加息，超过市场预期。美联储将于本周四凌晨召开7月议息会议，或再度加息75基点，将联邦基金利率上限从当前的1.75%上调至2.5%。鲍威尔此前表示，7月加息将从50或75个基点中“二选一”，截至目前，包括“大鹰派”布拉德和沃勒在内的美联储主要高官均支持加息75个基点。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国经济增长风险大幅增加。美联储7月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
白银 0  美国消费者信心在7月降至近一年半低点，因对高通胀和加息的担忧持续，直指第三季度开局经济增长放缓。欧洲央行宣布加息50个基点，为自2011年来首次加息，同时为2000年来的最大幅度加息，超过市场预期。美联储将于本周四凌晨召开7月议息会议，或再度加息75基点，将联邦基金利率上限从当前的1.75%上调至2.5%。鲍威尔此前表示，7月加息将从50或75个基点中“二选一”，截至目前，包括“大鹰派”布拉德和沃勒在内的美联储主要高官均支持加息75个基点。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国经济增长风险大幅增加。美联储7月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
焦煤 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分26日国内炼焦煤市场偏弱运行。目前市场观望情绪不减，线上竞拍流拍比例增加。而受利润亏损影响，多数焦企限产20-50%不等，对炼焦煤需求进一步减弱，仍以消耗库存为主，煤矿新增订单较少。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报2550元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1890元/吨。26日焦炭市场偏弱运行。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续扩大，部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2360-2450元/吨；准一级干熄冶金焦报价2660-2830元/吨；一级湿熄冶金焦报价2400-2600元/吨；一级干熄冶金焦报价2960-3060元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
焦炭 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分26日国内炼焦煤市场偏弱运行。目前市场观望情绪不减，线上竞拍流拍比例增加。而受利润亏损影响，多数焦企限产20-50%不等，对炼焦煤需求进一步减弱，仍以消耗库存为主，煤矿新增订单较少。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报2550元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1890元/吨。26日焦炭市场偏弱运行。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续扩大，部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2360-2450元/吨；准一级干熄冶金焦报价2660-2830元/吨；一级湿熄冶金焦报价2400-2600元/吨；一级干熄冶金焦报价2960-3060元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
锰硅 -1  ①26日75#硅铁：陕西7800-7900，宁夏7900-8000，青海7800-7900，甘肃7900-8000，内蒙7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1560-1600，75#1700-1740（美元/吨）。②26日72#硅铁：安阳7000-7100（现金不含税），陕西7200-7300，宁夏7400-7500，青海7300-7400，甘肃7350-7400，内蒙7300-7400（现金含税自然块出厂，元/吨）。③26日硅锰6517北方7100-7250；南方现金出厂含税报价7150-7300，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）市场混乱，山西陕西地区报价偏低，内蒙宁夏大厂、广西地区报价少。早评：双硅盘面受黑色情绪反弹及钢厂复产预期影响整体反弹，硅铁涨幅大于锰硅，截至收盘，双硅价差（硅铁-锰硅）扩至510。从成本端看，港口锰矿报价继续下行，钦州港澳块下调0.5元/吨度，天津港澳块下调0.4元/吨度，天津港加蓬块下调0.2元/吨度，天津港南非半碳酸下调0.3元/吨度；化工焦暂稳，硅锰成本线继续走弱。硅铁成本端维持弱势，陕西地区兰炭实际成交价继续下行，硅铁成本线持续走弱。从供应端看，双硅主产区停产持续，停产扩大趋势缓解，当前供应端双硅均有缺口。需求端部分钢厂传出复产消息，虽然钢厂对铁合金的8月采购尚未开启，但情绪上对双硅存在利多。整体看，本周临近美联储加息落地和国内政治局会议，盘面短期内或在筑底，需严密关注钢厂复产情况。逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅期现09反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）可逢低做扩。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分
硅铁 -1  ①26日75#硅铁：陕西7800-7900，宁夏7900-8000，青海7800-7900，甘肃7900-8000，内蒙7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1560-1600，75#1700-1740（美元/吨）。②26日72#硅铁：安阳7000-7100（现金不含税），陕西7200-7300，宁夏7400-7500，青海7300-7400，甘肃7350-7400，内蒙7300-7400（现金含税自然块出厂，元/吨）。③26日硅锰6517北方7100-7250；南方现金出厂含税报价7150-7300，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）市场混乱，山西陕西地区报价偏低，内蒙宁夏大厂、广西地区报价少。早评：双硅盘面受黑色情绪反弹及钢厂复产预期影响整体反弹，硅铁涨幅大于锰硅，截至收盘，双硅价差（硅铁-锰硅）扩至510。从成本端看，港口锰矿报价继续下行，钦州港澳块下调0.5元/吨度，天津港澳块下调0.4元/吨度，天津港加蓬块下调0.2元/吨度，天津港南非半碳酸下调0.3元/吨度；化工焦暂稳，硅锰成本线继续走弱。硅铁成本端维持弱势，陕西地区兰炭实际成交价继续下行，硅铁成本线持续走弱。从供应端看，双硅主产区停产持续，停产扩大趋势缓解，当前供应端双硅均有缺口。需求端部分钢厂传出复产消息，虽然钢厂对铁合金的8月采购尚未开启，但情绪上对双硅存在利多。整体看，本周临近美联储加息落地和国内政治局会议，盘面短期内或在筑底，需严密关注钢厂复产情况。逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅期现09反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）可逢低做扩。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分






东兴

铜 1  铜：现货升水走强，铜价持续反弹昨日沪铜09合约收于58890/吨，涨3.03%，夜盘收于57960元/吨，跌0.16%。伦铜收于7545美元/吨，涨0.88%。现货方面，上海电解铜现货报升水450~升水490，平水铜成交价格58920元/吨，升水铜成交价格58930元/吨。美联储7月议息会即将召开，市场普遍预计美联储将加息75BP，国内稳增长政策助力房地产行业，宏观情绪企稳美元走弱，铜价大幅反弹。铜价下跌后，下游消费开始出现好转，上周国内大幅去库现货升水继续扩大支撑价格反弹。短期市场静待美联储议息会议，铜价维持反弹格局。
PVC 0  PVC：盘面窄幅震荡，PVC现货稳中回落周二原油冲高回落，化工整体偏震荡为主，PVC盘面冲高回落，整体依然在低位，反弹后小幅震荡，夜盘收盘在6492（-13）元。白日现货价格持稳回落，华南6580（-60）元，华东6550（+0）元，华北6380（+0）元。仓单2508（+0）张。本周开工77.19（-2.98）%，社会库存36.2万吨，较上一期减2.48%。短期来看，周一PVC供需数据略有好转，但盘面小幅反弹后持稳，窄幅震荡，昨日仓单持稳，现货价格稳中回落。策略上，观察现货情况，激进者短线操作，保守者观察近期供需数据持续情况，观望为主。
玉米 0  玉米：受天气干燥等影响，玉米随外盘止跌昨日连盘c2209最高价2636，最低价2600，最终收至2625，较前日涨26，持仓836,761手，减33,073手。北港价格维持稳定，锦州港早间玉米汽运集港84车，约3780吨，火运到港206车13260吨左右，港口作业船只2艘41500吨。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商及大型企业自有货物集港。蛇口港跌10元，下游需求仍旧疲软。山东地区深加工企业价格大多维稳，华北部分涨10-20，东北出现下跌10-40不等。乌克兰重启黑海港口谷物协议或将出现变数，美玉米受天气干旱影响优良率下调，且超过预期。国内玉米本周止跌并有些许回升，但下游采购需求仍持续低迷，高库存。近期玉米预计继续处于低位盘整，此外继续关注产区天气变化。
生猪 -1  生猪：需求不振，猪价走弱昨日全国生猪均价21.07元/公斤，下跌0.44元/公斤。期货价格窄幅震荡，日内上涨0.35%。东北地区主流价格20.0-20.33元/公斤，规模场维持正常出栏节奏，散户出栏心态好转，部分二次育肥在出栏，市场猪源供应有所缓和。下游猪肉走货不好，屠企开工率低，部分有停机现象，厂家收购积极性不高。广东地区月底规模场稍有增量，散户出栏积极性提升，且压栏大猪及二次育肥猪出栏增多，短期市场猪源偏充足；毛批市场量升价稳，屠企宰量维持低位运行，终端白条因高温天气走货情况一般，而市场看涨情绪松动明显，预计猪价延续偏弱运行。整体来看，需求持续偏弱，猪价或仍有下行空间。
股指 0  期指：指数短期震荡整理或延续，谨慎者可持续观望美国三大股指全线收跌，道指跌0.71%，标普500指数跌1.15%，纳指跌1.87%。A股缩量反弹，上证指数涨0.83%，深证成指涨0.95%，创业板指涨0.31%；两市全天仅成交8347亿元，续创近3个月新低。北向资金净流入72.57亿元，创月内新高。操作方面，指数短期震荡整理或延续，谨慎者可持续观望。
国债 0  期债：央行灵活调节，资金面充裕央行26日开展了50亿元7天期逆回购操作，当日70亿元逆回购到期，当日净回笼20亿元。周二银行间市场资金面延续宽松，隔夜回购加权利率下行逼近1%关口，续创2021年1月8日以来新低，可跨月的七天资金价格略有走高，不过绝对价格依然非常低。央行逆回购稳步扶持跨月态度仍在，市场流动性预期偏乐观，加杠杆热情升温推升回购交投，质押式回购总成交规模创历史新高。周二，国债期货早间窄幅震荡，午后拉升全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.08%。T09逼近前高，关注100.7支撑。
焦煤 0  煤焦：焦炭仍有提降压力，双焦反弹受限昨日焦煤主力合约减仓1298手，收盘1977.5（+1.1%），焦炭主力合约增仓425手，收盘2675.5（+0.98%），蒙5精煤1890元/吨，日照港准一级焦2480元/吨，吕梁准一出厂2360元/吨，四轮焦炭累计提降900元/吨。焦炭提降后钢厂利润回升，复产预期增加，部分钢厂或有复产，对原料端带来一定支撑。焦化厂亏损明显，限产增加，产能利用率降5.6个百分点至67.8%，钢厂刚需采购，焦企库存增加，市场消息唐山、山东等地钢厂计划再对焦炭提降200元/吨，焦企亏损或将再度扩大，焦煤现货采购观望增加，同时焦煤煤矿产量较高，上周累库较大，洗煤厂精煤库存高位运行，焦煤弱势运行。国务院常务会议部署扩大有效需求政策举措，要求各地加快项目进度，在三季度形成更多的实物工作量，提振市场情绪。三季度成材消费或有明显反弹，实际回升有待进一步观察，目前下游高库存仍对价格带来一定压力，钢厂继续对原料打压，预计煤焦价格震荡运行。关注月底重要会议及地产相关政策。
焦炭 0  煤焦：焦炭仍有提降压力，双焦反弹受限昨日焦煤主力合约减仓1298手，收盘1977.5（+1.1%），焦炭主力合约增仓425手，收盘2675.5（+0.98%），蒙5精煤1890元/吨，日照港准一级焦2480元/吨，吕梁准一出厂2360元/吨，四轮焦炭累计提降900元/吨。焦炭提降后钢厂利润回升，复产预期增加，部分钢厂或有复产，对原料端带来一定支撑。焦化厂亏损明显，限产增加，产能利用率降5.6个百分点至67.8%，钢厂刚需采购，焦企库存增加，市场消息唐山、山东等地钢厂计划再对焦炭提降200元/吨，焦企亏损或将再度扩大，焦煤现货采购观望增加，同时焦煤煤矿产量较高，上周累库较大，洗煤厂精煤库存高位运行，焦煤弱势运行。国务院常务会议部署扩大有效需求政策举措，要求各地加快项目进度，在三季度形成更多的实物工作量，提振市场情绪。三季度成材消费或有明显反弹，实际回升有待进一步观察，目前下游高库存仍对价格带来一定压力，钢厂继续对原料打压，预计煤焦价格震荡运行。关注月底重要会议及地产相关政策。
PTA 1  
短纤 1  TA：工厂检修预期，TA反弹周二布伦特原油主力合约后半夜冲高回落，收盘在99.72美金，跌0.24%，TA昨日白天上午炒作PX装置降负荷消息，盘后炒作恒力TA装置检修消息，TA昨日反弹，主力合约收盘在5862（+58）元。PX报1122（+38）美金，TA现货加工费280元附近，白日现货基差评估09+210元，仓单29235（+2022）张，有效预报804张。短期看，原油上方压力位出现，TA盘面低位区间震荡，现货基差走弱后持稳，暂时或震荡为主，昨日消息炒作，但同时仓单增加明显，TA跟随PX反弹，加工费不高，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作为主，关注原油走势。



！！混沌工业很准！！

焦煤 0  供给端，国产焦煤近期出货依旧困难，煤矿几乎无新签订单，焦煤现货价格依旧未止跌。根据汾渭，目前炼焦煤整体降幅在700-900元/吨，个别煤种已出现超跌现象，累计降幅达千元。蒙古疫情有所加重，26日蒙古疫情新增再次升至347例，甘其毛都口岸蒙煤通关回落至500车以下。昨日蒙5#原煤招标中标价下滑125元/吨，但未达市场预期降幅，因此对市场信心有所提振。俄罗斯焦煤成交惨淡，近期价格持续疲软。需求端，昨日焦煤竞拍流拍率有所下降，但依旧较高，焦企普遍陷入亏损，且焦炭降价仍在继续，焦企限产加大，打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。需关注，当前钢厂即期利润有所恢复，关注后期利润恢复持续性，传闻部分钢厂高炉已有复产计划。总体看，供给释放、需求恐慌带来的悲观情绪集中释放后，后期对盘面走势判断应更加谨慎，现阶段主要矛盾在于钢厂即期利润恢复、成材产量下滑幅度过大，对库存去化有利，而终端需求暂未有明显改善。后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束，预计短期盘面震荡运行。
焦炭 0  供给端，焦企亏损加重、库存上升后，减产幅度有所扩大。整体来看，今年焦炭淘汰4.3米焦炉属于上大关小，整体产能呈净新增状态。需求端，当前钢厂即期利润有所恢复，部分钢厂有复产意愿。钢厂签定的长协焦炭属于前一个月月度均价结算，因此焦炭7月降价，将使钢厂8月采购成本明显下降，这对于现金流相对健康的大钢厂来说，是复产、结束检修的推动因素，关注后期钢厂利润恢复持续性。中国政府成立房地产基金，拟出台棚改专项债政策的消息提振市场信心，后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束。总体看，焦炭第五轮提降暂未落地，部分焦企存暗降行为，需注意，当前盘面价格已小幅升水现货，基差空间不大，预计短期盘面价格震荡运行。二、
铜 1  铜2022.7.27铜的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，国际货币基金组织(IMF)将全球2022年GDP增速预估降至3.2%，4月份的预估为3.6%。经济衰退的风险在2023年尤为突出。联储官员近期暂无更鹰派的观点，加息100基点概率继续下降，联储紧缩压力有所缓解，美元指数高位回落，铜价阶段反弹。供需方面，ICSG预计5月全球精炼铜供应过剩5,000吨，数据显示，今年前五个月，全球铜市供应过剩43,000吨，2021年同期为短缺23,000吨。5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。现货方面仍旧略显紧张，国内现货库存-1.33至7.22万吨，现货升水急剧飙升接近500元/吨。压力在宏观，加息与欧美衰退仍是主题，短期宏观压力缓解，库存下滑，带来价格回升，价格上涨反弹对待，沪铜指数压力位60000一带，密切关注美联储7月加息落地情况。二、宏观及
铝 -1  铝2022.7.27一、市场点评供给端，海外方面，俄罗斯天然气工业股份公司周一发表声明称，“北溪-1”天然气管道又一台涡轮机自27日起将被迫停止运行，管道供气量将降至目前的一半，也就是正常值的20%。随着北溪一号输气量的下滑，欧洲铝厂，尤其是在步入冬季后，是否因能源高价、短缺而引发进一步减产值得重点关注。法国的电力价格创历史新高，德国也面临天然气电力危机。德国工商大会最新调查显示，由于天然气价格大幅上涨，越来越多的德国企业被迫停产或减产。国内方面，目前山东、四川因电力、低成本等原因，7月共减产11.5万吨，云南水电较充足，复产进度超预期，且目前暂未有铝厂因低利润停止投、复产，整体国内产能仍呈净新增状态。需求端，海外传统用铝需求呈明显下滑趋势，欧美海外铝现货升水均回落。欧洲天然气短缺既对铝企生产造成威胁，又对工业生产带来的用铝需求造成影响。昨日数据显示，美国6月新屋销售总数年化59万户，为2020年4月以来新低，抵押贷款利率上升抑制购房需求。国内方面，步入淡季，铝现货成交疲弱，随着低价采购需求释放完毕，后期仍有步入累库阶段可能。中国政府成立房地产基金，拟出台棚改专项债政策的消息提振市场信心，后期仍需重点关注政策落地情况。总体看，美联储加息恐慌情绪被市场有所消化，金属受到的宏观压制有所减轻；需密切留意本周美联储议息会议表态。目前全球原铝整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期仍偏空思路对待；而需注意的是，当前铝价已跌至国内平均成本线附近，短期需留意成本线处支撑，另外需警惕冬季欧洲铝厂减产规模扩大的可能。二、
锌 1  锌2022.7.27一、市场观点压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，加息100基点概率继续下降，联储紧缩压力有所缓解，美元指数高位回落，供需双弱的环境下，锌价暂时震荡企稳。供需方面，欧洲天然气仍是影响冶炼的潜在因素，北溪1号天然气管道又停了一台发动机，北溪管道输气量的再度削减，据消息称，克里姆林宫将继续利用天然气供应对欧洲施压，尚无冶炼停产，密切关注。国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。压力来自宏观，供需双弱，大势偏空，暂无利空加强，预计阶段仍能震荡反弹，沪锌指数压力位23500，近期关注7月美联储议息会议落地情况。二、宏观及
镍 -1  镍2022.7.27一、市场点评供给端，7月下旬印尼镍铁发运增加，国内某钢厂最新镍铁成交价环比下跌至1250元/镍，为印尼铁。国内纯镍现货升水下降，纯镍清关量乐观。出于对环境的担忧，非政府组织要求马斯克终止对印尼镍业的任何潜在直接投资计划，并停止在特斯拉的每个业务线钟在印尼采购和生产镍。需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，厂内库存仍有压力，终端需求未见起色。另一方面，新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计国内7月新能源汽车销量同比增长102%。整体看，海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，基本面预期仍偏弱，关注美联储议息会议及硫酸镍加工处理产能释放进度。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.7.27一、市场点评原料端，高碳铬铁采购不佳价格偏弱运行，7月下旬印尼镍铁回流量增加，国内华北某钢厂近日印尼高镍铁成交价下跌至1250元/镍。供给方面，7月不锈钢整体产量预计仍环比下滑。国内需求不佳，终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。需求不佳，不锈钢社会库存同环比上涨。整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，供应端逐步复产，需求较弱，预计不锈钢价格偏弱震荡。二、
螺纹 0.5  一、市场点评供应端，上周除钢谷数据显示钢材产量微增，钢联及找钢数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。不过，近日高炉利润也有小幅回升，早期检修的钢厂开始有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，独联体和印度钢坯价格继续回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯的进口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材去库有所加速，上周机构数据也显示建材库存继续下降，但板材库存有所增加，除钢谷网数据显示建材表需有下降，钢联及找钢网数据均显示钢材表需小幅回升。近日针对房企纾困，国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极督促协助房企保交房，并出台促进地产销售的政策，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。出口方面，近日欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下降，国内外价差有小幅收窄，但国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。综合而言，近期钢材市场呈现供需双增迹象，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，同时考虑到成本端的进一步抬升，短期钢价走势震荡略偏强，另需关注本周国内外宏观财经事件的影响。二、
热卷 0.5  一、市场点评供应端，上周除钢谷数据显示钢材产量微增，钢联及找钢数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。不过，近日高炉利润也有小幅回升，早期检修的钢厂开始有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，独联体和印度钢坯价格继续回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯的进口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材去库有所加速，上周机构数据也显示建材库存继续下降，但板材库存有所增加，除钢谷网数据显示建材表需有下降，钢联及找钢网数据均显示钢材表需小幅回升。近日针对房企纾困，国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极督促协助房企保交房，并出台促进地产销售的政策，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。出口方面，近日欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下降，国内外价差有小幅收窄，但国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。综合而言，近期钢材市场呈现供需双增迹象，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，同时考虑到成本端的进一步抬升，短期钢价走势震荡略偏强，另需关注本周国内外宏观财经事件的影响。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运继续小幅回升，但澳洲发运增量明显，巴西发运有所回落。由于前期发运较少，上周国内港口到货资源继续下降，叠加疏港低位，铁矿港口库存仍延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求下滑叠加国内铁精粉价格回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内矿产量有所下滑。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。上周钢厂亏损面进一步扩大，铁水产量也继续减量至220万吨以下，导致钢厂对原料的采购十分谨慎。不过，随着钢价上涨，近期成材端即期利润有所回升，叠加钢厂铁矿库存再创新低，现货成材消费一旦有所好转，钢厂复产的动能将转强，届时对铁矿就会形成较强的补库需求，受此预期影响，近期铁矿市场投机需求趋增。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有回升，目前PBF及超特粉落地利润依然为负，显示当前国外需求强于国内。综合而言，随着全球及澳洲发运的回升，预计后期进口矿供应依然趋增，钢厂在亏损面较大且需求不确定性也较大的情况下，预计铁水产量也难有放量，中长期铁矿市场供增需弱格局未变，但短期由于到港下滑，且钢厂铁矿库存处于极低水平，一旦成材消费好转就可能有较强的补库需求，而随着近期钢价的回升，前期检修钢厂的复产动能趋增，在复产预期与钢厂铁矿极低库存带来的补库驱动下，短期矿价走势震荡偏强。二、



混沌能化

原油 -1  Brent原油结算价104.4美元/桶，跌0.71%供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员表示未来几周内增产，沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况做出判断，市场怀疑沙特的增产空间。考虑到拜登访沙付出的政治成本，未来几周内沙特增产的概率仍然较大。利比亚宣布未来7-10天内将石油产量提高到120万桶/日，目前已经提升至100万桶。沙特和俄罗斯宣布加强OPEC+框架内合作。美国最新原油产量下降10万桶/日至1190万桶/日。北溪1号在恢复通气后，装置再度出问题，输送量从40%下降至20%。需求端：EIA表需小幅反弹，海外紧缩衰退预期仍强，沃尔玛业绩指加强了市场衰退预期，欧洲能源危机在北溪一号减少供气量后再次加强，减少能源消耗的集体措施出台迫在眉睫，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。库存端：截至7月22日，API原油库存减少403万桶。截至7月15日，EIA原油库存减少44.6万桶，汽油增加350万桶，精炼油减少130万桶，汽油持续累库。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求见顶迹象明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，原油实货仍然偏紧，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。图片PTA/MEG
甲醇 0  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工68.2%，环比上周下降0.81%，同比往年同期下降1.6%。西北开工率78.3%较上周下降0.46%，同比往年同期上升2.1%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。库存：西北库存量22.9万吨，较上周下降2.6%，同比往年同期上升10.4%，处于历史中等水平。港口库存96.25万吨，较上周上升0.5%，同比往年同期上升42.9%，处于历史中等水平。预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。图片
尿素 -1  尿素日评：尿素现货继续大幅下跌。跌幅在35-70元/吨之间。目前价格在2420-2700元/吨。检修企业继续增加，日产降至15万吨以内。不过市场中供应偏充足。夏季农需扫尾阶段。工需提升缓慢。复合肥价格稳定，少于成交。三聚氰胺价格亦稳定。出口依然管控中。港口库存在增加。出口商出口尚有压力。尽管需求不振，但供应已经开始呈现缩减状态。价格整体依然疲软，但再进一步扩大空间可能有限。01合约继续可能以2000元/吨为底。图片聚丙烯
PVC 0.3  1、市场情况周二国内PVC市场交投偏淡，部分贸易商接货，下游采购积极性不佳，期货今日整体偏强震荡，各地主流市场价格小幅上涨，企业部分报盘上调。华东地区电石法PVC市场价格重心上移，期货波动较为剧烈，整体略偏强震荡，市场气氛一般，一口价和点价报盘并存，但终端表现一般，暂无明显追涨积极性，市场高价难成交，今日整体交投不佳。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6550-6600元/吨。2、市场日评近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，观察各地的支持政策。当前经济形势仍较复杂，预期依然不佳，PVC上涨动力仍显不足。图片
橡胶 1  橡胶日评：国内外主产区降雨有小幅抬升，影响割胶。泰国原料胶水上涨0.2泰铢/公斤至53泰铢/公斤；杯胶上涨0.22泰铢/公斤至47.9泰铢/公斤。海南和云南也原料价格上涨，涨幅在100-150元/吨之间。6月中国天然橡胶进口43.4万吨，环比增28%。6月小客车轮胎出口21.32万吨，环比涨1.70%，同比涨7.12%。小客车轮胎出口环比微增。国内疫情尚未完全恢复，依然有部分地区还有较多风险地区及新增病例，需求恢复还未得到彻底扭转。截至7月24日，青岛总库存37万吨，缩减0.12万吨，环比降0.32%。青岛天胶入库率为7.39%，出库率为7.67%。市场预期仍然是决定性因素。市场对政府在下半年能够给予足够的政策刺激恢复信心。胶价有可能在需求恢复的前提下恢复上行。图片
PTA -0.7  PTA开工率提至71.29%。聚酯负荷升至80.59%。聚酯产销大涨。涤纶长丝产销213%，上涨177%；涤纶短纤产销136%，上涨52%；聚酯切片产销106%，大幅增长。需求表现一般。截至7月21日，PTA工厂库存在4.41天，减少0.1天。聚酯工厂PTA库存在7.94天，增加1.69天。补货有所好转。预计中国PTA工厂库存可能会升至4.7天，聚酯工厂库存下降，至7.3天左右。原油持弱，作为“小原油”的pta也难保持久。pta反弹做空。
MEG -1  国内EG总开工46.83%，环比下降0.22%；一体化下降0.34%至46.39%；煤化工稳定，依然是47.58%。聚酯负荷升至80.59%。聚酯产销大涨。涤纶长丝产销213%，上涨177%；涤纶短纤产销136%，上涨52%；聚酯切片产销106%，大幅增长。需求表现一般。截至7月25日，主港库存总量116.29万吨，增长0.56万吨。供应变化不大，需求亦横行整理。预计EG底部震荡，等待高位做空机会。图片
PP 0  供应端：PP开工率81.27%，拉丝排产比例29.99%，纤维料排产比例8.45%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周二拉丝进口报价折合人民币8190元/吨较上一交易日下跌0.1%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，进口窗口打开。需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。库存：石化聚烯烃库存68.5万吨，较周一下降2.5万吨，同比往年同期上升3万吨，处于历史中等水平。。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。进口窗口打开，预计未来进口增量。当前下游处于传统淡季，整体需求疲软。成本端油价坚挺，给予价格支撑。本周预测09合约价格将维持底部震荡。图片聚乙烯
塑料 0  供应端：PE开工率81.15%，线性排产为35.48%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周二线性进口报价折合人民币8271元/吨较上一交易日下降下跌2%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至21%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在38%-59%。农膜需求跟进缓慢，行业开工提升有限。棚膜订单有所增加，但工厂订单累积不多，多数工厂开工依旧偏低。管材方面，由于终端需求延续疲软，下游工厂订单减少，开工维持低位，成品库存累积。库存：石化聚烯烃库存68.5万吨，较周一下降2.5万吨，同比往年同期上升3万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口量受压制。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。本周预测09合约价格将维持底部震荡。图片
纯碱 -1  1、市场情况纯碱：周二国内纯碱市场持续走弱，厂家新单跟进情况一般。湖南金富源碱业装置开车，预计月底出产品，中盐青海碱业、中盐内蒙古化工、南方碱业停车检修。盘面价格小幅反弹，但仍处低位，交割库可售现货不多，对现货市场影响有限。下游压价情绪偏强，纯碱厂家多灵活接单出货为主，商谈空间扩大。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1657.57元/吨，较昨日（1693.02元/吨）价格下调35.45元/吨。国内浮法玻璃市场部分价格下调，交投一般。华北沙河个别厂部分厚度小幅下调0.1元/平方米，出货一般；华东今日个别厂报价小幅下调，成交仍显一般，外围区域价格松动影响下，中下游观望较浓；华中今日部分价格下调3元/重量箱，区域成交情况不一，部分成交尚可，部分下游按需补货，交投维持淡稳。2、市场日评纯碱下游浮法玻璃亏损继续加剧，冷修预期越来越高，对纯碱形成压制，而光伏硅料增量低于需求增量，价格持续创新高，光伏终端部分需求被抑制，仍需等待硅料产能持续释放。整体来说纯碱下游状况不太好，建议等待下游稳定再操作。玻璃市场延续弱势，价格持续下跌，亏损加剧，整体仍处于供过于求的局面，短期内改善必须供给减少。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，关注各地政府的处理方式。图片图片
玻璃 -1  1、市场情况纯碱：周二国内纯碱市场持续走弱，厂家新单跟进情况一般。湖南金富源碱业装置开车，预计月底出产品，中盐青海碱业、中盐内蒙古化工、南方碱业停车检修。盘面价格小幅反弹，但仍处低位，交割库可售现货不多，对现货市场影响有限。下游压价情绪偏强，纯碱厂家多灵活接单出货为主，商谈空间扩大。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1657.57元/吨，较昨日（1693.02元/吨）价格下调35.45元/吨。国内浮法玻璃市场部分价格下调，交投一般。华北沙河个别厂部分厚度小幅下调0.1元/平方米，出货一般；华东今日个别厂报价小幅下调，成交仍显一般，外围区域价格松动影响下，中下游观望较浓；华中今日部分价格下调3元/重量箱，区域成交情况不一，部分成交尚可，部分下游按需补货，交投维持淡稳。2、市场日评纯碱下游浮法玻璃亏损继续加剧，冷修预期越来越高，对纯碱形成压制，而光伏硅料增量低于需求增量，价格持续创新高，光伏终端部分需求被抑制，仍需等待硅料产能持续释放。整体来说纯碱下游状况不太好，建议等待下游稳定再操作。玻璃市场延续弱势，价格持续下跌，亏损加剧，整体仍处于供过于求的局面，短期内改善必须供给减少。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，关注各地政府的处理方式。图片图片



混沌农产品

棉花 -0.7  供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。得州干旱持续，预报继续恶化。印度由旱转涝。美棉种植基本完成，截止7月24号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为80%，上一周现蕾率为74%，去年同期水平为77%，较去年同期快3个百分点，前五年平均水平在80%。美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为34%，上周为38%，本周环比下降4个百分点；去年同期水平为61%，下滑27个百分点。南半球开始收获。需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。7.8-7.14日一周美国2021/22年度陆地棉净签约12247吨（含签约18665吨，取消前期签约6418吨），较前一周大幅增加435%，较近四周平均增加93%；装运2021/22年度陆地棉75024吨，较前一周增加6%，较近四周平均减少7%。新年度陆地棉签约25673吨，减少约10000吨。国内疫情扩散但是没有大面积封锁。目前看7月上旬下游订单依旧没有起色。下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。随着近月合约逐渐走向交割和衰退交易暂缓，远月受到美国印度天气支撑，关注联储议息会议。图片
豆油 0  供应端：印尼库存压力最坏的时候已经过去了，整个产业链运转了起来，加上中国即将买印尼毛棕榈油100万吨，印尼的库存压力会大幅减轻，从产地报价上也可以看出来，产地已经不急于出货了。需求端，还是受到了矿物油价差带来的生柴需求的拉动，植物油大大低于矿物油带来的生柴需求增量拖住了棕榈油的需求，在原油大跌之前，植物油难大跌。图片棉花
菜油 0  供应端：印尼库存压力最坏的时候已经过去了，整个产业链运转了起来，加上中国即将买印尼毛棕榈油100万吨，印尼的库存压力会大幅减轻，从产地报价上也可以看出来，产地已经不急于出货了。需求端，还是受到了矿物油价差带来的生柴需求的拉动，植物油大大低于矿物油带来的生柴需求增量拖住了棕榈油的需求，在原油大跌之前，植物油难大跌。图片棉花
棕榈油 0  供应端：印尼库存压力最坏的时候已经过去了，整个产业链运转了起来，加上中国即将买印尼毛棕榈油100万吨，印尼的库存压力会大幅减轻，从产地报价上也可以看出来，产地已经不急于出货了。需求端，还是受到了矿物油价差带来的生柴需求的拉动，植物油大大低于矿物油带来的生柴需求增量拖住了棕榈油的需求，在原油大跌之前，植物油难大跌。图片棉花
玉米 -1  玉米：乌克兰方面，虽然俄罗斯攻击了敖德萨港口，但主要摧毁了军事设施，并不是阻挠乌克兰粮食的出口。美玉米这一端，优良率继续下滑，美玉米未来15天的气温高于往年正常水平，降水低于往年正常水平，美玉米存在一定的支撑。当前状况下，玉米难跌。图片
豆粕 -1  豆粕：美豆优良率下滑到59%，未来两周的大豆主产区气温高于正常水平，降水低于正常水平，这个阶段处于大豆关键生长季，高温少雨不利于大豆单产，大豆单产可能要要低于去年，这样的话，整个美豆在2022/2023年度的库存消费比没有明显改善，美豆及豆粕难跌。图片
鸡蛋 -0.3  鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。图片
生猪 -1  供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡偏弱。图片
苹果 -0.7  苹果：西北产区近期早熟苹果持续处于高位，红果较少，上色速度一般，优质好货价格居高，收购到后期的地区价格受质量、客商数量等因素影响，价格微幅回落，新上市地区及品种，价格仍旧明显高于去年；山东新上市早熟苹果，价格高于去年同期，价格同比上涨幅度不及西北产区；部分客商开始为中秋节备货，山东冷库苹果成交比之前好转，多数冷库选择稳价出库；后续关注早熟苹果行情以及产区天气情况。图片
纸浆 -1  纸浆：据悉，西班牙Pontavedra纸浆厂由于河水流量降低而计划外停产，维护工作提前，该厂阔叶浆产能约62万吨/年；2022年7月份加拿大漂白针叶浆虹鱼外盘报价1030美元/吨，持稳于上轮；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差475元/吨；白卡纸市场弱势调整，局部低价增多，整体市场存下行迹象；生活用纸纸企开工负荷依旧不足，后加工观望情绪浓厚，刚需为主；文化用纸规模纸厂陆续发布涨价函，提涨幅度200元/吨，下游经销商订单一般；部分海外浆厂表示暂时压力不大，本月仍维持较高报价，维持正套或远月逢高空的判断；美国6月新房销售明显下滑，加息对经济的影响逐步显现，本周四美联储议息会议，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片



弘业

原油 0  震荡隔夜，油价冲高回落，基准油期货近端月差结构继续回落，东西区差价EFS徘徊于10.84美元每桶附近。美国至7月22日当周API原油库存变化值录得-403.7万桶，为2022年4月15日当周以来最大降幅。当地时间7月26日，美国白宫表示，为支持供应、平抑油价，美国将在已售出超过1.25亿桶石油的基础上，再从战略石油储备中释放2000万桶石油，每天向市场释放100万桶。短期缺乏方向指引，或维持低位震荡。
PTA 0  震荡隔夜油价回落，PX装置方面，8月中金和镇海都有检修计划，成本端受到提振偏强，近期现货加工费再度压缩，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工偏低，订单仍不足。终端织造负荷低位运行。PTA震荡思路。
短纤 1  震荡偏强近日原料市场偏强震荡。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，偏强震荡思路。
甲醇 0.3  能化超跌反弹，郑醇弹后震荡受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，近期受油价带动迎来反弹，郑醇一度弹复2500，目前维持弹后震荡运行。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。
苯乙烯 -1  油价跌后震荡，苯乙烯九千下反弹二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，近期更是跌破九千关口，目前暂时随油价反弹，维持九千关口受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。工业品板块
橡胶 0.3  能化反弹震荡，沪胶弹后窄幅运行开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度暂时跌破大区间万二下限，但上周后半程开始能化迎来反弹，沪胶关口反弹震荡。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 -0.7  阴跌浮法玻璃现货市场持续下行，全国均价1651元/吨，沙河均价1570元/吨。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。终端市场需求起色较弱，除个别区域工程订单有增加的趋势外，多数仍无明显增量。法玻璃开机率连续下滑应对产销一般以及市场竞价状态，但供应端减少依旧难以刺激场内屯货需求的产生，浮法玻璃企业每日产销状态参差不齐，企业依据自身情况灵活商谈。在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减，玻璃行业受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面阴跌不止，高空为主。
纯碱 0  震荡7月份国内纯碱市场承压运行，企业在出货压力下，高价松动，成交趋向一单一议。市场情绪、库存增加、需求疲软、新单成交放缓，下游对高价抵触心理重，实际成交价偏灵活。供应端，广东南方碱业、内蒙古化工装置今天开始停车检修，纯碱总体产量及开工保持下降趋势。部分企业待发订单可维持至本月底前后，新单成交一般。纯碱整体开工率有所下滑，开工率75.4%。下半年是光伏装机旺季，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停。玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。盘面震荡格局，建议缩小周期右侧交易。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，国产大矿以长协为主，暂不对外销售，部分民营煤矿市场销售冷清，库存压力增大，市场弱势运行。港口方面，受终端客户需求疲软影响，叠加产地煤价持续回落，市场看空情绪发酵，部分贸易商抛货，报价开始跳水。下游方面，当前日耗高位，但随着长协保供有序实施，电厂库存持续增加，市场采购放缓，而非电需求低迷，看空情绪发酵。进口方面，目前沿海电厂招标多以中低卡煤为主，近期受国内市场价格回落影响，印尼低卡煤优势减弱。【铁合金】盘面震荡，铁合金减产自救
锰硅 0  锰硅方面，上周锰系协会召开紧急会议，呼吁减停产60%以上，最大程度减少外矿采购。目前，上游锰矿价格走跌，天津港澳块53元/吨度，南非半碳酸37元/吨度。焦炭方面，第三轮提降200元/吨已经落地，第四轮提降已在计划。供需方面，锰硅产量紧急下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.56%至33.07%,日均产量减少1510吨至20355吨，锰硅周度总产量142458吨，环比减少6.91%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.42%至126434吨。目前，现货端弱势未改，期货盘面修复前期超跌，但终端需求未明显改善的情况下，反弹乏力，盘面考验7000一线支撑。硅铁方面，宁夏硅铁厂家集中停产，甘肃、陕西、青海部分厂家减停产，硅铁供应端骤降，本周全国136家硅铁企业开工率连降七周，环比减少7.62%至39.64%，日均产量减少3250吨至13291吨，总产量9.3万吨，同时五大钢种硅铁需求量21448.2吨，环比减少3.48%。现货方面，主产区现货报价72合格块7400-7500元/吨，自然块报价7200-7400元/吨。下游成交一般，且6月出口已经环北走弱，较5月出口量骤减24.67%。在需求仍然偏弱的情况下，近期盘面阶段性反弹，但力度有限，建议区间操作。
花生 1  现货持稳期价小幅反弹隔夜外盘油脂油料期价继续上涨，今日花生期价料继续小幅反弹，本周维持震荡反弹格局。本周宏观面情绪企稳，商品价格整体反弹。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌，现货消费淡季，购销清淡。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，随着新米上市在即，部分冷库存货抛售令现货价格小幅下跌，中期看，随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望上涨。进口方面，6月进口量环比下降，同比小幅下降，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍然大幅低于现货存储至10月交割成本，商品普跌情况下花生成本支撑被打破。华北黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，但宏观对后继需求的影响也很大，若全球经济步入深度衰退，可能导致未来需求同比大降，需求担忧是导致期价持续承压下行的主导因素。短期看，尽管基本面利好明显，但在现货价格出现明显趋势之前，宏观面仍将是主导期货价格走势的主要因素，花生期价或跟随商品整体走势，投资者仍可考虑轻仓逢低买入操作。
生猪 -1  偏弱期货端：9月合约收盘20270，涨70；11月合约收盘20775，跌105；1月合约收盘21530，跌145。现货端：全国22省市生猪均价20.93元/kg，跌0.52元/kg，其中辽宁20.16元/kg，河南20.76元/kg，四川21.54元/kg，广东23.52元/kg；全国日均屠宰量89502头；环比减0.25%；基差方面，9月合约对河南地区贴水490元/吨。猪价维持偏弱态势，散户惜售心理有所减弱，压栏状况松动、出栏增加使得市场生猪供应小幅增量，且天气炎热，大猪需求偏弱，大肥走货速度不畅，终端对高猪价接受度不高，屠宰企业盈利状况整体不佳，近日屠企日均宰量继续收缩，压价动作加大，短期市场看跌情绪占优。
鸡蛋 0.5  偏弱震荡期货端：8月合约收盘4666；9月合约收盘4218，跌65；10月合约收盘4216，跌34。现货端：7月26日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.79元/斤，昨日4.57元/斤，涨0.22元/斤；销区均价4.91元/斤，昨日4.86元/斤，涨0.06元/斤。销区到货方面，北京到车3辆，广州到车17辆，东莞到车41辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水434元/500kg。现货维持强势，盘面继续走弱，市场对后市悲观预期概括有一点原因：一是蛋鸡存栏上升，特别是养殖端普遍延淘以及前期换羽带来的产能增量；二是需求不振，新冠散发以及居民收入水平下滑抑制下游消费空间；三是近期饲料原料价格下跌，鸡蛋饲料成本有所下调，除此之外，相关商品生猪和肉鸡价格的回调也对看涨情绪由一定打压。近期基差不断走强，主力大幅贴水于现货，而短期各环节余货不多，高温天气持续导致产蛋率上不来，近月盘面有一定支撑。
白糖 -1  外盘持续偏弱期价近强远弱隔夜外盘原糖价格继续下跌，今日白糖期价料震荡偏弱，SR2209合约减仓上行，收盘价小幅上涨至5688，远月期价增仓下行，近强远弱持续。外盘原糖期价重新走弱，巴西汽油价格下调，印度增加出口配额，投资基金大幅卖出商品。国内白糖现货价格小幅下跌，期价下跌过程中，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，ICE原糖期价存在一定支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现也较往年明显偏弱。整体而言，外盘大幅走弱，郑糖远月期价增仓下行，SR2301合约或继续下行，建议投资者偏空操作。
苹果 1  现货稳定期货回落至区间下沿今日苹果期价震荡下行，AP2210回落至8700整数关口附近，收盘大幅下跌，持仓小幅下降。近期苹果现货价格企稳，冷库去库进度环比增加，但同比仍下降，产地成交不旺，果价小幅下调，早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑，但晚熟富士产量及质量争议较大。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月21日全国冷库目前存储量约为125.87万吨，本周全国冷库出库量约为15.33万吨，冷库去库存率约为86.18%。本周冷库出库环比上周增加2.03万吨，单周出库较上周增加，出货速度不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果早熟品种上市后价格高开高走，支撑期价走强。苹果AP2210期价重回8700-9100区间，建议投资者在区间下沿逢低买入操作。
红枣 0  震荡偏弱河北市场继续到货，成交转好，主流成交价格：超特级13.0-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日成交一般，市场主流成交价格：灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.5-11.0元/公斤；阿克苏部分加工厂反馈余货不多，整体价格稳定，主流成交价格：特级12.0-13.0元/公斤，一级9.5-12.0元/公斤。产区方面今年若羌，巴楚，图木舒克，和田，阿拉尔产区均有不同幅度的落果情况，整体产量或优于去年。目前社会库存较高，时值红枣消费淡季，终端需求较弱，预计仍呈震荡走势。宏观方面
国债 1  注意市场情绪变化周二，公开市场有70亿元逆回购到期，央行开展50亿元7D逆回购操作，单日净回笼20亿元。期债早盘窄幅震荡，午后震荡走强直至收盘。财政部公告称，6月全国发行新增债券15765亿元，其中一般债券2041亿元、专项债券13724亿元。本周重磅事件和数据不断，除了备受关注的美联储7月利率决议（北京时间周四凌晨2:00，美联储将宣布最新的利率决议），美国重要经济体二季度GDP以及最新通胀数据也将陆续出炉。此外，按照往年惯例，7月政治局会议将于月底召开，研究当前经济形势，部署下半年经济工作，需要高度关注。昨日期债午后情绪翻转，上行动力较强，注意前高压力能否有效突破。关注重要事件和数据，资金面的情况及注意市场情绪变化。
股指 1  市场短线调整首个国产抗新冠口服药获批上市；海关总署发布公告，防止猴痘疫情传入我国。继续关注疫情。国务院领导人强调不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。关注月底政治局会议定调。烂尾楼停贷事件能否妥善处置事关系统性风险，继续关注保交房的相关政策举措。近期亚太地缘风险有所升温，关注是否继续升级，关注军工行业。4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，近期市场正常调整。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG 0  震荡近期乙二醇港口库存小幅回落至116万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，工厂负荷再次回落。需求方面，聚酯利润不见起色，负荷依旧偏低，目前终端订单较弱。目前供给端减少，然需求欠佳，乙二醇期价震荡思路。
PP 1  震荡库存方面，两油库存63.5万吨，较昨日降4万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.13%，新增燕山石化等装置检修，停车产能在527.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜逐渐走出淡季开工小幅提升，包装膜开工略有提升。L2209震荡为主，收于7873，近期或以区间震荡为主。本周丙烯装置产能利用率在78.21%，中煤榆林等装置开工复产，新增东莞巨正源等装置检修，停车产能在568万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编下游需求未有太大变化，BOPP企业适量补库。PP2209震荡为主，收于7897，近期或以区间震荡为主。聚烯烃供需边际有好转迹象，后期有望继续修复，原油价格支撑有所削弱，但总体高位运行，近期成本转弱和供需转好博弈之下，聚烯烃主要受供需转好影响更显韧性，下有支撑，近期海外聚烯烃价格持续走跌，上行承压，近期或以区间震荡为主，中期有望走出弱复苏式震荡反弹。昨日PVC期价整体延续反弹走势，供需面好转为行情提供了一定支撑。但目前现货压力依然很大，库存处于高位，下游需求没有实质性改善。近期反弹走势对市场投机者需求有一定刺激作用。关注随着价格走高，上游扭转亏损状态之后开工率能否继续下降。短期来看，期价整体表现偏强，但上游扭亏之后继续反弹的动力不足。
塑料 1  震荡库存方面，两油库存63.5万吨，较昨日降4万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.13%，新增燕山石化等装置检修，停车产能在527.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜逐渐走出淡季开工小幅提升，包装膜开工略有提升。L2209震荡为主，收于7873，近期或以区间震荡为主。本周丙烯装置产能利用率在78.21%，中煤榆林等装置开工复产，新增东莞巨正源等装置检修，停车产能在568万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编下游需求未有太大变化，BOPP企业适量补库。PP2209震荡为主，收于7897，近期或以区间震荡为主。聚烯烃供需边际有好转迹象，后期有望继续修复，原油价格支撑有所削弱，但总体高位运行，近期成本转弱和供需转好博弈之下，聚烯烃主要受供需转好影响更显韧性，下有支撑，近期海外聚烯烃价格持续走跌，上行承压，近期或以区间震荡为主，中期有望走出弱复苏式震荡反弹。昨日PVC期价整体延续反弹走势，供需面好转为行情提供了一定支撑。但目前现货压力依然很大，库存处于高位，下游需求没有实质性改善。近期反弹走势对市场投机者需求有一定刺激作用。关注随着价格走高，上游扭转亏损状态之后开工率能否继续下降。短期来看，期价整体表现偏强，但上游扭亏之后继续反弹的动力不足。
黄金 0  震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.22%报1715.4美元/盎司，COMEX白银期货涨1.05%报18.52美元/盎司。美联储鹰派加息在即，贵金属震荡走势美国7月大企业联合会消费者信心指数报95.7，为连续第三个月下降，并创2021年2月以来新低，预期97.2，前值由98.7修正至98.4。美国5月S&P/CS20座大城市房价指数同比升20.5%，预期20.6%，前值21.23%。美国5月FHFA房价指数环比升1.4%，预期1.5%，前值修正为1.5%；同比升18.3%，前值修正为升18.9%。美国6月新屋销售总数年化59万户，为2020年4月以来新低，预期66万户，前值由69.6万户修正至64.2万户。
白银 0  震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.22%报1715.4美元/盎司，COMEX白银期货涨1.05%报18.52美元/盎司。美联储鹰派加息在即，贵金属震荡走势美国7月大企业联合会消费者信心指数报95.7，为连续第三个月下降，并创2021年2月以来新低，预期97.2，前值由98.7修正至98.4。美国5月S&P/CS20座大城市房价指数同比升20.5%，预期20.6%，前值21.23%。美国5月FHFA房价指数环比升1.4%，预期1.5%，前值修正为1.5%；同比升18.3%，前值修正为升18.9%。美国6月新屋销售总数年化59万户，为2020年4月以来新低，预期66万户，前值由69.6万户修正至64.2万户。
镍 0  震荡寻底市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；本周四美联储公布议息状况。交易提醒:昨日LME镍收跌1.29%，收于21740美元/吨，持仓15.6万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国及欧洲市场强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，欧洲央行加息50个基点为11年来首次加息，同时投资人普遍认为美联储7月继续大幅加息概率较大，市场受悲观情绪笼罩，大部分商品价格均低位震荡，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少786吨（59382吨），上期所库存增加500吨（1033吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数在高点徘徊，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过6月份30%的下跌后，7月下旬镍价呈现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格在美联储本月加息前不排除还有脉冲式的下探，建议逢低小幅跟进或观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-179000，投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -0.3  震荡IMF将2022全球增长经济预期下调至3.2%，将全球通胀预期上调至8.4%。美国7月谘商会消费者信心指数跌至95.7，创2021年2月以来最低水平。美国6月新屋销售总数年化录得59万户，为2020年4月以来新低。今晚美联储大概率加息75基点，隔夜美元大涨，有色金属冲高回落。隔夜伦铜冲高回落收小阳，今日小幅高开于7550美元。沪铜昨日大涨后，夜盘大幅回落收中阴，收于57960。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。宏观基本面仍然存在一定压力，现货端国内淡季到来，整体偏向中性。今晚若美联储如期加息75基点，铜价可能逐步开始企稳。沪铜上方压力60000，下方支撑54000。今日国际铜较沪铜升水下降至245点，基本回到正常水平，内外盘走势接近。
铝 0  震荡隔夜原油小幅下跌，伦铝反弹收小阳，今日小幅高开于2430美元。沪铝昨日大涨后，夜盘震荡收小阴，收于17950.沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向中性。俄乌冲突前景仍不明确，市场不确定性较高。能源价格下降，国内进入淡季需求一般，现货端趋于中性，铝价继续在18000附近底部震荡。上方压力20000，下方支撑17000。
锌 0.3  震荡隔夜伦锌继续反弹收小阳线。沪锌晚间小幅低开后冲高回落收小阴线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存延续去库存化，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。下游企业回暖，初级终端消费企业周度开工率环比大幅增加。预计锌供应端偏紧支撑较强，需求逐渐回暖下，锌价基本面向好，而美国月底加息前市场交易谨慎，锌价暂低位企稳震荡以等待宏观方面的指引。
铅 0  震荡隔夜伦铅横向窄幅震荡。沪铅晚间低开后回落收阴线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工率小幅下滑，产量维持相对稳定。再生铅由于废电瓶采购受限和部分地区限电，周度开工率小幅下滑，但再生铅产能较大，后期释放压力较大。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，蓄电池开工率维持高位。短期需求逐渐恢复，铅价震荡偏强，但再生铅产能释放压力下，铅价上方不宜太乐观，预计宽幅震荡格局难改。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。黑色板块
螺纹 1  供应回升，需求难见明显好转随着废钢价格的持续下跌，短期电炉利润有所回升。在利润推动下，电炉复产较为明显。在检修后，现货价格较为坚挺，已经有钢厂开始复产。短期内钢厂检修或将见顶，铁水产量开始出现阶段性触底回升。库存去库速度堪比旺季，市场上出现螺纹缺规格现象，电炉厂复产确定性较大。供应端产量回升在即，需求端未见好转，逆季节性去库难以持续。
热卷 1  供应回升，需求难见明显好转随着废钢价格的持续下跌，短期电炉利润有所回升。在利润推动下，电炉复产较为明显。在检修后，现货价格较为坚挺，已经有钢厂开始复产。短期内钢厂检修或将见顶，铁水产量开始出现阶段性触底回升。库存去库速度堪比旺季，市场上出现螺纹缺规格现象，电炉厂复产确定性较大。供应端产量回升在即，需求端未见好转，逆季节性去库难以持续。
焦煤 -1  需求持续低迷双焦低位弱势震荡煤矿出货情况欠佳，市场悲观情绪蔓延，部分煤种厂内焦煤库存压力显现，且近期线上竞拍流拍现象依旧偏多，影响部分资源报价仍有下调预期。多地钢厂计划对焦炭进行第五轮提降，焦企利润亏损或进一步加剧，部分焦企减产、限产预期增多，且目前钢厂依旧处于亏损状态，部分钢厂仍有检修、减产现象，对原料煤采购积极性下降，对焦煤压价意愿较强。天津、山东、山西、河北唐山、邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价格提降200元/吨，。焦企亏损幅度扩大，开工率呈下滑趋势，多数焦企有不同程度的限产，焦炭供应持续收紧，厂内库存有小幅累积，整体库存仍维持低位.。随着焦价连续四轮下调以及成材价格小幅反弹，钢厂利润状况有所修复，但仍处于亏损状态，开工率持续下滑，采购需求减少，部分钢厂仍有进一步提降预期。
焦炭 -1  需求持续低迷双焦低位弱势震荡煤矿出货情况欠佳，市场悲观情绪蔓延，部分煤种厂内焦煤库存压力显现，且近期线上竞拍流拍现象依旧偏多，影响部分资源报价仍有下调预期。多地钢厂计划对焦炭进行第五轮提降，焦企利润亏损或进一步加剧，部分焦企减产、限产预期增多，且目前钢厂依旧处于亏损状态，部分钢厂仍有检修、减产现象，对原料煤采购积极性下降，对焦煤压价意愿较强。天津、山东、山西、河北唐山、邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价格提降200元/吨，。焦企亏损幅度扩大，开工率呈下滑趋势，多数焦企有不同程度的限产，焦炭供应持续收紧，厂内库存有小幅累积，整体库存仍维持低位.。随着焦价连续四轮下调以及成材价格小幅反弹，钢厂利润状况有所修复，但仍处于亏损状态，开工率持续下滑，采购需求减少，部分钢厂仍有进一步提降预期。
豆油 0.5  震荡宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，印尼可能推迟B35生柴计划；英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜。BMD毛棕榈油期货承压下跌。国内方面，内盘三大油脂区间震荡。库存方面，三大油脂库存共计136.99万吨，同比减少34.96%；棕榈油库存为27.28万吨，环比增加减少11.69%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为88.46万吨，环比减少4.83%；菜油库存为21.25万吨，环比减少8.13%。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。
棕榈油 0.5  震荡宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，印尼可能推迟B35生柴计划；英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜。BMD毛棕榈油期货承压下跌。国内方面，内盘三大油脂区间震荡。库存方面，三大油脂库存共计136.99万吨，同比减少34.96%；棕榈油库存为27.28万吨，环比增加减少11.69%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为88.46万吨，环比减少4.83%；菜油库存为21.25万吨，环比减少8.13%。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。
豆粕 0  优良率下滑，豆粕跟随反弹隔夜美豆跳涨，大豆优良率下滑至59%，低于市场预期的60%，也低于上期的61%；指标11月开盘1359.75，最高1387.5，最低1358.25，收盘1380.25，涨2.70%；国内夜盘豆粕高开低走，美豆上涨抬升进口成本，但另一方面需求受限；主力9月开盘3910，最高3926，最低3885，最新3891，涨0.75%；菜粕偏弱跟涨；加息之前基本面消息平淡，市场关注为多；9月开盘3300，最高3332，最低3276，最新3285，涨0.52%；菜油高开震荡；近月供应偏紧预期支持，不过棕榈油疲软拖累反弹力度；主力9月开盘11501，最高11551，最低11413，最新11482，涨0.35%；操作建议:两粕菜油关注为主。
菜粕 0  优良率下滑，豆粕跟随反弹隔夜美豆跳涨，大豆优良率下滑至59%，低于市场预期的60%，也低于上期的61%；指标11月开盘1359.75，最高1387.5，最低1358.25，收盘1380.25，涨2.70%；国内夜盘豆粕高开低走，美豆上涨抬升进口成本，但另一方面需求受限；主力9月开盘3910，最高3926，最低3885，最新3891，涨0.75%；菜粕偏弱跟涨；加息之前基本面消息平淡，市场关注为多；9月开盘3300，最高3332，最低3276，最新3285，涨0.52%；菜油高开震荡；近月供应偏紧预期支持，不过棕榈油疲软拖累反弹力度；主力9月开盘11501，最高11551，最低11413，最新11482，涨0.35%；操作建议:两粕菜油关注为主。
菜油 0  优良率下滑，豆粕跟随反弹隔夜美豆跳涨，大豆优良率下滑至59%，低于市场预期的60%，也低于上期的61%；指标11月开盘1359.75，最高1387.5，最低1358.25，收盘1380.25，涨2.70%；国内夜盘豆粕高开低走，美豆上涨抬升进口成本，但另一方面需求受限；主力9月开盘3910，最高3926，最低3885，最新3891，涨0.75%；菜粕偏弱跟涨；加息之前基本面消息平淡，市场关注为多；9月开盘3300，最高3332，最低3276，最新3285，涨0.52%；菜油高开震荡；近月供应偏紧预期支持，不过棕榈油疲软拖累反弹力度；主力9月开盘11501，最高11551，最低11413，最新11482，涨0.35%；操作建议:两粕菜油关注为主。
玉米 -1  偏弱新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格下跌。美玉米优良率再降，生长慢于去年，产区高温延续；美强加息预期及经济衰退担忧利空大宗；美玉米大跌。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏弱。
淀粉 -1  偏弱新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格下跌。美玉米优良率再降，生长慢于去年，产区高温延续；美强加息预期及经济衰退担忧利空大宗；美玉米大跌。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏弱。
棉花 0  震荡德克萨斯州棉花种植区地上土壤湿度加权平均值为82%，同比增加54个百分点；地下土壤湿度加权平均值为83%，同比增加54个百分点；德州干旱状况有所缓解。昨日储备棉轮入成交率为43%，成交均价15872元/吨，较前一日上涨23元/吨。棉花现货交投冷清，仅个别大型棉商走货尚可，现货主流基差变化不大，低价一口价持稳；下游采购仍维持谨慎心态，目前纺企订单未有明显好转。市场缺乏利好提振，短期内预计企稳震荡；中长期供需宽松，后期关注下游需求以及产业政策方面。纯棉纱市场气氛平淡，交投谨慎，市场价格较乱；纺企持续累库，减停产放假现象增多；常规普梳纱交投略好，精梳及高支纱市场成交变化不明显。全棉坯布市场交投清淡，价格平稳运行，厂家库存普遍较多，织厂抛货。纺织淡季深入，需求难有好转，郑棉止跌，预计棉纱震荡为主。
棉纱 0  震荡德克萨斯州棉花种植区地上土壤湿度加权平均值为82%，同比增加54个百分点；地下土壤湿度加权平均值为83%，同比增加54个百分点；德州干旱状况有所缓解。昨日储备棉轮入成交率为43%，成交均价15872元/吨，较前一日上涨23元/吨。棉花现货交投冷清，仅个别大型棉商走货尚可，现货主流基差变化不大，低价一口价持稳；下游采购仍维持谨慎心态，目前纺企订单未有明显好转。市场缺乏利好提振，短期内预计企稳震荡；中长期供需宽松，后期关注下游需求以及产业政策方面。纯棉纱市场气氛平淡，交投谨慎，市场价格较乱；纺企持续累库，减停产放假现象增多；常规普梳纱交投略好，精梳及高支纱市场成交变化不明显。全棉坯布市场交投清淡，价格平稳运行，厂家库存普遍较多，织厂抛货。纺织淡季深入，需求难有好转，郑棉止跌，预计棉纱震荡为主。



东吴

铁矿 1  铁矿盘面延续反弹，短期依然以反弹行情判断。现货价格跟随上涨，港口PB上涨至750以上，折盘面在790附近，09盘面还是有所贴水现货，但基差有了明显修复。再者矿价大幅上涨后会影响到钢厂复产预期，且短流程钢厂成本已经低于长流程。在此背景下，矿价继续涨需要钢材需求继续转好的驱动，操作上联系多单可继续持有，但不建议追涨。
原油 -1  隔夜原油震荡走低。当前油市“弱预期”和“强现实”并行，美联储议息会议在即，市场转为谨慎，关注加息后美联储主席鲍威尔讲话，布油在90-100区域的支撑效应依然存在。美国白宫昨天称将从战略石油储备再出售2000万桶石油，作为之前出售1.8亿桶石油计划的一部分，白宫同时称没有计划在原定6个月期限后继续释放战略储备。
沥青 -0.7  7月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至37.5%，进一步传递利空情绪。开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。此外市场普遍预期原油远端偏弱，贸易商谨慎进货，目前只有刚需需求。沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。
LPG 0.7  外盘进口成本短线反弹推高估值中位区间，近期进口到岸整体维持增量，但深加工需求环比走弱。目前国产气供给小幅回落，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减，则国内弱平衡下现货价格高位有望延续。国际市场美国维持低库存，而国内醚后溢价偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面短期维持区间震荡建议观望为主。
甲醇 -0.3  昨日日盘甲醇主力合约低开高走，缩量增仓上涨0.85%，报收2483元/吨。夜盘延续上涨1.38%，报收2492元/吨。近期港口和坑口煤价持续阴跌，关注煤制甲醇生产利润改善后是否有前期检修装置提前回归，供应端虽然减量但依旧维持充裕基调。虽因伊朗甲醇胀库、装置停车以及船运运力不足等问题将导致8月进口量缩减较多，但华东沿海新增一套60万吨的MTO装置停车，且前期停车的一套30万吨MTO装置仍处于检修状态，新兴需求亦有所减量，叠加传统下游需求依旧处于淡季，需求端对甲醇市场形成一定利空牵制。多空因素交织下甲醇主力合约预计维持震荡走势，在需求端未有明显改善指引下，阶段性反弹的上行空间有限，关注伊朗甲醇装置月末重启情况和到港节奏以及煤价的变化情况。
PVC 0  供应端上游仍未有明显减产动力，出口窗口关闭，进口窗口略有打开。需求方面，终端库存维持低位，在原料价格低价的情况下，补库积极性略有提升。周度社会库存环比去库。整体来看，前期悲观预期基本落地，但上涨驱动不足，短期PVC或维持震荡走势，关注社会库存去化力度。4.有色金属
玉米 1  短期，俄乌出口协议利空小麦和玉米。目前玉米期价已接近成本价格，或超跌反弹。操作上建议轻仓做多。
白糖 0  当前郑糖主力合约大幅低于配额外食糖进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值并不高，但目前国产糖去库缓慢叠加7-8月进口量自低位大幅增长导致盘面上行艰难，另外宏观风险加剧以及市场对后期预期较差使得资金大幅离场，原糖价格重心下移压低郑糖估值上限，因此操作单边建议观望或者短线操作,
鸡蛋 0.7  供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于年内低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。
生猪 1  因前期毛猪价格持续上涨，而夏季终端对猪肉需求偏淡，上游毛猪价格上涨无法有效传导到下游白条市场，导致养殖端持续亏损，近几周屠企屠宰量持续下降，叠加相关部门近期针对猪价频频发声，上游养殖端出栏意愿有所增强，猪价自高位小幅回落，我们认为当前市场处于上下游博弈的过程中，短期猪价或将进入震荡格局，但是从中长期角度看，未来两三个月国内猪肉供应量仍处于下降趋势中，9月份之后国内又将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在回调整理后大概率将继续维持偏强走势。
苹果 1  昨日苹果开盘下挫，盘中最低跌至8638，收盘回升至8703。目前仍是交易开秤价预期，从基本面来看，近期产区库存果交易氛围好转，成交有所回升，虽未明显放量，但消费表现出回升迹象，局部客商采购较多的低价区价格小涨，高价区客商货价格稳中偏强。早熟果价格整体稳定，收购积极性提高，对高开秤预期有支撑。短期我们仍然维持偏多思路。
红枣 0.5  红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面，季节性淡季需求较弱，仓单压力虽然随着仓单点价数量较大缓解较多，但压力仍存，因此09预计维持弱势震荡。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产（10-15%）。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可背靠11000逢低轻仓做多01。
花生 0  近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%。新产季面积较大幅度减少一定程度上支撑本产季目前市场心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化。
焦煤 -0.7  焦炭盘面有所反弹，但现货依然疲弱，港口贸易价格继续回落，现港口准一现贸易现汇出2480元/吨，折盘面2670附近，盘面基本平水。当下焦炭供需双弱，焦化厂累库现象增加，整体呈现宽松格局，预计短期盘面维持震荡。焦煤方面，主产地炼焦煤多个煤种价格继续下跌，蒙煤受疫情影响，甘其毛都口岸通关回落至500车以下，焦煤盘面弱势震荡为主。
焦炭 -0.7  焦炭盘面有所反弹，但现货依然疲弱，港口贸易价格继续回落，现港口准一现贸易现汇出2480元/吨，折盘面2670附近，盘面基本平水。当下焦炭供需双弱，焦化厂累库现象增加，整体呈现宽松格局，预计短期盘面维持震荡。焦煤方面，主产地炼焦煤多个煤种价格继续下跌，蒙煤受疫情影响，甘其毛都口岸通关回落至500车以下，焦煤盘面弱势震荡为主。
硅铁 -0.5  当前双硅供需双弱，短期都难有趋势性上涨行情。但在供应端减产幅度扩大的情况下，由于库存表现差异大（硅铁库存同比有一定增量，硅锰远超往年同期），减产给双硅带来的去库效果不一。这也导致了硅铁基本面强于硅锰，因此，可尝试多硅铁空硅锰。3.能源化工：
锰硅 -0.5  当前双硅供需双弱，短期都难有趋势性上涨行情。但在供应端减产幅度扩大的情况下，由于库存表现差异大（硅铁库存同比有一定增量，硅锰远超往年同期），减产给双硅带来的去库效果不一。这也导致了硅铁基本面强于硅锰，因此，可尝试多硅铁空硅锰。3.能源化工：
铜 0  内强外弱，铜价冲高回落。周二伦铜收涨0.84%；沪铜主力09合约日盘收涨3.30%，夜盘收跌1.58%。沪铜在连跌五周后，上周企稳反弹，因市场风险偏好回升，下游逢低买入补库存。中国基建投资加速，铜需求好转，社会库存大幅下降，现货市场供应重新趋紧。海外市场对全球经济衰退的担忧延续，压制铜价反弹空间。IMF警告世界经济面临多重下行风险。美国经济数据不佳，6月新屋销售总数年化录得创2020年4月以来新低；7月谘商会消费者信心指数跌至95.7，创2021年2月以来最低水平。美联储开始两天议息会议，市场担忧激进加息行为可能导致经济衰退。操作建议：观望。
铝 -1  7月26日沪铝主力08合约日盘收涨1.24%，夜盘收跌0.44%；LME收涨0.58%。当前正处消费淡季，铝下游开工率基本无变化，需求较为低迷，而国内复产计划仍有序进行中，供应过剩的压力仍存。基本面偏弱的格局难给予铝价有力支撑，短期内铝价将围绕平均成本线震荡运行；中长期看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 0  7月26日沪锌2208合约收于23110元/吨，涨幅1.40%，夜盘换月至2209合约涨0.22%，报22690元/吨，LME锌涨1.45%,报3036.0美元/吨。能源方面，北溪一号又一台涡轮机的维修，将使管道运输的天然气量从7月27日开始继续下降至满负荷运力的20%，天然气价格再度涨超10%，欧盟已对从今年8月到明年3月减少15%的天然气使用量达成共识。国内锌市场仍处于供需两弱下的短缺状态，绝对价格走势依然受宏观面影响较大，短期市场情绪不确定性较强，关注本周美联储加息情况，宜观望。
铅 -0.3  7月26日沪铅2209合约收于15275元/吨，涨幅0.43%，夜盘跌0.46%，报15160元/吨，LME铅涨0.20%,报2015.0美元/吨。短期，宏观面仍有压力，供应端基本维稳，下游铅蓄消费继续回暖但离旺季仍有距离，原再价差走阔，铅价上行压力加大，建议多单止盈，关注本周美联储加息情况以及铅蓄消费后续改善情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体上涨，但品种之前呈现粕强油弱的格局，美豆粕大涨4.43%，但美豆油仅上涨0.6%。本轮美豆以及美豆粕大幅反弹主要受天气影响，气象预报显示美豆主产区未来一周将重现高温干燥天气，不利于作物生长，由于目前美豆已经进入关键生长期，不利天气可能会影响到最终的单产。而昨日USDA公布的作物生长报告也证实美豆生长正遭受不利影响，截止7月24日，美豆生长优良率为59%，较前一周下降2个百分点，连续6周下降。不过油脂自身基本面受棕榈油供应增加影响则相对偏利空，由于印尼取消了棕榈油出口专项税，以及正在考虑取消DMO政策（也有助于出口量增加），棕榈油的供油量后市有望大幅增加，拖累油脂整体走势。因此，尽管美豆大幅反弹对油脂走势有提振，但其仍然受自身的基本面影响反弹有限，但品种之间会呈现菜油、豆油强于棕榈油的格局。操作上，继续以做空棕榈油为主，同时持有多豆油空棕榈油套利。此外，须关注明天凌晨美联储的加息情况。
豆油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体上涨，但品种之前呈现粕强油弱的格局，美豆粕大涨4.43%，但美豆油仅上涨0.6%。本轮美豆以及美豆粕大幅反弹主要受天气影响，气象预报显示美豆主产区未来一周将重现高温干燥天气，不利于作物生长，由于目前美豆已经进入关键生长期，不利天气可能会影响到最终的单产。而昨日USDA公布的作物生长报告也证实美豆生长正遭受不利影响，截止7月24日，美豆生长优良率为59%，较前一周下降2个百分点，连续6周下降。不过油脂自身基本面受棕榈油供应增加影响则相对偏利空，由于印尼取消了棕榈油出口专项税，以及正在考虑取消DMO政策（也有助于出口量增加），棕榈油的供油量后市有望大幅增加，拖累油脂整体走势。因此，尽管美豆大幅反弹对油脂走势有提振，但其仍然受自身的基本面影响反弹有限，但品种之间会呈现菜油、豆油强于棕榈油的格局。操作上，继续以做空棕榈油为主，同时持有多豆油空棕榈油套利。此外，须关注明天凌晨美联储的加息情况。
菜油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体上涨，但品种之前呈现粕强油弱的格局，美豆粕大涨4.43%，但美豆油仅上涨0.6%。本轮美豆以及美豆粕大幅反弹主要受天气影响，气象预报显示美豆主产区未来一周将重现高温干燥天气，不利于作物生长，由于目前美豆已经进入关键生长期，不利天气可能会影响到最终的单产。而昨日USDA公布的作物生长报告也证实美豆生长正遭受不利影响，截止7月24日，美豆生长优良率为59%，较前一周下降2个百分点，连续6周下降。不过油脂自身基本面受棕榈油供应增加影响则相对偏利空，由于印尼取消了棕榈油出口专项税，以及正在考虑取消DMO政策（也有助于出口量增加），棕榈油的供油量后市有望大幅增加，拖累油脂整体走势。因此，尽管美豆大幅反弹对油脂走势有提振，但其仍然受自身的基本面影响反弹有限，但品种之间会呈现菜油、豆油强于棕榈油的格局。操作上，继续以做空棕榈油为主，同时持有多豆油空棕榈油套利。此外，须关注明天凌晨美联储的加息情况。
豆粕 -1  预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，反弹顺势做多，等待拐点确认后，再做空。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。
菜粕 -1  预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，反弹顺势做多，等待拐点确认后，再做空。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。



华联

股指 0  【股指】周二大盘缩量震荡上涨，个股板块活跃，四大指数全线上涨，其中主力合约IC2208上涨1.62%、IM2208上涨1.53%、IF2208上涨0.69%和IH2208上涨0.38%。上周技术反弹力度和时间都不够。如果这位置震荡反弹创调整以来的高点，那仍是B浪反弹。目前大盘仍在下跌通道，短期走势不明朗，等待大盘创出近期新高或新低才能明确一点，中期企稳还需要观察。从中长期来看，下半年仍有反弹空间。操作上建议投资者观望为主，待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
国债 1  【国债】周二国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.08%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长货币政策仍有加大力度可能。不过7月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹并上攻区间上轨，短期关注上轨压力，操作上建议持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）工业品
玻璃 -0.5  【玻璃】周二晚09合约高开回落，收盘1443跌0.07%。26日全国均价1644元/吨，环比上一交易日跌7。当前地产低迷导致玻璃需求短期难以改善，在供强需弱格局下，高库存压力依旧存在，玻璃价格持续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1510附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铜 1  【铜】周二晚沪铜主力2209合约下跌0.16%报57960元/吨。昨夜伦铜冲高回落，小幅上涨。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为58945元/吨，上涨1315。消息方面，紫金矿业：2022年上半年产铜41万吨，同比增71%。行业方面，上周铜价反弹，下游接货意愿有所回升，电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺局势。目前新能源汽车整体产销完成情况超出预期，家电消费有望在下半年升温。国内政策持续向好，有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。前期超跌以后，近期市场整体明显好转。操作上建议继续做多，铜价参考支撑位56000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
铝 1  【铝】周二晚沪铝主力合约2209上涨0.56%报17950元/吨。昨夜伦铝小幅反弹。现货方面，周二无锡电解铝报价17840元/吨，上涨10。消息方面，近日，工业和信息化部等六部门发布《工业能效提升行动计划》，从重点行业节能提效、提升用能设备、企业园区综合能效、工业用能低碳转型、数字能效升级、科技创新、节能提效体制机制和保障措施等8个方面系统提出工作任务和目标，对指导有色金属行业科学有序推进能效提升、实现高质量发展具有重要意义。行业方面，美国6月通胀数据大超预期，市场认为7月美联储大概率采取更加激进的加息政策，短期利空兑现。基本面看随着前期铝价大幅回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。操作上建议可适当短多，中短期AL2209参考支撑位17500。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
原油 -1  【原油】周二晚原油震荡回落，国际原油收上影线。IMF发布最新《世界经济展望报告》，年内连续第三次下调全球经济增速预期。预计今明两年全球经济将分别增长3.2%和2.9%，较4月份预期分别下调0.4和0.7个百分点。消息面美国白宫表示，为支持供应、平抑油价，美国将在已售出超过1.25亿桶石油的基础上，再从战略石油储备中释放2000万桶石油，每天向市场释放100万桶。API库存方面：截至7月22日当周，原油库存+403.7万桶，预期+112.1万桶，前值+186万桶；汽油库存-105.8万桶，预期-110万桶，前值129万桶；精炼油库存-55.4万桶，预期46.7万桶，前值-215.3万桶。受美国再次抛储及加息前避险情绪影响，原油冲高回落。关注今晚美联储议息决议及明日美国二季度GDP数据，激进型投资者仍以逢高做空为主，上方压力止损参考Brent主力近期高位108美元位置，稳健型投资者也可等待重要事件落地。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
PVC 1  【PVC】周二晚盘面冲高回落。昨日现货价格持稳，华东主流价报6540左右。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于企业亏损扩大，存在降负荷现象，上周开工率重新回落。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求海外印度也是处于淡季无利多刺激。社会库存本周最新数据显示环比回落，结束此前连升，但仍处在近年来最高位。成本端看成本端看电石价格小幅下调，原油震荡，驱动偏弱，外围看黑色系原料强势成材偏弱。近期整体偏强反弹，但在需求未有明显好转情况下空间或也有有限。上方压力参考20日均线，短多减仓，下方支撑参考6000-6200。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
甲醇 1  【甲醇】周二晚，MA2209震荡上涨，涨1.38%，收2492，江苏太仓现货价格为2475。高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，另外，市场存8月进口量缩减预期，但是，7月进口量较大，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成拖累，关注库存变化情况。甲醇随大盘走势好转，暂时以区间震荡反弹对待，关注2500的压力。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
白糖 1  【白糖】周二晚郑糖2209收盘上涨0.71%报5693元/吨。昨夜国际原糖横盘震荡。现货方面，周二广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5830-5870元/吨，下调20元/吨。英茂集团昆明新糖报价5830元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5800元/吨，维持稳定。消息方面，商务部对外贸易司最新数据显示：7月1日-15日中国原糖（关税配额外）进口实际装船221430.00吨，本月进口预报装船246430.00吨，下月进口预报装船0.00吨。本期实际到港77691.00吨，下期预报到港109881.00吨，本月预报到港314151.37吨，下月预报到港442832.42吨。行业方面，最近公布的国内6月食糖进口量较低，有利于国产糖加速去库，但在原糖价格大幅下挫以后，后期食糖进口量预计将回升，从而不利于未来国内价格中的走势。好在国际糖价下跌以后，当前配额外进口依然相对国内价格倒挂，从而有望在远期上对郑糖形成支撑，加上本榨季国内制糖成本依然高企，在前期下挫以后，风险已经大幅释放，近期已经有反弹要求。操作上建议再逐步买入做多，近期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
螺纹 0  【螺纹钢】周二晚10合约震荡偏弱，收盘3874涨0.60%。7月26日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上涨，上海3910涨10，广州4210稳，天津3900涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.66万吨，环比上一日减少1.5万吨。昨日现货市场拉涨动力不足，整体价格维持稳定出货，近期铁矿拉涨和宏观消息带动期螺走强，但现实需求制约钢价反弹高度，加之美联储加息临近，预计盘面依旧谨慎震荡为主。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，关注上方3900附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
热卷 0  【螺纹钢】周二晚10合约震荡偏弱，收盘3874涨0.60%。7月26日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上涨，上海3910涨10，广州4210稳，天津3900涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.66万吨，环比上一日减少1.5万吨。昨日现货市场拉涨动力不足，整体价格维持稳定出货，近期铁矿拉涨和宏观消息带动期螺走强，但现实需求制约钢价反弹高度，加之美联储加息临近，预计盘面依旧谨慎震荡为主。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，关注上方3900附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
塑料 0  【聚烯烃】周二晚，震荡走势,l2209涨0.17%，收7873，pp2209涨0.16%，收7897。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。聚烯烃供需面偏弱，但价格较低，连涨三天后，走势有所好转，估计短期走势以区间反弹为主。操作上，区间操作，参考区间（7600，8100）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
PP -1  【饲料】周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2209收涨0.75%，报3891元/吨；菜粕2209收涨0.52%，报3285元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+220。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读39
焦煤 -1  【煤焦】周二晚双焦震荡运行，焦煤收1960.5，涨1.13%，焦炭收2649，涨1.09%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合四轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试逢高空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦炭 -1  【煤焦】周二晚双焦震荡运行，焦煤收1960.5，涨1.13%，焦炭收2649，涨1.09%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合四轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试逢高空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铁矿 -1  【铁矿石】周二晚铁矿主力合约震荡运行，收745，涨2.48%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到219万吨/天水平。钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端未有实质好转，钢厂仍在采取低原料的生产逻辑。当钢厂在利润修复后，恢复生产，若政策上没有利好，黑色价格仍会再次下行，届时铁矿的反弹结束。目前预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进者可尝试逢高空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）农产品
菜油 0  【油脂】周二晚国内油脂窄幅震荡。豆油2209收涨0.3%，报9394元/吨；棕榈油2209收跌1.15%，报7942元/吨；菜油2209收涨0.35%，报11482元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油小幅下跌。据MPOA发布的数据显示，2022年7月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少4.64%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
棕榈油 0  【油脂】周二晚国内油脂窄幅震荡。豆油2209收涨0.3%，报9394元/吨；棕榈油2209收跌1.15%，报7942元/吨；菜油2209收涨0.35%，报11482元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油小幅下跌。据MPOA发布的数据显示，2022年7月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少4.64%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆油 0  【油脂】周二晚国内油脂窄幅震荡。豆油2209收涨0.3%，报9394元/吨；棕榈油2209收跌1.15%，报7942元/吨；菜油2209收涨0.35%，报11482元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油小幅下跌。据MPOA发布的数据显示，2022年7月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少4.64%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆粕 -1  【饲料】周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2209收涨0.75%，报3891元/吨；菜粕2209收涨0.52%，报3285元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+220。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读39
菜粕 -1  【饲料】周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2209收涨0.75%，报3891元/吨；菜粕2209收涨0.52%，报3285元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+220。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读39



