中信

股指 0  板块轮动进行中

股指期权 0  不宜过度悲观

国债 0  急需数据校准市场预期

铁矿 0  到港逐步增加，矿价高位震荡

焦炭 0  焦钢博弈持续，期价延续震荡

焦煤 0  现货成交好转，期价震荡运行

动力煤 0  旺季即将启动，煤价高位震荡

玻璃 0  需求有望回补，玻璃震荡运行

纯碱 0.7  浮法需求稳定，光伏预期向好

铜 1  稳增长预期升温，铜价有望阶段性反弹

铝 0  需求回升预期较强，铝价维持震荡走势

锌 1  基本面整体利好，锌价震荡回升

铅 1  成本支撑供应受限，铅价回升至较高位置

镍 1  俄镍总裁受到制裁，伦镍盘中突现大涨

不锈钢 -1  现货价格下跌不止，不锈钢价整体弱稳

沥青 0  沥青库存去化，需求小幅改善

LPG 1  成本支撑好转，LPG止跌反弹

甲醇 -1  甲醇随煤价企稳，但供需预期仍承压

尿素 -1  尿素大幅下行，关注政策指引

PTA 1  基差高位稳定，期货逢低买入

短纤 1  现货基差偏强，期货逢低买入

PP -1  弱需求仍有压制，PP反弹后偏承压

塑料 0.5  预期好转对抗弱需求，塑料谨慎乐观

苯乙烯 0  纯苯支撑不足，苯乙烯表现震荡

PVC 0.3  弱现实压制，反弹高度有限

橡胶 1  橡胶连续反弹后，迎来短期价格压力

纸浆 0  继续走平，近期远弱

棉花 1  情绪缓和，棉价反弹

白糖 0  供需无大驱动，窄幅波动

生猪 0  现货有所企稳，期价震荡运行

鸡蛋 0  需求仍在淡季，期现货低位运行
黄金 -1  通胀预期继续下行，耐心等待

白银 -1  通胀预期继续下行，耐心等待

热卷 0  需求环比改善，期价震荡运行

螺纹 0  需求环比改善，期价震荡运行

燃油 0  高硫裂解价差震荡，等待中东发电需求启动

低硫燃油 0  富查伊拉燃料油库存大增，欧洲成品油供应紧张局面有望缓解

MEG 1  绝对价格低位，期货逢低买入

豆油 1  印尼开启B40道路测试，油脂反弹或持续

菜油 1  印尼开启B40道路测试，油脂反弹或持续

棕榈油 1  印尼开启B40道路测试，油脂反弹或持续

豆粕 0  美豆天气炒作窗口仍存，蛋白粕区间运行

菜粕 0  美豆天气炒作窗口仍存，蛋白粕区间运行

玉米 0  震荡运行为主，关注天气扰动

淀粉 0  震荡运行为主，关注天气扰动




国泰

黄金 0  继续震荡
白银 -1  相对黄金偏弱
铜 -0.5  美元大涨，价格承压
铝 0  低位横盘整理
锌 0  供应支撑，延续震荡
铅 0  供需双弱，横盘整理
镍 -1  外盘扰动，国内基本面偏弱
不锈钢 0  0！！国泰很准！！库存高位及需求低迷上方压制
锡 -0.7  -0.7！！国泰很准！！弱势震荡
硅铁 0  需求仍存观望，宽幅震荡
锰硅 0  供给利润博弈，震荡延续
焦炭 0  供需紧平衡，震荡反复
焦煤 0  供需紧平衡，震荡反复
动力煤 0  需求回暖，区间震荡
玻璃 0  0！！国泰很准！！市场转为震荡市
PTA 0  0！！国泰很准！！9-1反套
MEG 0  9-1反套
橡胶 0  震荡整理
沥青 0  0！！国泰很准！！震荡整理
PP -0.5  -0.5！！国泰很准！！暂时是震荡市中期压力仍在
纸浆 0  震荡整理
甲醇 1  反弹仍受限中期震荡市
尿素 0  负反馈进行时
苯乙烯 0  8-9正套
纯碱 0  短期补贴水中期震荡市
LPG 0.5  不宜追多
短纤 0  做扩利润
PVC 0  日内震荡加剧，关注现货价格与开工率走势
棕榈油 -1  产地压力未减逢高做空
豆油 0  受棕榈油和美豆走势影响
豆粕 0  等待6月面积报告指引，规避风险
豆一 0  或高位震荡
玉米 0  驱动不强
白糖 0.5  0.5！！国泰很准！！多单谨慎持有
棉花 0  低价货源减少价格有所支撑
鸡蛋 0  现货企稳，关注反转结点
生猪 -1  现货承压，短期调整
原油 0  高位震荡，关注JMCC会议
股指 0  多头攻势受挫，高位震荡
国债 0  价值区间关注利空钝化之迹象
铁矿 -0.3  进一步上行空间有限
螺纹 1  1！！国泰很准！！现货情绪改善，短线反弹
热卷 1  1！！国泰很准！！现货情绪改善，短线反弹
塑料 0  0！！国泰很准！！短期震荡，中期仍有压力
燃油 0  高位震荡
低硫燃油 0.5  高位震荡，不宜追多
菜粕 0  等待6月面积报告指引，规避风险
淀粉 0  驱动不强



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0  隔夜油价冲高回落，伊核问题多哈谈判未有实质进展，协议重启前景仍不明朗，EIA数据显示美国近两周炼厂开工率延续上行，但成品油库存有所累积，数据偏向利空。年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，低库存下在供应加速释放前不宜过分看空，前期绝对价格下跌过程中月差及裂解价差等运行均相对坚挺，基本面难言转势，仍以宽幅震荡磨顶看待。
铜 0  隔夜铜价延续低位整理，市场交投清淡。欧美央行行长不排除夏季更大幅加息，鲍威尔称无法保证软着陆，降通胀过程很可能产生“一些痛苦”，拉加德称超低通胀一去不返。美债市场预测美联储明年将降息50基点，利率料在年初见顶。国内现货接近平水，来自现货端的支撑较为薄弱。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。
铝 0  隔夜沪铝震荡。宏观冲击暂时缓和，铝市处于低库存状态。lme库存不足40万吨且海外有减产发生。国内铝锭库存跌至75万吨以下，后续考验政策支持下消费弹性能否匹配供应增量，预计7月仍有去库空间，但远期过剩压力较大。短期沪铝暂缺少有力驱动，震荡对待。
锌 1  隔夜锌价震荡，LME0-3月升水降到30美元，欧洲电价持续在300欧千度电，但伦锌短期均线有阻力，价格有下跌空间。沪锌交投在2.4万，比较看好沪锌从下半年平衡表偏紧得到的驱动，且沪锌跌势充分。锌市内外差异支持比价回升，沪锌多头持有。
铅 0  沪铅收回1.53万上方涨幅，伦铅疲软交投。昨日原生铅价持平在15050元/吨，原再生铅价差微升到250元/吨。原生铅对交割月实时贴水130元/吨。当前期现环境下，铅价延续震荡。
镍 -1  隔夜沪镍高开后回落，英国宣布制裁俄镍总裁，外盘一度大涨。镍矿及镍铁价格均持续回落，不锈钢市场依然偏弱，7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格高开后大幅回落。镍铁价格跌至1350元/镍，废不锈钢价格大幅回落，铬铁招标价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。上周不锈钢社会库存出现快速下滑，库存连续四周下降，说明减产起到一定效果，7月国内钢厂减产面扩大，短期偏反弹对待。
铁矿 1  铁矿方面，供应端受矿山季末冲量的影响，澳巴发运创年内新高，预计短期将继续保持偏强。需求方面，高炉检修增多导致铁水产量见顶回落，但在终端需求有所好转和防疫政策改善的情况下，铁矿需求大幅下滑的预期以及节奏有所缓和。我们认为铁矿经过前期的大幅下跌后已经释放了部分风险，短期走势或以震荡为主，但反弹空间受制于供需的逐步宽松而相对有限。
焦炭 0  钢厂减产检修力度较大，铁水产量明显回落，原料采购放缓。煤价下调相对滞后，焦企亏损情况依然严重，限产力度增大。供需边际趋松，焦企库存开始累积，压力尚不算太大，现货提降节奏放缓，焦钢博弈明显加剧。市场情绪回暖对盘面形成支撑，快速反弹后波动明显加剧，短期仍有反复。
焦煤 0  煤矿开工稳中有升，新增产能落地加快，偏紧局面缓解。焦企限产力度扩大，按需采购为主，补库动能不足，煤矿出货不畅。疫情影响减弱，蒙煤通关回升，甘其毛都口岸日通关达到500车左右。现货供需边际趋松，市场情绪回暖对盘面形成支撑，快速反弹后波动明显加剧，短期仍有反复。
锰硅 0  南方产区硅锰厂稍有亏损，生产积极性较低，市场中有一定减产动作。不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段，临近钢招，预计价格有一定向上驱动。持续关注锰矿端让利幅度。
硅铁 0  市场供需较为正常，行业仍有一定利润，但是随着黑色整体企稳，预计价格仍以跟随成材走势为主。临近钢招，预计价格有一定向上驱动。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格继续下调，期货弱势下行，基差扩大。现货端因供需转弱而压力增大，上游主动降价排库，市场情绪不稳短期震荡偏弱。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格震荡，有货者拉高排货，成交一般，港口基差环比转弱。国内商品市场情绪波动较大，工业品涨跌分化。内地现货成交环比稳定，港口库存本周未持续累计，短期震荡偏强格局。
沥青 -1  隔夜国际油价冲高回落，沥青现货市场下游需求因天气等因素而受限，中下游对高价接受度不高，且北方供应边际回升，市场现货紧张程度有所缓解。预计后期关键仍是成本端，若原油重回涨势，沥青整体还将是坚挺的，市场可能会继续交易供应偏紧的预期，昨日资讯公司公布的最新数据显示，沥青市场整体依然维持去库的态势，只是去库幅度略有缩小。但若原油出现持续回落，基于当前BU2209高升水，且终端需求有限，供应亦有可能在成本下跌时超预期增长，那么盘面可能还将再次承压。
苯乙烯 -1  苯乙烯加工费偏低，整体负荷不高，港口库存连续四周去化。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，纯苯库存连续四周增加，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，美亚芳烃价差同步收窄。国内公共卫生事件全面扫尾，政策积极调整，复工复产逐渐步入正轨，需求预期改观，苯乙烯短期跟随内盘商品，中期仍偏空对待。EIA数据显示，美国炼厂提负到95%，汽油累库超预期，隔夜原油大幅跳水。
PTA -1  6月中以来持续下跌，跌幅过千，本周前两日PTA减仓反弹；周三再度下跌。下游聚酯厂淡季继续减产，已经开始陆续执行，消费回升的预期依旧难以兑现；芳烃调油逻辑走弱，芳烃价格压缩空间预期较大，成为中长线下行驱动。
短纤 -1  终端需求难以提振市场，7月上有几套装置重启预期，短纤维持供需偏弱局面，继续被动跟随原料弱势运行，现货表现偏强，基差持续走强。昨日短纤产销再度萎缩，加工差因原料下跌有所修复，但驱动不强。
玻璃 1  近期现货价格平稳为主，下游订单略有好转，部分下游少量补库。产能方面，随着产线亏损后，冷修速度加快，7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修，但对整体高供应缓解有限。玻璃目前高库存压力犹存，关注后续出库情况。我们认为持续性反弹行情需要看到行业去库。
纯碱 1  纯碱厂家库存偏低，社会库存压力近期有所下降。开工方面，江苏实联降负至7成，山东海化日产量有所下降，河南金山孟州厂区28号停车，整体开工率降至83%，7月份检修厂家增加，开工负荷有望维持85%以上水平。下游整体需求刚性支撑仍在，对高价纯碱有抵触情绪。目前厂家库存低，加上检修旺季，现货价格难跌，近期盘面回涨后，贴水得到一定修复，短期或震荡偏强运行。
豆粕 1  6月种植面积报告发布前夕，CBOT大豆价格走强，市场情绪企稳。国内疫情管控逐步放开，刺激消费，利于国内农产品价格上涨。昨日国内豆粕成交14万吨，日度成交维持一般，华北市场情绪较好，主要成交7-9远月基差。等待明日面积报告和季度库存报告。
生猪 0  养殖端惜售看涨情绪激烈，现货价格出现了跳涨，出栏均价站上20元/公斤高位。当前价格受情绪面主导，价格过快上涨蕴含潜在风险，期价涨幅弱于现货，期货升水快速消失，当前期价主力与现货维持平水，建议观望。
鸡蛋 -1  行业存栏低位，预计7月缓慢增加。老鸡淘汰依然缓慢。历史年份来看，7月多为现货转折点，中秋备货旺季启动前预计价格偏弱。
棉花 1  昨天美棉涨停，连续下跌之后短期买需好转，美棉主产区德州仍偏干旱，预计美棉短期大概率企稳。截至6月26日当周，美国棉花生长优良率为37%，之前一周为40%，去年同期为52%。国内郑棉夜盘同样大幅反弹，国内基本面对于棉花支撑仍然较弱，7月份仍是国内需求淡季，但从中长期角度来说，16000-17000仍是重要价格支撑位置。操作上，短期郑棉或企稳，短期反弹思路对待。
玉米 1  6月种植面积报告发布前夕，美玉米价格表现一般，维持震荡走势，市场预计美玉米种植面积将增加45万英亩。国内疫情管控逐步放开，刺激消费，利于国内玉米价格上涨。巴西新季玉米即将大量上市，市场关注中国进口巴西玉米政策放开的可能性。
白糖 1  昨日盘面窄幅震荡。巴西公布了最新的双周报，数据中性偏多。随着压榨进度的加快，6月上半月甘蔗产量同比增加5.76%。不过由于制糖比例以及出糖率的下降，产糖量依然同比下降3.81%。乙醇销量继续下降，利空糖价。国内方面，随着上海解封以及进入夏季，市场期待销量能有所回升。但是据了解，现货端销量并不理想，走货较为困难。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。
股指 1  前一交易日沪深股指全线回调，近期热门股大幅调整，大市成交1.31万亿元。期指各主力合约全线回调，IC主力合约领跌，跌幅超1.3%。消息面上，工信部称为了支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，即日起取消通信行程卡“星号”标记。外盘方面美股三大指数涨跌不一，仅道指小幅收涨，美一季度实际GDP终值年化环比降1.6%，预期降1.5%。鲍威尔表示有很大信心将通胀降至2%的目标，软着陆是可能的，但将相当具挑战性。整体来看，中美目前经济周期所处位置不尽相同，外盘压力影响有限；新版优化后的防疫方案发布以及行程卡取消“星号”标记有望助力消费持续复苏，A股的上行驱动尚未衰竭，短期市场或在前期快速上涨后板块间轮动整固蓄势调整后再出发。
国债 -1  国债期货全天震荡整理。央行为维护半年末流动性平稳，6月29日以利率招标方式开展了1000亿元7天期逆回购操作，实现当日净投放900亿元。资金面方面，整体仍平稳。跨月时间节点，资金需求旺盛，央行连续逆回购投放流动性，市场风险较小。海外通胀压力持续韧性，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，对美国衰退的讨论仍然分歧较大。国内方面短期流动性无忧，国债呈震荡弱势。
黄金 0  隔夜贵金属承压震荡。昨日美联储主席鲍威尔表示，美国经济能够承受货币政策举措，在劳动力市场强劲的情况下，有办法恢复2%的通货膨胀率，但不能保证。在通胀未现缓和前，市场对于美联储激进加息交易将阶段性打压市场，而经济衰退和地缘政治等因素支撑仍在，预计贵金属维持震荡趋势。
白银 0  隔夜贵金属承压震荡。昨日美联储主席鲍威尔表示，美国经济能够承受货币政策举措，在劳动力市场强劲的情况下，有办法恢复2%的通货膨胀率，但不能保证。在通胀未现缓和前，市场对于美联储激进加息交易将阶段性打压市场，而经济衰退和地缘政治等因素支撑仍在，预计贵金属维持震荡趋势。
螺纹 0  需求环比好转，强降雨仍影响回升节奏，钢厂减产力度增大，库存压力有所缓解。近期房屋销售明显好转，政策上加大汽车等行业刺激力度，防疫政策优化后需求预期回暖，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，供应端形成隐性约束，具体目标尚有待落地。盘面持续反弹后波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 0  需求环比好转，强降雨仍影响回升节奏，钢厂减产力度增大，库存压力有所缓解。近期房屋销售明显好转，政策上加大汽车等行业刺激力度，防疫政策优化后需求预期回暖，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，供应端形成隐性约束，具体目标尚有待落地。盘面持续反弹后波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 1  近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。
LPG -1  添加剂市场支持化工需求偏强，南方国产气供给回落，短线国产气价格下行压力有所削弱，但市场情绪受原油带动和进口成本先行回落影响，整体偏弱。中长期国际燃气市场难以回到较为宽松，对石脑油比价仍支持PG化工需求，盘面预期博弈并不支持持续下滑，震荡偏弱为主，前期空单继续持有。
塑料 1  塑料和聚丙烯高开低走，再度下探前低支撑。目前各地陆续调整防疫政策，增加社会人员、资源流动性，经过一轮下行的充分调整，宏观政策面乐观情绪再度回温，市场低价补库，石化库存明显下降。后续关注需求恢复的情况。
PP 1  塑料和聚丙烯高开低走，再度下探前低支撑。目前各地陆续调整防疫政策，增加社会人员、资源流动性，经过一轮下行的充分调整，宏观政策面乐观情绪再度回温，市场低价补库，石化库存明显下降。后续关注需求恢复的情况。
MEG -1  港口库存高位，原料依旧低迷，聚酯负荷有再度下降的预期，基本面较弱，乙二醇持续下跌。产业链陷入深度亏损状态，乙二醇或再走估值修复逻辑，关注及煤化工装置动态；供应过剩压力下，乙二醇长线承压。
橡胶 -0.7  最新公布的美国消费者信心指数继续下滑至6个月以来的低点，反映了消费者对通货膨胀和经济衰退担忧升温，加上国际油价重新走强，增加了金融市场对美联储进一步加息的预期，投资者悲观情绪升温，天然橡胶期货价格震荡偏弱运行。目前，天然橡胶基本面对期货市场缺乏明确的指引，总体上呈现出“供需两增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，泰国产区原料价格稳中有降，中国产区原料价格保持稳定，另一方面汽车、轮胎等下游行业在政策刺激的支持下保持稳中向好的趋势。
棕榈油 0  现阶段印尼库存压力没有释放完毕。另外中期看临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势以及宏观短期的加息路径。在印尼库存压力没有释放完，以及豆类还有季节性压力和宏观风险，要防范的是棕榈油豆油还存在一波往下的压力。不过目前有些改善是棕榈油比其他油脂的替代优势在显现，加上印尼生物柴油的B40准备进行测试，所以对棕榈油不过分看空了，短期观察阶段性筑底信号。短期对豆油棕榈油维持区间震荡思路。
豆油 0  现阶段印尼库存压力没有释放完毕。另外中期看临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势以及宏观短期的加息路径。在印尼库存压力没有释放完，以及豆类还有季节性压力和宏观风险，要防范的是棕榈油豆油还存在一波往下的压力。不过目前有些改善是棕榈油比其他油脂的替代优势在显现，加上印尼生物柴油的B40准备进行测试，所以对棕榈油不过分看空了，短期观察阶段性筑底信号。短期对豆油棕榈油维持区间震荡思路。
菜粕 1  加拿大新作菜籽仍面临较大的天气不确定性，旧作紧张加剧了新作的重要性，短期菜籽期价可能在当前位置区间震荡，但难回到此前的高价区间。萨斯喀彻温省内部土壤湿度存在较大差异，东部地区因降雨过多土壤湿度过高，未来10天仍有降雨，土壤湿度难降；中部地区土壤湿度不足，未来10天若如欧洲模型预估降雨，累计降雨量将追平去年同期水平。国内菜籽集中上市，同比去年增加了较多的大榨占比，缓解了进口菜籽供应偏紧的现状与预期，也给国内菜粕与菜油价格构成一定压力。策略上，菜粕与菜油短期超跌反弹后窄区间震荡，但反弹空间有限，价格难反弹至此前区间内。
菜油 1  加拿大新作菜籽仍面临较大的天气不确定性，旧作紧张加剧了新作的重要性，短期菜籽期价可能在当前位置区间震荡，但难回到此前的高价区间。萨斯喀彻温省内部土壤湿度存在较大差异，东部地区因降雨过多土壤湿度过高，未来10天仍有降雨，土壤湿度难降；中部地区土壤湿度不足，未来10天若如欧洲模型预估降雨，累计降雨量将追平去年同期水平。国内菜籽集中上市，同比去年增加了较多的大榨占比，缓解了进口菜籽供应偏紧的现状与预期，也给国内菜粕与菜油价格构成一定压力。策略上，菜粕与菜油短期超跌反弹后窄区间震荡，但反弹空间有限，价格难反弹至此前区间内。



光大

焦煤 1  昨日焦煤盘面窄幅震荡，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2490.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降25元/吨，跌幅为0.99%，持仓减少231手。现货价格弱稳运行，临汾地区低硫瘦煤（A10S0.45G70)现汇含税2450元/吨；长治市场低硫瘦煤（A10S0.4G30）现汇含税2000元/吨。进口炼焦煤市场弱稳运行，甘其毛都口岸通关稳步增加，28日甘其毛都口岸通关478车，蒙煤主要口岸通关均不同程度恢复，关情况好转，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1875元/吨，蒙5#精煤2260元/吨。昨日国家已取消行程卡带星，在一定程度对市场信心有提振作用。预计短期焦煤盘面呈现震荡偏强走势。
焦炭 -1  昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3202元/吨，较上一交易日收盘价格下降21元/吨，跌幅为0.65%，持仓减少1183手。港口现货暂稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3100元/吨。目前多数焦企利润仍处于倒挂状态，生产积极性一般，部分企业继续保持小幅限产。下游钢厂高炉检修范围继续扩大，对焦炭需求偏弱，多以按需采购为主。预计短期焦炭盘面暂稳运行。
铜 0  隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美联储多位高官称仍需采取激进加息控通胀，加息不会停止经济增长只会放慢，不过糟糕的经济数据仍带动美股快速下行，市场情绪短期内难言好转；国内方面，国内防疫再度取得较大进步，国内市场情绪出现一定好转迹象，当前稳增长仍是当前重中之重，央行表示货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。基本面方面，SMM统计显示，上周末国内总库存大幅增加1.35万吨至11.58万吨，这表明一是前期进口窗口持续打开下，进口清关量开始增加；二是铜价快速下跌下游谨慎观望情绪浓厚。年中盘点阶段，铜价快速下行，给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但也属于正常现象，或者说当前铜价下行得到基本面的验证。不过，有色市场反馈的宏观因素更多一些，全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，带给有色市场很大的压力；国内情绪逐步回归稳增长下略有改善。近两周铜价快速下行存在一定恐慌情绪，非基本面所能主导，基本面并未有显现出太大的压力。笔者认为，快速下跌阶段已进入尾声，反弹尚需蓄力，进入低位震荡阶段。
镍 -1  隔夜LME镍上涨3.16%至23890美元/吨；国内沪镍随之走高，上涨2.73%至176400元/吨。现货进口窗口关闭，此轮下跌内盘表现更弱。昨日英国宣布制裁俄罗斯金融寡头，涉及到俄镍，单从英国角度看影响有限，市场多担心更多国家效仿，并最终迫使LME不再接受俄镍，但这种概率偏小，因此LME大幅拉升之后出现快速回落。从LME表现来看，一是仍处于下跌势，快涨慢跌是常态；二是镍价从高位下行积累了大量获利盘，是短期调整的信号。，当前有色行情宏观偏弱占据主导，镍基本面预期偏弱成为辅助，市场预期镍下半年供求将转为过剩，但这存在两点不确定性，一是内外一级镍品仍处历史低位，LME+国内社会库存暂时看不到累库迹象；二是7~8月份不锈钢产量是否会相比6月份出现较大改善。如果不锈钢+硫酸镍产量环比改善力度不大，甚至继续减少，则表明国内需求继续得不到好转，镍价将继续下行；否则，可以预期镍价快速下行阶段已近尾声。
铝 -0.7  沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于19260元/吨，跌幅0.57%，持仓减仓605手至4.41万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价19330元/吨，对无锡A00报贴水10元/吨。铝棒加工费多地持稳，包头南昌无锡下调30-80元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供应端整体增长态势较乐观。疫情环境好转，国内需求改善迹象未见显著，开工率回暖但订单表现偏弱。铝锭社库仍持续降库，但仓储事件引发的避险情绪使得隐性库存占比大幅提升。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及近期新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。
锡 -1  沪锡夜盘收跌0.24%至206320元/吨，2207持仓减少3441至6830手，上期所仓单增加532吨至4186吨。LME锡涨0.37%至26900美元/吨，库存增加20吨至3530吨。现货市场对2208报价，云锡升水6500-10000元/吨、云字升水1000-3000元/吨、小牌平水-升水1000元/吨。7-8价差缩窄至1730元/吨，8-9价差扩大至3340元/吨。价格月内连续下跌，即使冶炼厂频发停减产公告也未能有效缓冲价格跌势，盘面交易重心已完全转至需求疲弱。而宏观悲观情绪蔓延至整个基本金属版块，周五夜盘全面下挫，锡作为需求更差而价格重心较高的品种，市场空配较多。短期来看，在市场悲观情绪的影响下，锡价支撑力度不强。
锌 1  沪锌夜盘震荡收涨0.17%至24085元/吨，2207合约持仓减少964手至2.1万手，上期所注册仓单减少6993吨至8.04万吨。LME收涨0.15%至3338美元/吨，库存增加2550吨至8.17万吨。上海0#锌对2207合约报升水60-80元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价贴水30-升水10元/吨，粤市较沪市贴水70元/吨；天津0#锌对2207合约报升水20-40元/吨附近，津市较沪市贴水50元/吨。周五夜盘快速下挫后昨日价格回升，下游低价补货意愿转好，成交较上周下半周转好。虽然LME仓位集中度不高，但是注销仓单占比再度升高，海外多头仍强。而国内悲观情绪蔓延，供应端减产对市场刺激不大，需求未见转强前，价格企稳压力较大，沪伦比或将再度转降。
原油 0  周三油价冲高后回落，其中WTI8月合约收盘下跌1.98美元至109.78美元/桶，跌幅为1.77%。布伦特8月合约收盘下跌1.72美元至116.26美元/桶，跌幅为1.46%。SC2208以724.0元/桶收盘，下跌4.3元/桶，跌幅为0.59%。EIA数据显示，汽油需求四周滚动均值跌至2020年以来的季节性最低水平，汽油需求的非季节性放缓掩盖了油库存报告带来的利好影响，油价冲高回落。具体数据显示，美国截至6月24日当周EIA原油库存变动实际公布减少276.20万桶，预期减少150万桶，前值增加195.6万桶。当周EIA汽油库存实际公布264.5万桶，预期减少65万桶，前值减少71万桶；当周EIA精炼油库存实际公布增加255.90万桶，预期减少25万桶，前值增加72.5万桶。成品油库存呈现超预期累库，意味着需求边际减弱。同时美原油产量上升至1210万桶/日，供需矛盾边际转弱，油价反弹戛然而止。今日OPEC会议将宣布减产决议，油价依然会波动剧烈，阶段性震荡格局未改。
沥青 0  周三，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.48%，报4582元/吨。本周国内沥青76家样本企业产能利用率为31.1%，较上周涨3.4个百分点；33家社会库样本库存为49.7万吨，环比减少3.8%。供应方面虽然开工率小幅上升，但整体依旧偏紧，库存水平维持中低位。需求方面成交略显平淡，降雨对于刚需有一定的阻碍。成本支撑尚可之下，沥青整体或维持区间震荡运行。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌45元至12885元/吨，NR主力下跌60元至11210元/吨。整体上，天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏向上驱动力。同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，同时工厂逢低买入的积极性有所增加，价格向下空间同样有限。短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。
甲醇 1  港口随盘面同步窄幅波动，然近月端基差走弱；内地则整体小幅反弹运行，涨幅围绕20-40元/吨不等；西南一带仍显弱。短期来看，基于供应状况不一，港口表现或仍逊色于内地，持续关注进口到货补充节奏；而内地来看，上半周主力市场上游对接尚可，企业去库预期及局部供应收缩下，预计短期市场延续坚挺整理，以鲁北为首的下游消费端，原料库存逐步上移，关注对上游端传导影响，甲醇期价仍面临反复。
尿素 0  昨日尿素期货价格大幅下跌，主力合约跌幅超过4%。现货市场也出现大幅度下调，各地区价格下调幅度多在20～100元/吨不等。当前尿素生产水平维持高位波动，六月整体开机率环比上调2.48%。需求端虽有阶段性农业追肥小幅支撑，但工业需求整体偏弱。在供应高位需求偏弱的格局下，尿素企业销售压力日益凸显，对价格产生压制。当前尿素市场情绪依旧偏弱，但有市场传言七月上旬印度或将再次发布采购量超过100万吨的国际尿素招标，再加上昨日消息称七月中国将宣布磷酸盐出口的企业和配额，该消息目前虽未涉及尿素及氮肥，但不排除市场对后期出口放开的猜测存有预期。整体来看，尿素市场或处于现货偏弱、消息面提振的博弈中，且昨日下跌幅度较大，也存在情绪修复的可能，建议日内以宽幅波动思路对待。
纯碱 -0.7  昨日纯碱期货价格走势先以弱势震荡为主，尾盘出现明显拉升，昨日夜盘期货价格窄幅震荡，走势略有回落。现货企业报价走势以稳为主，但月底企业多以自身及市场情况灵活调整价格。供给端因近两日河南、山东、江苏均有企业装置减量或降负荷生产，行业日度开机率下滑至83.76%的阶段性低点，七月仍有企业存在检修计划，预计生产水平也仍存下降空间。需求端成交气氛依旧偏弱，部分中下游对当前高价纯碱仍存抵触心态，采购也仍以刚需推进为主。但当前企业订单充足，本周企业及社会环节也仍处于去库阶段，这对现货市场仍是有力支撑。另外，玻璃企业产销近两日略有好转，再加上宏观情绪回暖，纯碱期货盘面情绪也受到提振，预计日内仍以偏强震荡为主，但需警惕多日上涨后的回调风险。
豆一 0  周三，豆一期货价格震荡走低，主力2209合约最新报收5963元/吨，跌幅为0.23%，总持仓量微降至18.9万手。本周中储粮拍卖成交率仍处低位，近期在商品反弹过程中豆一价格有所上涨，但仍然受到6000元/吨的压制，现货价格在期价连续回调作用下有所送动，东北产区现货价格普遍下调0.02元/斤，东北基层余粮有限，叠加粮库收购，对豆价形成一定支撑。目前盘面已经跌至仓单成本线下方，预计短期继续下行空间有限，重点关注中储粮拍卖结果对于盘面价格的指引以及宏观政策带来的影响，建议短线区间交易为主。
棕榈油 -0.7  周三，BMD棕榈油走低，因受产量上市预期和需求疲软影响，此前印尼提高企业出口配额。市场正在关注出口，因需求不足、运费飙升和船只难以获得，出口可能继续走弱。此外，马来和印尼的工厂收购果串不积极现象也引发普遍关注。国内方面，大宗商品继续走高，油脂反弹乏力。现货少量成交，终端偏谨慎，基差偏弱运行。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。操作上，短线参与。
生猪 0  周三，生猪期货价格继续高位震荡，主力2209合约报收20660元/吨，跌幅为0.43%，总持仓量降低713手至10.4万手。现货方面猪价继续拉升，河南生猪现货价格为20.62元/公斤，较前一日上涨0.74元/公斤，9月合约已基本打至平水。市场预计下半年可供出栏生猪量预计环比下降，而消费将逐步增长，供需矛盾或进一步加剧。短期猪价看涨氛围浓厚，现货价格飙升，期价滞涨，基差修复基本完成，后期关注猪价升至高位后政策方面对盘面的影响，建议短线交易为主。
鸡蛋 0.8  周三，鸡蛋现货价格止跌趋稳，期货延续震荡，2209合约小幅收涨0.04%，收于4572元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.03元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.4元/斤，环比持平。现货价格经历前期持续回调后，近日止跌企稳，期货价格跌至前低附近后，亦出现企稳迹象。供需基本面较为稳定，饲料原料玉米、豆粕价格企稳小幅反弹，从目前基本面情况来看，鸡蛋主力2209合约处于筑底阶段。昨日盘后数据显示，多头加仓、空头减仓。若未来周边商品价格配合，鸡蛋期货或将迎来旺季看涨行情，建议逢低适度布局鸡蛋2209合约，持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。。
白糖 -0.7  ICE原糖主力期价收于18.53美分/磅，继原糖盘中触及四个月低点后，巴西6月上旬产量数据公布，产量低于预期，给与市场信心，原糖止跌连续两日小幅反弹。国内现货报价5890-5960元/吨，市场观望情绪浓厚。配额外进口成本6380-6470元/吨。随着进口增加及大宗商品市场情绪偏弱，国内盘面低位徘徊，表现仍略强于原糖。随着内外价差缩窄，进口增加的预期较强，预计短期行情仍以偏弱震荡为主。
股指 0  昨日指数所有收跌，其中中证1000与创业板指跌幅较大，上证50跌幅相对较小，行业上，房地产与建筑行业涨幅较大，汽车与电力设备行业表现相对较弱。市场整体成交额较前一日进一步回升，北上资金小幅净流出。隔夜美股小涨小跌，中概股指数微跌。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但上周资金表现边际连续两周转弱，应注意阶段性调整风险，短期转为观望。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。
国债 1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.1%，5年期主力合约涨0.065%，2年期主力合约涨0.03%。央行进行1000亿元7天期逆回购操作，净投放900亿元。银行间资金面整体平稳，跨月的资金需求仍旺盛，七天期回购加权利率进一步走高并来到2%上方。随着疫情基本得到控制后复工复产，以及一系列稳增长措施逐步见效，经济呈现恢复势头。30城成交面积，汽车销售等周度高频数据能够印证经济延续修复进程，给债券市场带来上行压力。随着疫情的消散，央行结转利润以及财政留底退税接近尾声，资金面面临边际收紧压力，预计DR007继续向2.1%政策利率靠拢。后期国债期货易跌难涨。
螺纹 1  昨日螺纹盘面冲高回落。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4360元/吨，较上一交易日收盘价格上涨11元/吨，涨幅为0.25%，持仓减少0.85万手。现货价格小幅上涨，成交维持高位，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4040元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4360元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.55万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少22.26万吨至417.31万吨，社库减少42.1万吨至1061.88万吨，厂库减少29.61万吨至536.29万吨，建材表需回升46.78万吨至489.02万吨。产量继续大幅回落，社库厂库全面下降，表需大幅回升，数据表现好于预期。央行货币政策委员会二季度例会指出，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。预计短期螺纹盘面仍将偏强震荡。
热卷 1  昨日螺纹盘面冲高回落。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4360元/吨，较上一交易日收盘价格上涨11元/吨，涨幅为0.25%，持仓减少0.85万手。现货价格小幅上涨，成交维持高位，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4040元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4360元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.55万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少22.26万吨至417.31万吨，社库减少42.1万吨至1061.88万吨，厂库减少29.61万吨至536.29万吨，建材表需回升46.78万吨至489.02万吨。产量继续大幅回落，社库厂库全面下降，表需大幅回升，数据表现好于预期。央行货币政策委员会二季度例会指出，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。预计短期螺纹盘面仍将偏强震荡。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于803.5元/吨，较前一日收盘价下跌5.5元/吨，跌幅为0.68%，增仓1.35万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌2元/吨至865元/吨，超特粉价格环比下跌2元/吨至730元/吨。从基本面来看，财年末冲量澳洲发运量回升至较高水平，巴西发运量也有所增加。需求端，钢厂检修增多铁水产量也有所下降，但从上周的成材端数据来看，螺纹表需有所改善且全国建材成交量较前期有所好转，维持在19万吨左右，成材需求端的改善支撑价格反弹。多空交织下，预计价格延续震荡走势。
燃油 1  周三，上期所燃料油主力合约FU2209收涨1.4%，报3906元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨1.87%，报5948元/吨。昨日海外柴油裂解价差大跌，但从近期数据上来看，预计7月新加坡可能从西方进口150-200万吨低硫燃料油，6月为160-190万吨，而新加坡每月销售约250万吨得低硫船用燃料油，预计7月低硫供应持续紧张。此外，由于供应充足，亚洲高硫燃料油市场疲软。预计短期内低硫供应紧张、高硫需求走强的趋势将延续，后期需要持续关注高硫需求兑现的情况。
MEG 0  昨日乙二醇价格震荡走低，日均价在4370元/吨，跌78元/吨，现货低位成交至4320-4330元/吨附近。涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在3-4成。聚酯环节有再度减产预期，乙二醇去库幅度收窄，终端订单改善程度有限，需求维持偏弱状态，乙二醇库存维持高位，后期需要关注在当前各工艺大幅亏损下乙二醇装置是否会出现实质性的停车降负，短期乙二醇仍以低位震荡运行为主。
塑料 -1  昨日聚烯烃价格以稳为主，华东PP拉丝价格在8500-8550元/吨，华北LLDPE7042价格在8550元/吨。油价企稳使得市场信心有所修复，终端逢低采购，但积极性有限，市场各个环节库存压力偏大，供需矛盾依旧突出。预计短期价格或有阶段性企稳，但供需整体格局偏弱的状态难有改观。
PP -1  昨日聚烯烃价格以稳为主，华东PP拉丝价格在8500-8550元/吨，华北LLDPE7042价格在8550元/吨。油价企稳使得市场信心有所修复，终端逢低采购，但积极性有限，市场各个环节库存压力偏大，供需矛盾依旧突出。预计短期价格或有阶段性企稳，但供需整体格局偏弱的状态难有改观。
菜粕 1  周三，CBOT大豆收高，市场等待面积报告，资金调整仓位。交易商普遍预计北京时间30日24点发布的USDA面积报告会下调美豆种植面积，季度库存下调美豆库存。此外，某调查销售巴西大豆种植面积可能增长3%。现货基差持平，波动不大。国内方面，市场情绪转好，豆粕期货震荡为主，波动有限。现货市场上，养殖价格继续上涨，但是对豆粕影响有限，现货维持少量成交，饲料企业备货积极性不高。油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量近140万吨，大豆库存下降、豆粕累库。操作上，短多参与。
豆粕 1  周三，CBOT大豆收高，市场等待面积报告，资金调整仓位。交易商普遍预计北京时间30日24点发布的USDA面积报告会下调美豆种植面积，季度库存下调美豆库存。此外，某调查销售巴西大豆种植面积可能增长3%。现货基差持平，波动不大。国内方面，市场情绪转好，豆粕期货震荡为主，波动有限。现货市场上，养殖价格继续上涨，但是对豆粕影响有限，现货维持少量成交，饲料企业备货积极性不高。油厂压榨量攀升至180多万吨，豆粕表观消费量近140万吨，大豆库存下降、豆粕累库。操作上，短多参与。
黄金 -0.7  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱。昨晚欧美英三国央行行长在年度货币政策论坛上表态将目前遏止通胀作为现阶段首要任务，美联储7月加息75个基点，以及欧央行宣布加息的概念大幅增加，受此影响黄金震荡偏弱。近期发达国家多位官员对于通胀的表态也表明目前通胀的严重性可能超出市场预期，这可能也是黄金走弱但未快速下行的原因。不过，市场交易衰退预期下，大宗商品出现见顶回落迹象，这是否代表着当前政策控制通胀有效，如果通胀（预期）见顶，加息路径就会保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。
白银 -0.7  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱。昨晚欧美英三国央行行长在年度货币政策论坛上表态将目前遏止通胀作为现阶段首要任务，美联储7月加息75个基点，以及欧央行宣布加息的概念大幅增加，受此影响黄金震荡偏弱。近期发达国家多位官员对于通胀的表态也表明目前通胀的严重性可能超出市场预期，这可能也是黄金走弱但未快速下行的原因。不过，市场交易衰退预期下，大宗商品出现见顶回落迹象，这是否代表着当前政策控制通胀有效，如果通胀（预期）见顶，加息路径就会保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。



中期

宏观 0  关注中国6月官方制造业PMI
股指 0  暂时观望
铝 0  暂时观望
镍 0  短期观望，中长期偏空看待
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单谨慎持有（持空）
螺纹 -1  空单谨慎持有（持空）
原油 -1  担忧需求增长放缓，油价震荡下行
PTA 0  区间思路
PVC 1  PVC期货震荡筑底，建议日内多单参与
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 -1  轻仓试空
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货震荡运行
动力煤 0  暂且观望
焦煤 0  多单平仓
焦炭 0  多单平仓
生猪 0.8  多单轻仓持有
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  区间思路
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 -1  偏空看待
白银 -1  偏空看待
铜 0  暂时观望
铁矿 -1  空单持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0  天然橡胶期货震荡运行，建议暂时等待机会
PP 1  PP期货震荡整理，建议重新轻仓多单参与（持多）
棉花 0  短期反弹回升，中长线偏空思路不变（观望）
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周三沪指-1.40%，创指-2.53%，科创50-2.38%，上证50-0.99%，沪深300-1.54%，证500-1.95%。两市合计成交13162亿，较上一日+950亿。宏观消息面：1.工信部：通信行程卡取消“星号”标记。随即有报道指出旅游酒店订单量暴增。2.国务院关税税则委员会发布关于对美加征关税商品第八次排除延期清单的公告。3.美国一季度实际GDP年化季环比终值下修至-1.6%。资金面：沪深港通-17亿；融资额+86亿；央行逆回购净投放+900亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-6.6bp至1.372%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.94%，十年期国债利率+0bp至2.84%，信用利差+0bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 -1  偏空行情方面：周三T主力合约上涨0.10%，收于99.780；TF主力合约上涨0.06%，收于100.995；TS主力合约上涨0.03%，收于100.880。消息方面：1、监管要求地方申报2022年第三批专项债项目新基建、新能源项目纳入申报范围；2、央行：要统筹抓好稳就业和稳物价加大稳健货币政策实施力度；3、美联储主席鲍威尔：美国经济非常强劲有能力承受更严格的货币政策。流动性：央行周三逆回购操作净投放900亿。策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，后期经济有望迎来一定的反弹。6月中上旬，房地产及汽车销售数据环比有所增长，预计社融结构在6月份将有所改善，中长期贷款占比扩大的概率较高，推动国债短线行情偏空。02
铜 -1  减弱美债收益率回落，铜价探低回升，昨日伦铜微涨0.11%至8409美元/吨，沪铜主力收至64200元/吨。产业层面，昨日LME库存减少800至123825吨，注销仓单比例降低，Cash/3M贴水1.8美元/吨。国内方面，昨日期货盘面维持Back结构，上海地区现货升下调至5元/吨，年中结算时点市场交投清淡。进出口方面，昨日国内现货进口维持小幅盈利，保税铜溢价略升。废铜方面，昨日国内精废价差约270元/吨，废铜替代优势低。价格层面，铜价短时间急跌空头情绪得到宣泄，尽管美联储货币收紧仍构成压力，但对价格影响有望减弱，加之国内需求边际改善预期，铜价或逐渐企稳。今日沪铜主力运行区间参考：63800-65000元/吨。
铝 0  震荡沪铝主力合约报收19305元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.87%。SMM现货A00铝报均价19370元/吨。A00铝锭升贴水平均价-10。铝期货仓单97415吨，较前一日减少2605吨。LME铝库存376925吨，下降3750吨。2022年6月27日，SMM统计国内电解铝社会库存74.6万吨，较上周四库存下降0.5万吨，较5月末库存下降17.6万吨。电解铝库存本周仍维持去库，但降幅明显放缓。后续预计铝价将维持震荡走势，参考运行区间：19000-20000。
锌 0  震荡伦锌日内震荡，微幅收涨至3336.35美元/吨，沪锌收于24030元/吨，涨幅0.8%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于24220-24320元/吨区间内，均价为24270元/吨，较前一日上涨320元/吨。LME锌库存81075吨，减少450吨，库存维持低位。锌短线大幅下挫消化投资者对经济环境的部分悲观预期，短期市场企稳。当前锌价走势更偏向于基本面推动，海外方面，受能源问题影响，欧洲冶炼减产，供给仍处于偏紧的状态。国内供需双弱，一方面国内进口矿减少并且环保政策使得锌矿供应紧张；另一方面，终端房地产、基建消费维持低迷状态，短期内难见明显好转，需求端偏弱。近期锌价以震荡为主，建议观望。参考运行区间：23000-25000元/吨。
镍 0  震荡周三，LME镍库存减204吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，受到国际冲突相关消息影响，伦镍三月期货合约价格涨3%，沪镍主力合约价格跌5.9%，夜盘一度上涨4%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周三现货价格报175500～186500元/吨，俄镍现货对07合约升水5850元/吨，金川镍现货升水10000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。
锡 0  走弱沪锡主力合约报收200010元/吨，跌幅9.85%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加532吨，现为4186吨。LME库存上升20吨，现为3530吨。长江有色锡1#的平均价为213000元/吨。上游云南40%锡精矿报收183000元/吨。上期所仓单再度大幅增加，盘面持续走弱。短期内预计锡价将维持震荡走势，参考运行区间：188000-218000。04黑色系
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  偏多6月29日夜盘橡胶显著回调，抹去近期涨幅一半。橡胶是近几年来期货实盘大赛亏损绝对金额前三的品种。按我们理解，橡胶低价格区域反复多，高价格区域时间短。趋势时长占比低，震荡时长占比高。可能说明了近几年，橡胶的波动特点和交易者比较擅长做趋势的交易风格不匹配。我们对橡胶价格不悲观。6月23日夜盘率先反弹让很多橡胶行业人士期待后续反弹。按我们的理解，橡胶下跌或结束。后续需要整理。受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年6月24日，上期所天然橡胶库存277125（298）吨，仓单253380（1900）吨，20号胶库存83806（-9514）吨，仓单75299（-10461）吨。青岛+上期所库存76.25(-0.76)万吨。截至2022年6月24日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周小幅提升0.14个百分点，较去年同期下滑5.36个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.83%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期提升3.91个百分点。配套市场方面，供应链逐渐恢复。出口市场方面，海外需求韧性犹存，短期对出口形势形成较强支撑。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。标胶现货1640（0）美元。操作建议：我们判断橡胶震荡走势。我们认为做多比做空好。建议在回调时候短多。或参与设置止损的短多机会。
玻璃 0  谨慎周三玻璃震荡运行。现货市场成交一般，华北地区厂家价格有所下调，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚。上周钢联玻璃企业库存累库，累库幅度有所减缓。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。本周各地降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，偏弱运行。下游需求仍迟迟没有启动，未来基本面有改善预期，库存或迎来拐点。短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。
纯碱 0  震荡周三纯碱震荡运行。纯碱现货市场成交情况一般，湘渝盐化计划明日起减量检修，金山孟州厂区仍停车检修中。江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在3000-3100元/吨，重碱主流送到终端价格在3100-3150元/吨。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，价格小幅波动，玻璃场普遍亏损，但纯碱库存低位，厂家稳价意愿较强。目前光伏产业利润不佳，未来下游纯碱需求释放或存在一定难度。预计短期纯碱震荡运行，关注下游需求情况。
原油 0  库存增加最新一周美国原油库存减少但燃料油库存增加，因炼油厂活动上升，而由于全球范围内供应紧俏且价格高昂，行业产量触及逾两年来最高水平。美国能源信息署（EIA）称，美国石油行业一直在试图增产，但库存持续减少，其中俄克拉荷马州库欣的原油库存已降至2014年10月以来最低.具体数据显示，截至6月24日当周，美国原油库存减少276万桶至4.156亿桶，分析师此前预期为下降56.9万桶。原油产量增至1210万桶/日。为2020年4月以来最高，尽管每周的数据是不稳定的，而且被认为不如按滞后时间表发布的月度数据可靠。EIA表示，在原油交割地的俄克拉荷马州库欣，上周原油库存减少78.2万桶至2,130万桶，创下八年最低，这被视为一个警告信号，尽管该行业在全国各地仍有数亿桶的库存。
甲醇 1  估值走低29号甲醇09合约上涨2元/吨，报2635元/吨，现货下跌5元/吨，基差-45，近期随着盘面大幅下跌，基差有所修复，但依旧表现偏弱。基本面供应端部分装置检修，上游开工80.24%，环比上升1.43%。上周进口端到港量33.03万吨，环比增加7.62万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报103.22万吨，环比减少0.93万吨，库存高位小幅去化，上游企业库存环比小幅增加0.05万吨，报41.64万吨，库存低位小幅走高。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比下行5.29%，利润低位，醋酸短停装置复产，开工回升，需求走差，利润大幅下行，二甲醚开工维稳，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷90.71%，环比上行1.86%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，成本支撑依旧较强，盘面有企稳迹象，可尝试轻仓做多01合约，套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 -1  逢高做空价格方面6月29号09合约收盘下跌106元/吨，报2573元/吨，山东现货下跌20元/吨，河南现货维稳，山东基差467，基差继续走强。基本面看，上游开工75.57%，环比下跌0.17%，煤制开工下行，气制开工上行，报74.66%，日产16.8万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续回升，报29.67万吨，环比增加3.2万吨，后续预期仍将累库。下游接单减少，本周预收订单天数3.35日，继续回落0.96日。因尿素集中装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.71%，环比下降0.19%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷67.32%，环比回升1.08%，整体表现偏弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，前期空单可部分减仓离场，等待基差给出一定安全边际后进场，9-1价差逢高做空。06农产品
白糖 1  观望原糖端，巴西六月上半月压榨数据偏利多，但雷亚尔持续贬值压制反弹动能。六月上半月巴西甘蔗压榨量、糖产量及甘蔗出糖率均略低于市场预期；但市场预估糖产量下滑影响偏短期，后期随着甘蔗入榨量增加、糖醇比上调，糖产量预计将快速增加，供应端压力较大。短期在巴西压榨数据偏利多刺激下，原糖有望转为底部震荡。内盘V形反转，SR2209跌0.51%至5846，夜盘窄幅波动。制糖集团报价持稳，南宁报5900（0），与盘面基差54，制糖集团走量一般。随着盘面回落，现货负反馈延续，六月上旬成交较好，下旬交投一般。进口配额陆续发放，加工糖厂开机率上升，短期供应不缺，压制反弹动力。短期郑糖止跌企稳，5850附近有一定支撑，观望为主，反弹需现货成交好转配合。
苹果 -1  观望现货端，陕甘产区剩余库存货源不多，以存货商自行出货为主，多数交易转向时令鲜果；山东产区调货客商不多，整体成交量一般，买卖以质论价，议价成交为主;山西运城临猗早熟晨阳上市交易，目前多是青红不分果交易，开秤价格高于去年同期。盘面上看，10合约午后冲高回落。库存果延续弱势，但桃及早熟苹果近期价格强势，支撑盘面。主产区高温缓解，对新果产量及质量影响不大。基本面缺乏明显驱动，短期受量化资金影响较大，10合约预计延续8500-9100区间震荡，观望或逢高少量试空。
生猪 1  低吸昨日国内猪价继续走高，河南均价涨0.74至20.62元/公斤，四川涨1元至20.04元/公斤，晚间报价转稳，随着猪价持续走高，终端市场接受能力逐渐降低，屠企压价情绪升温，但月底大场出栏量收紧，短期价格或以盘整为主；盘面延续近强远弱，期现共振走高，但同时市场畏高心理也在增加，期货整体走势较现货理性，短期涨价叠加了压栏惜售等情绪因素的干扰，或透支后市涨幅，但现货大涨也导致缩量逻辑较难证伪，成为期现货当前主要的驱动因素，后期关注7月现货兑现情况，盘面近月建议低吸为主，产业套保逢高关注远月。
鸡蛋 -1  偏空全国蛋价稳定为主，主产区均价持平于4.03元/斤，辛集3.67元/斤，开产蛋鸡数量略有增多，整体数量有限，淘鸡出栏量仍偏低，气温升高业者积极出货，下游进入消费淡季，走货速度一般，预计短期蛋价仍偏弱，但靠近成本跌幅有限，随着贸易商小批备货和冷蛋入库，后期价格不乏小幅反弹可能；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能，反弹抛空思路。07
黄金 -0.7  comex金涨0.11%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.16%，报393.38元/克，沪银主力合约跌0.37%，报4535元/千克；comex金涨0.11%，报1819.5美元/盎司，comex银跌0.09%，报20.72美元/盎司；10年期国债收益率跌8.2个基点，报3.093%，美元指数涨0.57%，报105.12；市场展望：日内关注5月PCE数据，comex金参考运行区间1820-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-21.5美元/盎司；沪金参考运行区间393-397元/克，沪银参考运行区间4450-4650元/千克。消息面：欧洲央行论坛：（1）通胀：美联储主席鲍威尔，欧洲央行行长拉加德，英国央行行长贝利异口同声地对与通胀相关的不确定性表示感到忧心忡忡。当前，无从得知发达经济体能否回归新冠肺炎流行病疫情爆发之前的低通胀环境，物价是否会居高不下也不得而知；（2）鲍威尔重申，当前的美国经济是强劲的，应当能够经受住一次衰退的冲击。不允许美国转型至高通胀经济。收益率曲线的走势并非美联储当前最头疼的问题。美联储的目标是让（需求）增速放缓，以便让供给侧有喘息机会并迎头赶上。全球性的再分配恐怕会造成生产力下滑和经济增速放缓。鲍威尔和贝利都拒绝承诺美联储和英国央行分别将在未来几次会议上具体的加息幅度，都对加息持开放态度；（3）鲍威尔、拉加德、贝利一致认为，风险在于，（欧美）抗通胀的行动不够激进大胆。他们都承诺，要利用货币政策来压低物价上涨问题。贝利称，英国能源价格上限方案存在造成不列颠通胀居高不下的风险。如果通胀顽固，英国央行“那些政策选项都摆在台面上”。英国央行的任务是让通胀从高位回落。03有色金属
白银 -0.7  comex金涨0.11%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.16%，报393.38元/克，沪银主力合约跌0.37%，报4535元/千克；comex金涨0.11%，报1819.5美元/盎司，comex银跌0.09%，报20.72美元/盎司；10年期国债收益率跌8.2个基点，报3.093%，美元指数涨0.57%，报105.12；市场展望：日内关注5月PCE数据，comex金参考运行区间1820-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-21.5美元/盎司；沪金参考运行区间393-397元/克，沪银参考运行区间4450-4650元/千克。消息面：欧洲央行论坛：（1）通胀：美联储主席鲍威尔，欧洲央行行长拉加德，英国央行行长贝利异口同声地对与通胀相关的不确定性表示感到忧心忡忡。当前，无从得知发达经济体能否回归新冠肺炎流行病疫情爆发之前的低通胀环境，物价是否会居高不下也不得而知；（2）鲍威尔重申，当前的美国经济是强劲的，应当能够经受住一次衰退的冲击。不允许美国转型至高通胀经济。收益率曲线的走势并非美联储当前最头疼的问题。美联储的目标是让（需求）增速放缓，以便让供给侧有喘息机会并迎头赶上。全球性的再分配恐怕会造成生产力下滑和经济增速放缓。鲍威尔和贝利都拒绝承诺美联储和英国央行分别将在未来几次会议上具体的加息幅度，都对加息持开放态度；（3）鲍威尔、拉加德、贝利一致认为，风险在于，（欧美）抗通胀的行动不够激进大胆。他们都承诺，要利用货币政策来压低物价上涨问题。贝利称，英国能源价格上限方案存在造成不列颠通胀居高不下的风险。如果通胀顽固，英国央行“那些政策选项都摆在台面上”。英国央行的任务是让通胀从高位回落。03有色金属
铁矿 0  高位运行周三铁矿石偏强运行。目前钢厂利润亏损，各地钢厂陆续停产检修，我们预计本周铁水产量将继续下降。而随着铁水产量的见顶回落，在未来几周港口库存或将迎来拐点，开始累库。本周防疫政策逐步放松，行程卡去星等措施短期对市场信心有较大提振，或使得下游需求快速恢复。从钢谷网等公布数据看，本周钢材需求继续回升，库存开始下降，利好盘面。预计短期铁矿石高位运行，关注下游需求恢复情况。
螺纹 -1  下跌虽然供需周环比上升，但从绝对值的角度依然供需双弱。本周盘面较弱，黑色系整体进入加速下跌段。目前我们此前推荐的下跌行情已经基本到位，热卷基本回吐了自去年12月至今的涨幅，叠加利润继续下降成本支撑较强，认为继续向下空间可能不大，建议第二次进行部分平仓，获利了结。因下跌趋势仍未结束，所以可留较低仓位博弈最终的“恐慌情绪”下跌（确定性不高，发生概率未知）。05能源化工
热卷 -1  下跌虽然供需周环比上升，但从绝对值的角度依然供需双弱。本周盘面较弱，黑色系整体进入加速下跌段。目前我们此前推荐的下跌行情已经基本到位，热卷基本回吐了自去年12月至今的涨幅，叠加利润继续下降成本支撑较强，认为继续向下空间可能不大，建议第二次进行部分平仓，获利了结。因下跌趋势仍未结束，所以可留较低仓位博弈最终的“恐慌情绪”下跌（确定性不高，发生概率未知）。05能源化工



倍特

铜 -0.8  操作策略：沪铜夜间交易时段小幅整理，期价连续下行后，5日均线有所修复，空单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 -1  操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，季节性低点仍有待确认，短期5日均线压力明显。（倍特期货詹娅书）
苹果 0.5  操作策略：AP2210震荡整理，等待套袋量确定，下方支撑位附近可轻多尝试。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 1  操作策略：原油08合约日内运行区间在749-715，短期反弹到高位承压跟随国际原油回落下探，技术看有再次试探700一线支撑的条件，交易上维持近期观点逢高试空为主结合运行区间交易，短期上方反弹空间料将有限。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前产区出货压力有所上升。而整体消费弱于同期，社会库存有清库行为，主产区蛋价靠近成本线，维持偏弱震荡基调。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜美盘农系分化，表现为反弹动力不足。鸡蛋主力合约2209，昨日继续调整，但未创新低。预计此技术弱势延续时间较短。今日继续注意5日均线对期价的压力，今日应下移至4585一线。保持顺向跟随的技术操作。由于形势并不太明朗，目前不预期趋势目标。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读5写下你的留言
黄金 0  操作策略：沪金Au2212以397.5为止损，轻仓短空；沪银Ag2212短线交易。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金Au2212以397.5为止损，轻仓短空；沪银Ag2212短线交易。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：USDA种植面积报告即将发布，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅回升，国内大豆库存微幅回落，豆粕库存继续上涨，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：USDA种植面积报告即将发布，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅回升，国内大豆库存微幅回落，豆粕库存继续上涨，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
豆油 -1  操作策略：马棕油前25日产量增加、出口下滑，棕油接连下挫后，马来西亚部分加工厂暂停生产棕油，棕油反抽。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209空单部分止损，y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）
菜油 -1  操作策略：马棕油前25日产量增加、出口下滑，棕油接连下挫后，马来西亚部分加工厂暂停生产棕油，棕油反抽。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209空单部分止损，y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 -1  操作策略：马棕油前25日产量增加、出口下滑，棕油接连下挫后，马来西亚部分加工厂暂停生产棕油，棕油反抽。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209空单部分止损，y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 1  昨晚铁矿宽幅震荡，一方面在于宏观层面，国内稳经济政策持续输出，防疫政策放松；国外考虑大幅加息担忧经济衰退加息力度考虑有所放松，内外政策均为经济恢复发展提供良好背景，盘面预期逐步向好；另一方面在于产业端，前期预期钢厂减产负反馈走出，原料大幅下跌，但现实螺纹需求环比出现改善，低价刺激投机需求，高频终端采购量迎来回升，钢价企稳反弹定向黑色系走势，钢厂利润有所修复后个别钢厂计划复产，且前期铁矿和焦煤跌幅较大，存在估值修复，短期反弹对待，今日关注钢联钢数据，长期仍需关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。【
铜 -1  昨日伦铜震荡走势，收于8409美元/吨，涨9.5美元/吨，涨幅0.11%。宏观方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率录得5.2%，高于预期的5.10%；美国第一季度实际GDP年化季率终值录得-1.6%，低于预期的-1.50%。美联储主席鲍威尔昨日表示，美国经济形势强劲，能够承受货币政策举措。在劳动力市场强劲的情况下，有办法恢复2%的通货膨胀率，但不能保证。美国软着陆是可能的，但将相当具挑战性，因为路径越来越窄。同时鲍威尔还重申，美联储将专注于通胀。现货方面，最近供应端大幅好转，进口铜流入量增多，本周还有不少进口铜清关进来。祥光和方圆老线复产以后，目前在市场上稳定出货。财税40号文对废铜的影响也开始淡化。但是消费却恢复的很慢，电缆厂反应地产类订单很差，家电消费也不景气。市场对垒库的预期强，随着半年关的来临，市场抛货者多，接货者少，昨日现货已经下滑至贴水，进口窗口始终关闭。总体来看，美国经济出现衰退，但是通胀仍然维持在高位，现货方面也已经开始转弱。不过铜价最近累积了巨大的跌幅，短期内可能会出现技术性修正，65000元/吨附近可能是铜价的阻力位。（
锌 0  交易策略方面，沪锌小级别维持反弹的趋势，但是LME价格维持下行趋势，内外宏观情绪分化，现货市场成交氛围一般，短期价格博弈剧烈，短期建议观望，技术上短线支撑位23800附近，压力位24800附近（
铝 0  单边：现货市场进入淡季，且半年度结算，市场货源宽松，现货市场价格承压，欧美数据表现不佳，抑制外盘市场情绪，短期建议观望，关注19200支撑作用和短期19600压力作用（
沥青 1  百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工环比+3%至27%，炼厂库存环比-0.6%至34.8%，社会库存环比-1%至31.4%。沥青需求环比继续改善，原油成本支撑仍在，短期沥青盘面震荡偏强，中期在供应没有大幅增加的情况下沥青自身供需依旧偏紧，可作为多配头寸。（
原油 0  EIA数据显示，原油库存持续下降，成品油出现累库。实际上近期在原油价格偏强的状态下，外盘汽柴油裂解纷纷走弱，终端需求相对一般，炼厂开工提升增加产品供应。短期原油需求仍有支撑，叠加中国继续调整疫情管控措施，原油偏强的供需现实不改，油价高位震荡，关注今日晚间OPEC会议结果。（
纸浆 -1  5月：国内CPI报收+2.1%，边际连续第4个月抬升；国内信贷规模报收281.1万亿元，同比增长+10.7%，连续第3个月边际增量。主力SP09合约少量试空，宜在7000点近日高位处设置止损。（
塑料 1  行情复盘：昨日塑料呈震荡走势，L2209收于8503点，下跌0.49%或42点，夜盘L2209收于8485点，下跌0.21%或18点。现货市场：昨日LLDPE市场价格涨跌互现。华北大区线性个别跌50元/吨；华东大区线性部分跌50元/吨；华南大区线性个别涨跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8450-9000元/吨。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平在69.5万吨，较前一工作日累库1万吨，去年同期库存大致在61万吨。2）昨日PE检修比例16.23%，环比上升2个百分点。交易策略：近日油制利润又被压缩，当前亏损严重，塑料估值偏低。上周去库，本周周内两油库存流转顺畅，短期预计企稳反弹。（
甲醇 0  随着天气回升，带动电厂日耗大幅增加，煤炭下跌趋势放缓，产区坑口价暂稳，甲醇成本依旧偏高，内地市场有亏损企业临时停车检修，挺价出货，终端随着期货上涨，接受度比前期高，招投标多以溢价成交为主，对市场提振有限。传统下游市场需求稳定，天津渤化60万吨MTO开始运行，对市场需求略有支撑，北线、鲁北地区甲醇现货价格小幅走强。港口库存整体窄幅去库，周内进口船货卸货量缩减，社会库到货数量有限，消耗库存为主，广东库区虽有部分转口货源装港，但周内进口及内贸继续补充，刚需消耗下，库存小幅累积，但累库幅度不大。操作层面：成本端煤炭价格趋稳，成本逻辑仍在，厂家亏损严重，挺价意愿较强，然需求端短期内难有爆发，向上动力不足。预计短期内甲醇期货震荡为主。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2573元/吨，-4.31%，持仓7.78万手，较上日+0.94万手，成交9.16万手，厂库基差为+437元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3010-3080元/吨，临沂接货价在3070元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2980-3000元/吨，运城小颗粒参考2950元/吨。河南小颗粒出厂参考3000-3040元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3020-3060元/吨。昨日现货市场价格跌幅有所扩大，市场成交氛围依旧偏弱，短期下行趋势或将延续。本周企业库存延续累库趋势，隆众资讯的数据显示，本周尿素企业库存29.67万吨，环比+3.2万吨，同比+18.05万吨；生产端暂稳，昨日国内尿素日产量16.63万吨，环比+0.19万吨（上一日修正为16.44万吨），同比+1.09万吨。期货方面，偏弱的基本面预期导致昨日盘面大幅下行，成交稍有放量，增仓幅度明显。从尿素自身基本面角度上来看，考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产供应有望维持在相对高位等因素，若出口持续受限，后续内贸整体供需仍有望继续趋于宽松。不过，我们认为在国内农需淡季，出口政策存在适度放松的可能性，加之当前盘面贴水幅度较大且内外价差尚存，继续做空性价比或相对不高。关注原料成本变化及政策面相关指引。（
动力煤 0  近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至240万吨，鄂尔多斯地区公路销量有所回升，坑口价企稳，5500K原料煤价格930元/吨，预计本周坑口以稳为主。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入150万吨，调出维持在150万吨，库存2390万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在79艘，预到59艘，港口疏港在即，贸易商被迫加快出货速度。综合来看，询货数量较前期确有增多，但多数下游客户对后期市场仍持看跌预期，观望为主，下游市场需求未出现明显集中释放。下游现有库存仍够其维持一段时间，短时间内需求释放有限，而港口库存持续增加，叠加中央政府到地方政府积极发文推动煤炭中长期合同签订履约监管工作，煤价上行空间受限，但短期内夏季用煤预期仍在，叠加下半年若国家大力发展经济，下游需求或将逐步增加，煤价仍有上涨支撑。期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（
PVC -1  行情复盘：昨日PVC震荡下跌，V2209收于7318点，下跌1.41%或105点，夜盘V2209收于7362点，上涨0.6%或44点。现货市场：昨日华东电石法五型价格维持在7350-7450区间震荡，五型基差09+100/140上下，乙烯法低端价格略有提涨，华东地区维持在7500-7700送到，实盘商谈。广州PVC行情延续弱势，现货成交集中在7430-7530元/吨。重要资讯：1）昨日国内电石出厂价格持稳运行，到货价格下调50元/吨，山西榆社昨日开始计划性检修，河北地区PVC开工不稳定。2）本周西北欧离岸价下降25美元/吨至1830美元/吨，东南亚到岸价下降30美元/吨至1150美元/吨，CFR中国下降70美元/吨至1050美元/吨，美国PVC出口价格下降310美元/吨至1310美元/吨，印度CFR下降80美元/吨至1250美元/吨。交易策略：本周PVC外盘价格大幅下跌，当前PVC生产企业库存、华东社会库存处于历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，随着检修恢复，开工有回升预期，PVC供需仍旧不乐观，短期价格仍旧震荡偏空。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（
PTA 0  供应方面TA和聚酯大厂计划降负，涤丝产销转淡，PX价格回落，PTA7月看供需矛盾不大，供需呈现双弱，价格依然受成本端影响较大，短期价格震荡。（
PP 1  行情复盘：昨日呈震荡走势，PP2209收于8488点，下跌0.48%或41点，夜盘PP2209收于8476点，下跌0.14%或12点。现货市场：昨日国内PP市场窄幅整理，波动区间20-30元/吨。日内生产企业出厂价格波动不大，贸易商报盘随行调整，下游工厂采购维持刚需，整体交投氛围平平。华北拉丝主流价格在8400-8450元/吨，华东拉丝主流价格在8450-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8550-8800元/吨。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平在69.5万吨，较前一工作日累库1万吨，去年同期库存大致在61万吨。2）昨日PP检修比例14.79%，环比下降1个百分点。交易策略：近日油制利润又被压缩，当前亏损严重，PP估值偏低。上周去库，本周周内两油库存流转顺畅，短期预计企稳反弹。（
MEG -1  供应方面，扬子石化、远东联、新疆天业（二期）、新杭能源、山西沃能、建元、神华榆林共计206万吨装置7月有重启计划，浙石化有提负计划，整体来看检修重启装置大于新增检修，同时港口库存压力较大，MEG操作上依然偏空配。（
螺纹 0.7  昨晚找钢数据显示，本期建材库存大幅去库，表需大幅回升，盘面基本pricein本期数据，盘后工信部表示，为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。预计短期钢价仍偏强运行为主。单边：逢低做多，风险点：强预期坍塌，钢厂超预期复产等。
热卷 0.7  昨晚找钢数据显示，本期建材库存大幅去库，表需大幅回升，盘面基本pricein本期数据，盘后工信部表示，为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。预计短期钢价仍偏强运行为主。单边：逢低做多，风险点：强预期坍塌，钢厂超预期复产等。
焦煤 0.5  昨晚煤焦大幅下跌后低位震荡，目前空头逻辑在于蒙煤通关持续增加，产地增产保供。目前蒙煤三大口岸通关总量已达800车以上，且仍有一定回升空间，蒙煤通关逐渐恢复正常水平；近日山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争2023年全年达到13.5亿吨，国内焦煤供应未来或逐渐增加，蒙煤和国内焦煤未来供应预期均增加。多头逻辑在于宏观向好背景下，螺纹定性企稳反弹，焦煤期货超跌，盘面贴水，煤焦低库存运行，价格最具有弹性，成材需求好转，且主流钢厂暂未落实第二轮降价，西北个别焦企超跌反弹表明市场市场对于后期仍有期待。短期看在短期盘面煤焦超跌反弹，处于估值修复阶段，跟随成材走势，中长期仍适合作为空配对待，今日关注钢联钢材及双焦库存数据。【
焦炭 0.5  昨晚煤焦大幅下跌后低位震荡，目前空头逻辑在于蒙煤通关持续增加，产地增产保供。目前蒙煤三大口岸通关总量已达800车以上，且仍有一定回升空间，蒙煤通关逐渐恢复正常水平；近日山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争2023年全年达到13.5亿吨，国内焦煤供应未来或逐渐增加，蒙煤和国内焦煤未来供应预期均增加。多头逻辑在于宏观向好背景下，螺纹定性企稳反弹，焦煤期货超跌，盘面贴水，煤焦低库存运行，价格最具有弹性，成材需求好转，且主流钢厂暂未落实第二轮降价，西北个别焦企超跌反弹表明市场市场对于后期仍有期待。短期看在短期盘面煤焦超跌反弹，处于估值修复阶段，跟随成材走势，中长期仍适合作为空配对待，今日关注钢联钢材及双焦库存数据。【
镍 -1  英国制裁俄镍总裁引发担忧，伦镍盘中最高突破2.5万美元/吨，收涨3.22%。沪镍减仓高开，空头暂避，站上5日均线，下一压力位来到18.1万元10日线位置。沪镍去库89吨至1013吨，伦镍去库204吨至67116吨，沪伦比7.44（+0.07）。制裁暂未影响俄镍交割，情绪影响大于实际，待担忧情绪消化后下一压力位附近仍可考虑空头布局，关注事态进一步发展防范风险。华科镍业四条线完全投产，印尼新增产能持续释放中，俄镍近期表示，尽管面临挑战，公司有望实现2022年产量预期，供应端一片欣欣向荣而需求端持续偏弱。不锈钢高开后减仓偏弱震荡，随纯镍价格上涨的逻辑并不十分顺畅，废不锈钢、NPI价格回落，铬铁方面最新成交来到9000元/50基吨，继续压低成本支撑。现货市场，月末更是出货为主，优惠不断，锡佛市场304冷轧毛基价格来到了1.7万元/吨以下，但随着钢厂减产的扩大以及大户1.7万元成本入手抄底，不锈钢短期有弱势企稳的迹象，但需求以及库存改善来临之前，仍不具备反弹动力，操作上建议观望或成本线附近逢高沽空为主。（
不锈钢 -1  英国制裁俄镍总裁引发担忧，伦镍盘中最高突破2.5万美元/吨，收涨3.22%。沪镍减仓高开，空头暂避，站上5日均线，下一压力位来到18.1万元10日线位置。沪镍去库89吨至1013吨，伦镍去库204吨至67116吨，沪伦比7.44（+0.07）。制裁暂未影响俄镍交割，情绪影响大于实际，待担忧情绪消化后下一压力位附近仍可考虑空头布局，关注事态进一步发展防范风险。华科镍业四条线完全投产，印尼新增产能持续释放中，俄镍近期表示，尽管面临挑战，公司有望实现2022年产量预期，供应端一片欣欣向荣而需求端持续偏弱。不锈钢高开后减仓偏弱震荡，随纯镍价格上涨的逻辑并不十分顺畅，废不锈钢、NPI价格回落，铬铁方面最新成交来到9000元/50基吨，继续压低成本支撑。现货市场，月末更是出货为主，优惠不断，锡佛市场304冷轧毛基价格来到了1.7万元/吨以下，但随着钢厂减产的扩大以及大户1.7万元成本入手抄底，不锈钢短期有弱势企稳的迹象，但需求以及库存改善来临之前，仍不具备反弹动力，操作上建议观望或成本线附近逢高沽空为主。（
黄金 -1  周三，伦敦金呈过山车行情，突破1830一线后跳水，并回吐所有涨幅，最终收跌在1820下方，目前在1820附近盘整；伦敦银依然处于21一线之下。美元指数实现三连阳，站回105关口；10年期美债收益率持续下行。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF减少3.77至1052.63吨；SLV白银ETF持仓减少22.95吨至16835.16吨。数据方面，昨日美国第一季度核心PCE物价指数年化季率录得5.2%，高于预期的5.10%；美国第一季度实际GDP年化季率终值录得-1.6%，低于预期的-1.50%。经济数据表现较差，引发市场对未来经济衰退的担忧。据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为86.7%；到9月份累计加息100个基点的概率为9.9%，累计加息125个基点的概率为68.4%，累计加息150个基点的概率为21.7%。随着经济数据的下滑，7月加息75个基点的预期有所下滑。美联储方面，美联储主席鲍威尔昨日表示，美国经济形势强劲，能够承受货币政策举措。在劳动力市场强劲的情况下，有办法恢复2%的通货膨胀率，但不能保证。美国软着陆是可能的，但将相当具挑战性，因为路径越来越窄。同时鲍威尔还重申，美联储将专注于通胀。2022年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特表示，希望明年美国利率高于4%，她提倡加息75个基点。美国通胀可能会进一步上升，企业和家庭的长期通胀预期将继续上升，但利率正朝“更正常的水平”迈进，并预计美国经济不会衰退。从美联储官员的态度看，加息75个基点预期依然较强。欧央行方面，欧洲央行委员Simkus表示，如果经济数据恶化，希望7月加息50个基点。9月很有可能加息50个基点；管委霍尔茨曼称在9月后可能以25-50个基点的步伐加息；管委温施表示明年3月前加息150个基点是合理的，预计7月前加息25个基点是“板上钉钉的事情”。虽然受到经济数据走弱影响，7月加息75个基点的预期有所下滑，但美联储态度依然较强硬，因此预计7月加息75个基点的概率依然较高。所以预计贵金属将继续保持震荡偏弱的格局不变。整体而言，考虑到加息的节奏，未来贵金属上方承压始终较大，持续保持反弹空的看法。（
白银 -1  周三，伦敦金呈过山车行情，突破1830一线后跳水，并回吐所有涨幅，最终收跌在1820下方，目前在1820附近盘整；伦敦银依然处于21一线之下。美元指数实现三连阳，站回105关口；10年期美债收益率持续下行。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF减少3.77至1052.63吨；SLV白银ETF持仓减少22.95吨至16835.16吨。数据方面，昨日美国第一季度核心PCE物价指数年化季率录得5.2%，高于预期的5.10%；美国第一季度实际GDP年化季率终值录得-1.6%，低于预期的-1.50%。经济数据表现较差，引发市场对未来经济衰退的担忧。据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为86.7%；到9月份累计加息100个基点的概率为9.9%，累计加息125个基点的概率为68.4%，累计加息150个基点的概率为21.7%。随着经济数据的下滑，7月加息75个基点的预期有所下滑。美联储方面，美联储主席鲍威尔昨日表示，美国经济形势强劲，能够承受货币政策举措。在劳动力市场强劲的情况下，有办法恢复2%的通货膨胀率，但不能保证。美国软着陆是可能的，但将相当具挑战性，因为路径越来越窄。同时鲍威尔还重申，美联储将专注于通胀。2022年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特表示，希望明年美国利率高于4%，她提倡加息75个基点。美国通胀可能会进一步上升，企业和家庭的长期通胀预期将继续上升，但利率正朝“更正常的水平”迈进，并预计美国经济不会衰退。从美联储官员的态度看，加息75个基点预期依然较强。欧央行方面，欧洲央行委员Simkus表示，如果经济数据恶化，希望7月加息50个基点。9月很有可能加息50个基点；管委霍尔茨曼称在9月后可能以25-50个基点的步伐加息；管委温施表示明年3月前加息150个基点是合理的，预计7月前加息25个基点是“板上钉钉的事情”。虽然受到经济数据走弱影响，7月加息75个基点的预期有所下滑，但美联储态度依然较强硬，因此预计7月加息75个基点的概率依然较高。所以预计贵金属将继续保持震荡偏弱的格局不变。整体而言，考虑到加息的节奏，未来贵金属上方承压始终较大，持续保持反弹空的看法。（
燃油 1  LU09内外价差-6金/吨，FU09内外价差29金/吨。近期海外柴油裂解有所回落，低硫-柴油价差大幅收窄，但低硫供应依旧偏紧，裂解价差突破历史高位，近月结构强势。内盘LU估值偏低，中期在油品中相对看好低硫，高低硫价差短期缺乏回归驱动。（
橡胶 0  国内海南地区浓乳方向胶水报收13700元/吨，对云南地区胶水升水收至+1400元/吨左右，已较5月底+5900元/吨的高点连续回落至今，与浓乳持续相对走弱趋势相符。截至6月21日当周，国内全钢轮胎生产线成品库存报收46天，半钢轮胎生产线成品库存报收45天，整体同比垒库+21.3%，前值为+17.1%。RU09合约关注12750点近日低位处的支撑，下方12500点附近卖出看跌期权持有；NR09合约观望，关注10930点前期低位处的支撑。（
短纤 -1  短纤多套检修装置本月有重启预期，供应预期增加，下游纯涤纱成品库存依旧偏高，原料库存低，坯布库存延续高位，供需偏弱情况下短纤加工费或再次收到压制，价格上跟随原料端走势。（
苯乙烯 0  供应方面，华泰盛富45万吨本周重启，海湾化学50万吨计划7月初重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置本周计划产出苯乙烯合格品。苯乙烯供应预期增加，下游硬胶高库存低利润开工率依然偏弱，港口库存在苯乙烯出口装船带动下降至低位，短期价格震荡。（



银河农产品

生猪 -1  【市场信息】1.现货报价:昨日晚间生猪收购价稳中上调。其中东北地区20-20.4元/公斤,较前一日维持稳定;华北地区20.2-21元/公斤,较前一日维持稳定;华东20.4-21元/公斤,较前一日维持稳定或小幅上涨;华南19.8-22元/公斤,较前一日上涨1.4元/公斤;西南19.4-20元/公斤,较前一日上涨0.6-1元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止6月23日当周,15公斤仔猪价格625元/头,较上周下跌8元,50公斤母猪价格1798元,较上周下跌16元;3.国际新闻:由于乌克兰局势导致的俄乌关系紧张、俄美俄欧关系恶化,俄罗斯原本从乌克兰、欧美国家进口的猪肉贸易将长期受到冲击,食品市场用于制作硬香肠及其它猪肉食品的猪肉原料供应出现困难,市场上香肠等价格飙升,考虑从中国向俄罗斯进口肥猪肉和猪肉的可能性,7月份前将在中国进行兽医检查;4.山西省卫生厅:防范非洲猪瘟国外I177L基因缺失疫苗流入,并特别强调加强对广西、云南等边境省份调入的生猪及生猪产品的查验力度。对养殖场户使用非法疫苗免疫接种的猪只,一经检测为阳性,视为非洲猪瘟感染猪,予以扑杀,并不得给予补助。【交易策略】1.单边:今日现货价格预计将整体维持稳定,本轮现货涨价确实有明显提前,2季度生猪增重情况为历史同期最高水平,进而影响当期猪肉供应,对现货方面呈现明显利好,但过分增重或导致供应明显增加,价格易出现转势,建议近期空仓观望或逢高参与沽空11月合约;2.
鸡肉 0  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.65元/斤左右,屠企正常加价。预计今晚山东毛鸡棚前价格稳定,山东主流棚前主流报价4.65元/斤左右,正常加价。(我的农产品网)2.白羽肉鸡苗:6月30日,7月1日山东大厂白羽鸡苗报价2.10元/羽,山东中大厂鸡苗成交价格1.50-1.90元/羽,小厂鸡苗成交价格0.90-1.50元/羽。(我的农产品网)3.分割品:6/29日东北、华北地区板冻大胸价格稳定,板冻大胸报10.3-10.7元/kg。4.卓创资讯:6/23日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4714.30万羽,环比跌幅0.53%,同比跌幅6.58%。5.卓创资讯:6/23日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率53.59%,环比上涨1.24个百分点;冻品平均库容率66.00%,环比上涨3.06个百分点。6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/6/19日当周,白羽父母代种鸡3172.68万套,同比-0.5%,相较年初持平。其中,后备父母代种鸡存栏1247.95万套,同比-13.8%,相较年初-8.0%,在产父母代种鸡存栏1924.73万套,同比+10.6%,相较年初+6.0%。8.联合国粮食及农业组织(FAO)的数据显示,5月国际禽肉价格飙升,环比涨幅达5.5%。2022年以来,国际禽肉价格连续3个月上涨,3~5月份的环比涨幅分别为5.6%、3.8%、5.5%。FAO称,国际禽肉价格将国际肉类价格指数推升至122.0点,环比上涨0.5%,创历史新高。9.据海关总署统计数据,今年5月,我国进口肉类(含杂碎,下同)59.4万吨,进口额163.1亿元,与4月相比,仅增长2000吨,与3月份进口量持平。10.据工信部官网6月29日消息,为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针,支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展,方便广大用户出行,即日起取消通信行程卡“星号”标记。【行情展望】上海地区自6月29日开始逐渐恢复堂食,工信部表示6/29日起取消通信行程卡“星号”标记,全国疫情防控政策有所放松,有利于下游消费的恢复。目前受天气高温影响,多数养户规避“三伏天”心态仍浓,养殖补栏谨慎,预计鸡苗价格将继续下跌。消费端,未来逐渐进入高校放假,团餐渠道预计将受到压制,不过短期毛鸡供应依然不多叠加受到政策对消费端的刺激,预计短期价格以震荡为主。下半年来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,预计毛鸡价格中枢有所抬升,整体仍维持高位震荡。节奏上,随着Q3旺季到来,毛鸡价格有望超过二季度的价格高点。
鸡蛋 0  【重要资讯】1.现货:昨天全国主流价格稳定,主产区均价为4.03元/斤,较前一交易日价格持平,主销区均价为4.24元/斤,较前一交易日价格跌0.04。今日全国红蛋产区报价上涨,北京市场价格上涨,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价184元/44斤,较昨天涨4元,大洋路截至早晨7点累计到货5车,到货正常,走货政策,主流批发价格180-190元/44斤,较昨天价格涨5元。主产区河北、河南、山西、湖北、东北地区鸡蛋价格上涨。2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。3.根据卓创数据:6月24日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1576万只,较上周减少6.4%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月23日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周持平。4.根据卓创数据:6月23日当周全国代表销区鸡蛋销量为7382吨,较上周增加3.9%。5.根据卓创数据:6月23日当周生产环节库存略增,流通缓解库存减少,生产环节周度平均库存有1.43天,较前一周增加0.01天,流通环节周度平均库存有0.98天,较前一周减少0.04天。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格有稳有跌,主产区湖北淘鸡价格下跌,淘鸡主产区均价在5.94元/斤,较前一交易日价格跌0.01元。7.据海关数据显示,2022年5月我国鲜鸡蛋合计出口量为8621.3吨,较4月份环比增加1.72%,较2021年5月同比增加56.38%,这已经是从2月开始,我国出口量连续3个月呈现增长走势;进入2022年以来我国鲜鸡蛋出口量增幅明显,2022年1-5月份累计出口数量较去年同期增加38.17%。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,5月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,鸡蛋供应量尚可。需求端,6月份梅雨季消费结束,7月份中秋旺季消费即将开始,且疫情防控措施放松后餐饮和旅游消费将有所恢复。鸡蛋现货价格今天企稳后小幅上涨。大宗商品整体下跌,饲料成本也走低,成本支撑区间整体下调。期货方面,从目前情况来看9月存栏预计仍较低且是旺季消费价格应该相对较强,但是之前市场交易饲料价格走弱成本降低逻辑,蛋价重心均下移,建议先观望,等待稳定后建仓多单。2、
白糖 1  【重要资讯】1.巴西总统博索纳洛上周批准了设立商品和服务流通税(ICMS)上限的法案,但否决了对由于税率限制而向各州提供财政补偿的方案。巴西圣保罗州长RodrigoGarcia本周一宣布,该州立即将汽油ICMS(商品服务流通税)税率从25%降低到18%,含水乙醇税率维持13.3%不变。周一晚些时候,戈亚斯州长RonaldoCaiado也宣布,该州将汽油的ICMS税率从30%降到17%;乙醇的ICMS税率从25%将到17%;柴油的ICMS税率除了从16%降低到14%以外,该税将根据过去60个月的平均价格计算,直到今年12月31日。2.巴西甘蔗行业协会(Unica)发布数据显示,6月上半月,巴西中南部地区甘蔗压榨量低于预期,但较去年同期略有增加。6月上半月,巴西甘蔗压榨量共计3860万吨,较之前一年同期增加5.76%,但低于市场预期。标普全球大宗商品(S&PGlobalCommodityInsights)调查的分析师预期,甘蔗压榨量将触及4220万吨。Unica在声明中称,2022/23年度迄今,巴西中南部地区甘蔗压榨量同比减少12.71%,因不利天气条件影响了南马托格罗索州和巴拉那州的生产。同期,巴西中南部地区糖产量触及214万吨,同比下滑3.8%;乙醇产量增加6.31%至18.2亿公升。糖和乙醇产量均低于预期。Unica乙醇数据亦包括从玉米生产的燃料。分析机构此前预期糖产量为240万吨,乙醇产量为20.7亿公升。3.29日白糖现货报价基本持平,仅广西凤糖集团下调10元/吨,期价冲高回落有部分点价糖成交,但制糖集团走量整体一般。【交易策略】1.单边:巴西甘蔗产量低于预期,原糖继续反弹,短期关注原糖是否企稳。短期期价回调空间预计基本到位,随着气温升高,消费将逐步增加,将助力期现货价格走强,可以逐步尝试建立多单。2.
花生 1  【重要资讯】昨日国内花生市场持稳运行,市场各方谨慎拿货。国内花生主产区收购情绪逐渐减弱,市场成交走低,以质论价为主,行情没有明显变动。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。花生油:国内花生油市场运行稳中偏弱,莒南部分油厂报价跟随下调,目前油厂大多高报低走,市场部分贸易单成交价格走低。油脂盘面小幅反弹,市场内看空情绪缓解,但下游依旧以观望为主,新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油均价17300元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【操作建议】花生短期现货端平稳,盘面震荡。据卓创以及我的农产品等机构调研,河南主产区种植面积较少较多,因此花生价格后续或会走高,因此当前点位建议择机布局01合约多单。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。期现策略:基差在-800,去掉交割成本大约有400元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 0  【外盘情况】cbot大豆指数整体上涨0.42%,报收1497.5美分/蒲,美豆粕指数上涨1.45%,报收412.6美金/短吨。【相关资讯】1.USDA:预估截至6月1日,美国大豆库存的预期均值为9.65亿蒲式耳,较去年同期的7.69亿蒲式耳增加25.5%;玉米库存的预期均值为43.43亿蒲式耳,较去年同期的41.11亿蒲式耳增加5.6%;(重发)2.USDA种植面积预估:预计美国2022年大豆种植面积的预期均值为9044.6万英亩(3月为9095.5万英亩),预估区间在8873.5―9237.5万英亩。玉米种植面积的预期均值为8986.1万英亩(3月为8949万英亩),预估区间在8840―9100万英亩;(重发)3.USDA:预计截至2022年6月23日当周,美国21/22市场年度大豆出口净销售料介于-10―30万吨;22/23市场年度大豆出口净销售料介于10―50万吨4.USDA压榨报告前瞻:调查显示,5月大豆压榨量料为545.7万短吨,合计1.819亿蒲。【交易策略】1.单边:随着宏观利空逐步出清,近期美豆及豆菜粕呈现一定幅度反弹,市场短期关注焦点在于周五晚两份重磅报告,国际现货持续疲软,市场采购清淡,预计反弹空间相对有限,策略建议观望为主;2.
菜粕 0  【外盘情况】cbot大豆指数整体上涨0.42%,报收1497.5美分/蒲,美豆粕指数上涨1.45%,报收412.6美金/短吨。【相关资讯】1.USDA:预估截至6月1日,美国大豆库存的预期均值为9.65亿蒲式耳,较去年同期的7.69亿蒲式耳增加25.5%;玉米库存的预期均值为43.43亿蒲式耳,较去年同期的41.11亿蒲式耳增加5.6%;(重发)2.USDA种植面积预估:预计美国2022年大豆种植面积的预期均值为9044.6万英亩(3月为9095.5万英亩),预估区间在8873.5―9237.5万英亩。玉米种植面积的预期均值为8986.1万英亩(3月为8949万英亩),预估区间在8840―9100万英亩;(重发)3.USDA:预计截至2022年6月23日当周,美国21/22市场年度大豆出口净销售料介于-10―30万吨;22/23市场年度大豆出口净销售料介于10―50万吨4.USDA压榨报告前瞻:调查显示,5月大豆压榨量料为545.7万短吨,合计1.819亿蒲。【交易策略】1.单边:随着宏观利空逐步出清,近期美豆及豆菜粕呈现一定幅度反弹,市场短期关注焦点在于周五晚两份重磅报告,国际现货持续疲软,市场采购清淡,预计反弹空间相对有限,策略建议观望为主;2.
豆油 0  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格上涨0.6%至67.01美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌0.5%至4878林吉特。【重要资讯】1.印尼能源和矿产资源部新能源和可再生能源司司长表示,该国计划在7月底开始对使用40%棕榈油混合物生物柴油(B40)的车辆进行道路测试。该司长表示,目前,为期五个月的道路测试的准备工作仍在进行当中。B40生物柴油强制掺混政策的实施将视道路测试结果而定。印尼自2020年初开始推行B30项目,目的是为了降低该国在化石燃料方面的进口支出。预计该国到2025年将部分实施B40生物燃料项目。2.马来西亚6月棕榈油产量高于5月的减产水平,但某种程度上低于预期,由于近几日鲜果串延迟加工。部分种植园自小农户手中减少采购,等待7月初参考价格的下跌调整。3.近几周乌克兰葵花籽、其它油籽以及谷物的出口持续超出市场预期。5月乌克兰葵花籽出口量35万吨,6月前26日葵花籽出口已经达到46万吨,预计全月葵籽出口将达到50万吨,葵花籽多数出口目的地为欧盟。4.阿根廷罗萨里奥港油籽和谷物的到货量大幅下降,主要由于卡车司机罢工同时高速公路堵塞越发严重。近期对油籽的压榨以及植物油粕的出口的影响程度仍需观察。【交易策略】1.单边:印尼棕榈油胀库而给予的出口压力仍在,隔夜原油反弹受阻,预计近期油脂仍继续磨底调整。中期看,国内油脂三季度消费看恢复,低库存恢复速度将慢于预期,宏观转势概率不大,p09有继续反弹的空间,但长期俄乌战争影响弱化,印尼库存高企下油脂价格高位已现,近期短线操作为主。2.
菜油 0  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格上涨0.6%至67.01美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌0.5%至4878林吉特。【重要资讯】1.印尼能源和矿产资源部新能源和可再生能源司司长表示,该国计划在7月底开始对使用40%棕榈油混合物生物柴油(B40)的车辆进行道路测试。该司长表示,目前,为期五个月的道路测试的准备工作仍在进行当中。B40生物柴油强制掺混政策的实施将视道路测试结果而定。印尼自2020年初开始推行B30项目,目的是为了降低该国在化石燃料方面的进口支出。预计该国到2025年将部分实施B40生物燃料项目。2.马来西亚6月棕榈油产量高于5月的减产水平,但某种程度上低于预期,由于近几日鲜果串延迟加工。部分种植园自小农户手中减少采购,等待7月初参考价格的下跌调整。3.近几周乌克兰葵花籽、其它油籽以及谷物的出口持续超出市场预期。5月乌克兰葵花籽出口量35万吨,6月前26日葵花籽出口已经达到46万吨,预计全月葵籽出口将达到50万吨,葵花籽多数出口目的地为欧盟。4.阿根廷罗萨里奥港油籽和谷物的到货量大幅下降,主要由于卡车司机罢工同时高速公路堵塞越发严重。近期对油籽的压榨以及植物油粕的出口的影响程度仍需观察。【交易策略】1.单边:印尼棕榈油胀库而给予的出口压力仍在,隔夜原油反弹受阻,预计近期油脂仍继续磨底调整。中期看,国内油脂三季度消费看恢复,低库存恢复速度将慢于预期,宏观转势概率不大,p09有继续反弹的空间,但长期俄乌战争影响弱化,印尼库存高企下油脂价格高位已现,近期短线操作为主。2.
棕榈油 0  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格上涨0.6%至67.01美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌0.5%至4878林吉特。【重要资讯】1.印尼能源和矿产资源部新能源和可再生能源司司长表示,该国计划在7月底开始对使用40%棕榈油混合物生物柴油(B40)的车辆进行道路测试。该司长表示,目前,为期五个月的道路测试的准备工作仍在进行当中。B40生物柴油强制掺混政策的实施将视道路测试结果而定。印尼自2020年初开始推行B30项目,目的是为了降低该国在化石燃料方面的进口支出。预计该国到2025年将部分实施B40生物燃料项目。2.马来西亚6月棕榈油产量高于5月的减产水平,但某种程度上低于预期,由于近几日鲜果串延迟加工。部分种植园自小农户手中减少采购,等待7月初参考价格的下跌调整。3.近几周乌克兰葵花籽、其它油籽以及谷物的出口持续超出市场预期。5月乌克兰葵花籽出口量35万吨,6月前26日葵花籽出口已经达到46万吨,预计全月葵籽出口将达到50万吨,葵花籽多数出口目的地为欧盟。4.阿根廷罗萨里奥港油籽和谷物的到货量大幅下降,主要由于卡车司机罢工同时高速公路堵塞越发严重。近期对油籽的压榨以及植物油粕的出口的影响程度仍需观察。【交易策略】1.单边:印尼棕榈油胀库而给予的出口压力仍在,隔夜原油反弹受阻,预计近期油脂仍继续磨底调整。中期看,国内油脂三季度消费看恢复,低库存恢复速度将慢于预期,宏观转势概率不大,p09有继续反弹的空间,但长期俄乌战争影响弱化,印尼库存高企下油脂价格高位已现,近期短线操作为主。2.
玉米 1  【重要资讯】1.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉库存继续小幅增加。本周山东、黑龙江等主要产区企业走货速度放缓,库存小幅增加;而河北、吉林等区域由于淀粉产量调减,库存出现下降,但全国淀粉库存整体仍在继续走高。截至6月29日玉米淀粉企业淀粉库存总量112.4万吨,较上周增加0.3万吨,增幅0.27%,月增幅0.27%;年同比增幅11.02%。2.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉开工率出现下滑,主要是华北地区部分企业玉米淀粉产量减少,由于玉米价格持续上涨,产品利润却无法兑现,工厂经营利润缩水,部分企业减产减量,未来开工率下行或仍为大趋势。本周全国玉米加工总量为54.8万吨,较上周玉米用量减少1.71万吨;周度全国玉米淀粉产量为28.68万吨,较上周产量减少1.6万吨。开机率为56.13%,较上周下降3.13%。3.分析机构Datagro表示,巴西2021/2022年度玉米总产量料达到1.1610亿吨,此前预估为1.1435亿吨。Datagro表示,巴西2021/2022年度第二季玉米产量料为9,125万吨,此前预测为8,950万吨。【交易策略】1.单边:美国玉米种植区降雨增加,美玉米延续弱势,不过目前已回调至3月初俄乌冲突开始的区间,美玉米再回落空间预计有限,国内期价也已经跌至现货成本附近,短期国内外有望逐步企稳,随着余粮逐步消化,国内期现货价格有望逐步企稳走强,近期关注能否企稳。2.
淀粉 1  【重要资讯】1.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉库存继续小幅增加。本周山东、黑龙江等主要产区企业走货速度放缓,库存小幅增加;而河北、吉林等区域由于淀粉产量调减,库存出现下降,但全国淀粉库存整体仍在继续走高。截至6月29日玉米淀粉企业淀粉库存总量112.4万吨,较上周增加0.3万吨,增幅0.27%,月增幅0.27%;年同比增幅11.02%。2.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉开工率出现下滑,主要是华北地区部分企业玉米淀粉产量减少,由于玉米价格持续上涨,产品利润却无法兑现,工厂经营利润缩水,部分企业减产减量,未来开工率下行或仍为大趋势。本周全国玉米加工总量为54.8万吨,较上周玉米用量减少1.71万吨;周度全国玉米淀粉产量为28.68万吨,较上周产量减少1.6万吨。开机率为56.13%,较上周下降3.13%。3.分析机构Datagro表示,巴西2021/2022年度玉米总产量料达到1.1610亿吨,此前预估为1.1435亿吨。Datagro表示,巴西2021/2022年度第二季玉米产量料为9,125万吨,此前预测为8,950万吨。【交易策略】1.单边:美国玉米种植区降雨增加,美玉米延续弱势,不过目前已回调至3月初俄乌冲突开始的区间,美玉米再回落空间预计有限,国内期价也已经跌至现货成本附近,短期国内外有望逐步企稳,随着余粮逐步消化,国内期现货价格有望逐步企稳走强,近期关注能否企稳。2.
棉花 1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约涨停,12月合约涨3.87美分/磅(4.13%)至97.48美分/磅。【重要资讯】1.29日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价上涨,部分企业报价上涨100-200元/吨。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1150元/吨;新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差400-850元/吨。国内棉花期货市场全线上涨,点价交易小批量成交。当前多数纺企刚需性点价采购,无囤货意愿。生产利润好转,但下游订单依然疲软,普遍等待价格稳定后可能大批量下单。据了解,部分新疆库31/41级长度28,强力27-29以内,含杂2.5以上资源基差销售提货价在17800-18400元/吨,部分长度29,强力29/30含杂2.0以下优质棉基差及一口价提货稳定在18100-18700元/吨。2.据美国国家飓风中心周三预报,未来48小时墨西哥湾北西北部生成热带气旋的几率为40%。据预报,当前热带气旋继续给当地海域带来阵雨和雷阵雨,预计该气旋将缓慢向西部或者西南部移动,未来1-2天将靠近美国得州南部海岸。同时,该热带气旋也可能在登陆之前于周三或者周四升级成短期的热带低气压。不管怎样不变化,本周后期得州海岸都可能出现强降雨。3.六月下旬,山东各地出现雨水天气,给长期干旱的棉田带来勃勃生机。目前,当地棉花长势较好,已逐步进入现蕾期,少量棉花已经开花。各地棉株高普遍在30-60厘米,营养钵种植棉花长势好于直播棉花。多地棉花已进入开花期,果枝3-6个/株,现蕾4-6个/株,部分棉田已少量开花。【操作建议】1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以短期内在该位置上下可能较大的支撑,此外国内疫情防控政策有放松趋势,短期内商品普遍反弹,预计短期内郑棉也将在17000-18000上下震荡反弹。棉纱的走势大趋势和棉花相同。2、
棉纱 1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约涨停,12月合约涨3.87美分/磅(4.13%)至97.48美分/磅。【重要资讯】1.29日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价上涨,部分企业报价上涨100-200元/吨。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1150元/吨;新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差400-850元/吨。国内棉花期货市场全线上涨,点价交易小批量成交。当前多数纺企刚需性点价采购,无囤货意愿。生产利润好转,但下游订单依然疲软,普遍等待价格稳定后可能大批量下单。据了解,部分新疆库31/41级长度28,强力27-29以内,含杂2.5以上资源基差销售提货价在17800-18400元/吨,部分长度29,强力29/30含杂2.0以下优质棉基差及一口价提货稳定在18100-18700元/吨。2.据美国国家飓风中心周三预报,未来48小时墨西哥湾北西北部生成热带气旋的几率为40%。据预报,当前热带气旋继续给当地海域带来阵雨和雷阵雨,预计该气旋将缓慢向西部或者西南部移动,未来1-2天将靠近美国得州南部海岸。同时,该热带气旋也可能在登陆之前于周三或者周四升级成短期的热带低气压。不管怎样不变化,本周后期得州海岸都可能出现强降雨。3.六月下旬,山东各地出现雨水天气,给长期干旱的棉田带来勃勃生机。目前,当地棉花长势较好,已逐步进入现蕾期,少量棉花已经开花。各地棉株高普遍在30-60厘米,营养钵种植棉花长势好于直播棉花。多地棉花已进入开花期,果枝3-6个/株,现蕾4-6个/株,部分棉田已少量开花。【操作建议】1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以短期内在该位置上下可能较大的支撑,此外国内疫情防控政策有放松趋势,短期内商品普遍反弹,预计短期内郑棉也将在17000-18000上下震荡反弹。棉纱的走势大趋势和棉花相同。2、






广州

铜 -0.8  超跌后反弹，维持偏空思路

铝 -0.7  维持偏弱震荡运行

玻璃 0  短期建议观望

纯碱 0.7  轻仓逢低多

焦炭 0  短期盈亏比较差下观望为主

焦煤 0  短期盈亏比较差下观望为主

豆粕 0  等待种植意向报告指引

生猪 1  存栏数据下滑，可逢低买入远月

螺纹 0  宽幅震荡，单边建议观望为主

热卷 0  宽幅震荡，单边建议观望为主

棉花 1  超跌后技术性反弹，昨日多单继续持有

PP -1  市场预期消化聚烯烃或偏弱整理

塑料 -1  市场预期消化聚烯烃或偏弱整理




国信

股指 0  技术暂调股指观望近期，国家优化防控的措施，在隔离时间显著缩短。这将要直接刺激消费，旅游等行业。在股市方面，前期资本炒作的汽车等赛道股开始出现回落，有无短期内回落的板块权重较大。股指转为观望。操作建议：观望2
国债 0  利率略稳国债观望随着半年末的到来，短期货币流动性出现短暂压力。在利率方面，市场利率依旧比较低。央行公开市场操作逆回购显著加大。市场短期央行调节，货币利率表现稳定。国债观望。操作建议：观望3
锰硅 1  锰硅：周三晚间黑色系商品上涨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，上周（6.23）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国53.67%，较上周减7.72%；日均产量26015吨，减2075吨。市场从过剩转为短缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。
硅铁 0  硅铁：周三晚间黑色系商品上涨。上周（6.24）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国53.08%，较上期降1.13%；日均产量18166吨，较上期降240吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。
白糖 0  原糖止跌回升郑糖震荡整理原糖期货从近四个月低点反弹，盘中稍早因雷亚尔疲弱下挫。07合约上涨0.02美分/磅，涨幅为0.11%。7月交割量预计20-40万吨。这远超去年同期的交割量，关注最终数据。短期巴西生产数据支撑，油价走强也带来提振。但印度可能增加原糖出口抑制糖价上涨。夜盘郑糖小幅震荡。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。外盘18美分一线获得支撑。郑糖下方空间被限制，但投机资金做空意愿较强，上行也承压。操作上建议短线交易为主。13
棉花 0  美棉涨停供应担忧再起美棉封于涨停板，纺织厂点价和供应担忧推动。12合约上涨4美分/磅，涨幅为4.3%。周度生长报告显示，美棉优良率为37%，同比降低15个百分点。由于干燥天气，美棉生长状况恶化。对于美棉价格有所支撑。纺织厂在低位也开始出现买盘提振棉价。关注出口报告以及种植面积报告。夜盘郑棉跟随美棉大幅反弹。郑棉修复前期过快的下跌，关注18200一线压力。操作上建议短线交易为主。14
生猪 0.3  兑现盈利压力增加盘面技术性调整周三生猪调整，主力LH2209跌0.87%,暂报20570元,现货方面，河南报价19.8元/公斤-20.3元/公斤，上涨0.4元/公斤；山东20.7元/公斤-21.3元/公斤，上涨0.6元/公斤。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。操作上，建议逢高套保为主；价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。15
玉米 1  夜盘调整关注USDA面积报告指引周三夜盘大连玉米期货调整，主力C2209暂报2794元/吨，涨0.64%。现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2840-2860元/吨，集装箱一级玉米报价2960-2990元/吨，较昨日提高10元，东北玉米价格弱势盘整，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。基本面来看，国内玉米总体供需紧平衡，目前随着余粮的逐步消耗，下方支撑或渐强。对于新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。从期货来看，经过上周的大幅下跌，目前盘面升水已经被抹去，考虑到国内种植成本及进口成本，玉米估值优势已经显现。操作上，逢低买入。16
苹果 0.7  产区降雨关注新季生长情况周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2210午后走高，收8919，较上一交易日涨0.48%，增仓0.7万手，持仓13万手。冷库走货平淡，部分存储商急于出货，主流成交价格重心下移。新季苹果方面，陕西套袋还未结束，市场对于减产无明显分歧，而对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。山东地区出现大雨天气，关注对新季的影响，操作建议逢低做多思路对待。17
花生 0  延续上涨关注新季周三，花生期货小幅上行。主力合约PK2210偏强震荡，收9704，较上一交易日涨0.39%，小幅增仓，持仓12万手。目前旧季油料米处于停机不停收状态，但适合油厂的货源已经不多。新季花生暂未大面积收获，继续关注天气情况对新花生长势的影响。操作建议暂时观望，等待新季指引。18
橡胶 0  当前轮胎出货缓慢胶价维持震荡运行当前轮胎厂家整体弱势维稳运行，出货缓慢，高位库存难以消耗。高库存、弱销量压制下，厂家整体开工水平不高。国内外产区陆续增量，供应预期增长压制胶价，但国内橡胶库存低位、基差收窄对胶价底部形成支撑。技术面，胶价RU2209或将维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。19
原油 0  美国产量增加油价小幅调整沙特和阿联酋两国增产空间不足，或者说目前已经达到最大的开采产量，后续产量继续上升的空间不大，沙特仅仅能增产15万桶/天。OPEC+很可能会在8月坚持加速增产计划，以期在美国总统拜登计划访问沙特阿拉伯之际缓解原油价格涨势和通胀压力。EIA报告显示，上周美国国内原油产量增加10万桶至1210万桶/日。技术面，油价SC2208冲高回落，震荡回调。操作建议：震荡调整思路操作。20
沥青 1  原油稳定沥青小幅度上涨周三夜间，国际原油价格稳定，沥青价格上涨，目前沥青市场仍处于“供需双弱”局面。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为24%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，近期华南地区受强降雨影响，港口交投情绪一般。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定操作建议：震荡偏强21
甲醇 0  外盘价格小幅下行甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2658元/吨，较上一交易日涨幅0.72%，减仓12万手，持仓91万手。外盘方面，远月到港的非伊船货参考商谈在300-325美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+3.5-4.3%。东南亚和印度市场延续深跌，印度价格参考300-309美元/吨，东南亚少数成交在365美元/吨。目前港口内地和进口船货集中到港卸货，沿海MTO工厂原料库存维持在高位。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读3写下你的留言
黄金 0.7  市场衰退预期继续降温金银震荡承压周三晚间，COMEX黄金期货下跌0.2%报1817.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.6%报20.738美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报393.38元/克，下跌0.16%；沪银2212主力合约报4535元/千克，下跌0.37%。周三晚间，鲍威尔发言表示美国经济和劳动力市场强劲，应该可以避免衰退。市场衰退预期有所降温，金银震荡偏弱。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。操作上建议：逢低做多为主。4
白银 0.7  市场衰退预期继续降温金银震荡承压周三晚间，COMEX黄金期货下跌0.2%报1817.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.6%报20.738美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报393.38元/克，下跌0.16%；沪银2212主力合约报4535元/千克，下跌0.37%。周三晚间，鲍威尔发言表示美国经济和劳动力市场强劲，应该可以避免衰退。市场衰退预期有所降温，金银震荡偏弱。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。操作上建议：逢低做多为主。4
铜 0  欧美制裁升级持续有色板块震荡分化六月临近尾声，国际金融市场依旧动荡难安，欧美新一轮对俄制裁加剧有色矿业和实体供应链扰动，有色品种因政策影响不同而呈现震荡分化。截至周三收盘，伦铜期货收报在8409.5美元/吨，上涨0.11%，伦铝期货报在2472.5美元/吨，下跌0.58%。当晚夜盘国内铜铝期货震荡分化，沪铜主力Cu2208报64200元/吨，上涨0.39%，沪铝主力合约Al2208报19215元/吨，下跌0.62%。近阶段金融市场直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈动荡，有色等大宗商品预计三季度也将双向波动显著，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
铝 0  欧美制裁升级持续有色板块震荡分化六月临近尾声，国际金融市场依旧动荡难安，欧美新一轮对俄制裁加剧有色矿业和实体供应链扰动，有色品种因政策影响不同而呈现震荡分化。截至周三收盘，伦铜期货收报在8409.5美元/吨，上涨0.11%，伦铝期货报在2472.5美元/吨，下跌0.58%。当晚夜盘国内铜铝期货震荡分化，沪铜主力Cu2208报64200元/吨，上涨0.39%，沪铝主力合约Al2208报19215元/吨，下跌0.62%。近阶段金融市场直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈动荡，有色等大宗商品预计三季度也将双向波动显著，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
锌 0  锌反弹空间有限镍关注英国制裁影响周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.17%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。LME现货高升水期货，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。昨晚鲍威尔出席欧洲央行论坛重提控制通胀的重要性，今天美国PCE数据公布，宏观存在不确定性。预计锌价短期震荡概率较高。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.73%。受英国制裁俄镍总裁影响，昨晚LME镍价短线快速上行后回落。俄镍出口现在已经比较困难，主要是结算和物流方面受限。此次制裁短期只是情绪上的影响，后期继续跟踪是否会对俄镍出口产生更多实质性的影响。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。镍短期供需不乐观。但短期镍价快速下行后，一方面有资金空头获利平仓，另一方面纯镍与硫酸镍之间的价差得到了一定调整，纯镍经济性有所上升。短期宏观仍然有压力，镍价或进入震荡走势。6
镍 0  锌反弹空间有限镍关注英国制裁影响周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.17%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。LME现货高升水期货，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。昨晚鲍威尔出席欧洲央行论坛重提控制通胀的重要性，今天美国PCE数据公布，宏观存在不确定性。预计锌价短期震荡概率较高。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.73%。受英国制裁俄镍总裁影响，昨晚LME镍价短线快速上行后回落。俄镍出口现在已经比较困难，主要是结算和物流方面受限。此次制裁短期只是情绪上的影响，后期继续跟踪是否会对俄镍出口产生更多实质性的影响。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。镍短期供需不乐观。但短期镍价快速下行后，一方面有资金空头获利平仓，另一方面纯镍与硫酸镍之间的价差得到了一定调整，纯镍经济性有所上升。短期宏观仍然有压力，镍价或进入震荡走势。6
螺纹 0  价格继续反弹观望为主周三晚间期螺略有反弹，周三全国建材成交18.55万环比略回落，成交中枢抬升，同比降幅收窄。上周需求仍然低迷，建材成交均值15.4万吨，同比下降16.7%，等待转暖。上周上海钢联供需数据产量回落，表需略有回升，社会库存回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，但目前需求情况略有好转但仍显不足，暂时观望为主。7铁合金铁合金低估锰硅缺口扩大
热卷 0  价格继续反弹观望为主周三晚间期螺略有反弹，周三全国建材成交18.55万环比略回落，成交中枢抬升，同比降幅收窄。上周需求仍然低迷，建材成交均值15.4万吨，同比下降16.7%，等待转暖。上周上海钢联供需数据产量回落，表需略有回升，社会库存回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，但目前需求情况略有好转但仍显不足，暂时观望为主。7铁合金铁合金低估锰硅缺口扩大
铁矿 -0.7  需求走强延续反弹周三夜盘铁矿石延续反弹。宏观方面，市场情绪回暖，大宗商品延续反弹。产业端，终端需求持续走强，房地产数据环比走好，叠加价格大幅下跌后短期有一定投机需求释放，黑色有一定支撑。钢厂减产持续进行的情况下，铁水产量见顶回落，同时供应端铁矿石环比走强，供需逐渐走弱，终端需求回暖带动矿石上涨，但中期宽松格局下，后续可能仍有回落，套利可继续做多螺矿比。9
焦煤 0  需求压力存在双焦回调周三夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收3180.5，下跌24.5，跌幅0.76%。焦企亏损，有减产计划，本周整体开工持稳。钢厂高炉检修限产，开工率明显下滑，打压原料需求。宏观预期好转带动盘面低位反弹，但现实需求偏弱，焦炭小幅回调，建议短线操作。周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收2468，下跌27.5，跌幅1.01%。煤矿方货压力渐显，短期开工平稳运行。蒙煤进口日通关量环比继续回升，进口增加。下游利润压力持续存在，拿货积极性下滑，采购需求走弱。弱需求制约盘面反弹高度，建议短线操作。10
焦炭 0  需求压力存在双焦回调周三夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收3180.5，下跌24.5，跌幅0.76%。焦企亏损，有减产计划，本周整体开工持稳。钢厂高炉检修限产，开工率明显下滑，打压原料需求。宏观预期好转带动盘面低位反弹，但现实需求偏弱，焦炭小幅回调，建议短线操作。周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收2468，下跌27.5，跌幅1.01%。煤矿方货压力渐显，短期开工平稳运行。蒙煤进口日通关量环比继续回升，进口增加。下游利润压力持续存在，拿货积极性下滑，采购需求走弱。弱需求制约盘面反弹高度，建议短线操作。10
豆粕 0  面积预期下调美豆震荡走高周三CBOT大豆期货收盘上涨，延续周二的涨势，其中基准期约收高1.1%，因为市场预期美国农业部将会调低大豆播种面积数据。11月期约收高15.75美分，报收1478.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡，价格重心略有抬升。在报告出台前，市场或跟随美豆呈现反弹势头。操作上短线操作为宜。11
豆油 0  油脂市场弱势震荡等待报告出台周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.3%。因为美豆市场走强提振。不过国际原油价格回落拖累涨幅。12月期约收高0.22美分，报收66.98美分/磅。受此影响，夜盘连豆油区间震荡。周三BMD毛棕榈油期货下跌。随着印尼增加棕榈油出口配额，马来西亚棕榈油出口步伐可能放慢，而产量预计季节性增长。9月毛棕榈油期约下跌85令吉或1.70%，报收4,904令吉/吨。夜盘马棕油震荡收跌。受此影响，连棕油夜盘震荡回落。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘略微上涨，加拿大统计局将于下周二发布播种面积报告，交易商调整仓位。其中基准期约收高0.2%。11月期约收高1.50加元，报收892.10加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落与自身基本面差异，导致国际油脂价格出现差异性走势，市场反弹力度减弱，等待美国及加拿大报告的出台。短线操作为宜。加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落与自身基本面差异，导致国际油脂价格出现差异性走势，市场反弹力度减弱，等待美国及加拿大报告的出台。短线操作为宜。12
菜油 0  油脂市场弱势震荡等待报告出台周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.3%。因为美豆市场走强提振。不过国际原油价格回落拖累涨幅。12月期约收高0.22美分，报收66.98美分/磅。受此影响，夜盘连豆油区间震荡。周三BMD毛棕榈油期货下跌。随着印尼增加棕榈油出口配额，马来西亚棕榈油出口步伐可能放慢，而产量预计季节性增长。9月毛棕榈油期约下跌85令吉或1.70%，报收4,904令吉/吨。夜盘马棕油震荡收跌。受此影响，连棕油夜盘震荡回落。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘略微上涨，加拿大统计局将于下周二发布播种面积报告，交易商调整仓位。其中基准期约收高0.2%。11月期约收高1.50加元，报收892.10加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落与自身基本面差异，导致国际油脂价格出现差异性走势，市场反弹力度减弱，等待美国及加拿大报告的出台。短线操作为宜。加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落与自身基本面差异，导致国际油脂价格出现差异性走势，市场反弹力度减弱，等待美国及加拿大报告的出台。短线操作为宜。12
棕榈油 0  油脂市场弱势震荡等待报告出台周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.3%。因为美豆市场走强提振。不过国际原油价格回落拖累涨幅。12月期约收高0.22美分，报收66.98美分/磅。受此影响，夜盘连豆油区间震荡。周三BMD毛棕榈油期货下跌。随着印尼增加棕榈油出口配额，马来西亚棕榈油出口步伐可能放慢，而产量预计季节性增长。9月毛棕榈油期约下跌85令吉或1.70%，报收4,904令吉/吨。夜盘马棕油震荡收跌。受此影响，连棕油夜盘震荡回落。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘略微上涨，加拿大统计局将于下周二发布播种面积报告，交易商调整仓位。其中基准期约收高0.2%。11月期约收高1.50加元，报收892.10加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落与自身基本面差异，导致国际油脂价格出现差异性走势，市场反弹力度减弱，等待美国及加拿大报告的出台。短线操作为宜。加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落与自身基本面差异，导致国际油脂价格出现差异性走势，市场反弹力度减弱，等待美国及加拿大报告的出台。短线操作为宜。12
燃油 0  燃油上涨近期震荡周三夜间，国际原油高位震荡，燃油价格稳定。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。夏季燃料发电需求持续旺盛，燃料油需求整体稳定。操作建议：震荡思路22



永安

橡胶 -0.7  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水52.8泰铢/千克（-1）；泰国杯胶47.9泰铢/千克（+0.2）；云南胶水12300元/吨（+0）;海南胶水13700元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1685美元/吨（+0）；美金泰混1660美元/吨（+0）；人民币混合12570元/吨（+0）；全乳胶12700元/吨（+0）。期货价格：RU主力12885元/吨（-45）；NR主力11210元/吨（-60）。基差：泰混-RU基差-315元/吨（+45），全乳-RU基差-185（45）；泰标-NR基差84（+60）。利润：泰混现货加工利润70美元/吨（-6）；泰混现货内外价差-123元/吨（+0）【行业资讯】根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。上周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周增长0.14%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.86%，较上周下滑1.11%。海关总署数据：2022年5月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计33.78万吨，环比下跌20.88%，同比下跌2.59%。2022年1-5月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计229.89万吨，同比去年同期增加4.54%。【总结】沪胶小幅震荡。供应端产出上量，泰国原料胶水价格再次出现回落，杯胶相对稳；国内海南产区逐渐上量，原料价格暂时持稳；版纳部分区域降雨影响割胶工作的开展，近期原料价格波动不大。需求端，高成品库存和年中淡季背景下，需求恢复速度偏缓。UREA
棉花 1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周三涨4%，封于涨停板，受纺织厂点价和供应担忧推动。12月合约涨4美分或4.3%，结算价报每磅97.48美分。郑棉周三再次走低反弹，近收平：主力09合约跌40点至17575元/吨，最低至17045，持仓减1万1千余手，前二十主力持仓上，主多减8千余手，主空减9千余手。其中多头方银河、华泰各减2千余手，中粮、浙商各减1千余手。空头方中信增4千余手，永安、中粮、海通各增1千余手，而一德减1万5千余手，光大减1千余手。夜盘反弹385点，持仓变化不大。远月01合约跌85至16915元/吨，持仓增约1千手，主力多1千余手，空减493手，其中多头方华泰增2千余手。空头方中信银河、华泰分布增3千、2千和1千余手，而光大减8千余手，中泰减2千余手。夜盘反弹480，持仓减2千余手。【行业资讯】现货：6月29日，中国棉花价格指数18341元/吨，涨16元/吨。今日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价上涨，部分企业报价较昨日上涨100-200元/吨。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1150元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差400-850元/吨。今日国内棉花期货市场全线上涨,点价交易小批量成交。近期期货连续大幅走低后止跌回调，棉花现货市场部分棉花企业报价有所上涨,部分企业继续处于观望状态,报价依然处于停滞状态。当前多数纺企刚需性点价采购，无囤货意愿。生产利润好转，但下游订单依然疲软，普遍等待价格稳定后可能大批量下单。据了解，部分新疆库31/41级长度28，强力27-29以内，含杂2.5以上资源基差销售提货价在17800-18400元/吨，部分长度29,强力29/30含杂2.0以下优质棉基差及一口价提货稳定在18100-18700元/吨。【总结】美棉：影响价格大跌的点转为宏观走势、需求担忧，以及追随市场交易经济衰退风险，且基金开始迅速撤离，价格也走出脉冲行情的另一端行情。而天气方面，德州近期虽再次迎来降雨，天气有所缓和，但总体仍一般，且作物长势差，是反弹基础。涨停式的反弹有宏观风险暂时解除，卖盘挤干净后迎来纺织厂点价（12月合约未点价量仍居历史高位）以及小麦等维持涨势有关。未来看，大的需求转弱仍在发生中，决定方向，而天气问题可能配合12月合约oncall问题带来高波动行情。国内方面，下跌同样在跟随商品普跌环境，且面临基本面本身弱势及前期价格上涨有水分，和后点价的减仓，因此跌势较大。且美棉下跌影响也有叠加。在连续快速下跌后，现货抵抗增加，纺纱利润得到修复，是反弹基础。棉价整体偏弱方向未改，但政策（预期）、流动性变化（与快跌带来的流动性枯竭相对应）和反弹双促进等带来的上涨风险（机会）也会较大。SUGAR
白糖 1  SUGAR【数据更新】现货:白糖稳定。南宁5900(0),昆明5835(-5)。加工糖稳定。辽宁6000(0),河北6040(-10)，山东6350(0),福建6350(0),广东5950(0)。期货:国内下跌。01合约5998(-34),05合约6012(-26)，09合约5846(-30)。夜盘下跌。05合约6001(-11),09合约5845(-1),01合约6000(2)。外盘上涨。纽约7月18.53(0.06),伦敦8月553.3(2.4)。价差:基差走强。01基差-98(34),05基差-112(26)，09基差54(30)。月间差涨跌互现。1-5价差-14(-8),5-9价差166(4)，9-1价差-152(4)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-438.5(-25.6),泰国配额外现货-618(-7.8)，巴西配额外盘面-460.5(-59.6),泰国配额外盘面-640(-41.8)。日度持仓增加。持买仓量291992(9021)。中粮期货59230(3187)。华泰期货27500(1302),华融融达期货17986(1115)。中信期货15691(-2484)。东证期货8646(2626)。持卖仓量316539(7374)中粮期货45227(-4300),中信期货42302(2441)。国泰君安23975(1940)。东证期货23774(1919),中金期货18388(1104)。海通期货8954(1380)。日度成交量增加。成交量（手）337016(-12067)【总结】原糖反弹，预计07合约将有50万吨原糖交割，但或许不及预期。巴西圣保罗州ICMS燃料税落地，多头制糖比下调预期暂时落空，市场已经充分交易燃料税落地的利空。此外，美联储加息的利空暂时消化完毕，商品估值短期迎来不同程度的修复。欧洲白砂糖上涨。受到原糖提振。国内震荡。5月进口量符合预期，消费中性。09合约交割标的的食糖可看成本支撑。当前波动非趋势性行情，增强收益可考虑卖出宽胯期权组合。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】央行货币政策委员会召开2022年第二季度例会。会议指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。进一步疏通货币政策传导机制，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。在国内粮食稳产增产、能源市场平稳运行的有利条件下，保持物价水平基本稳定。维护住房消费者合法权益，更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。【观点】国际方面，美联储6月加息75个基点，同时由于通胀高企，货币政策将进一步收紧。国内方面，稳增长政策密集出台，疫情得到有效控制，经济呈现明显复苏态势。经过前期连续上涨，预计期指短线涨势或有所放缓。NON-FERROUSMETALS有色金属NON-FERROUSMETALS【铜】现货数据：上海电解铜现货对当月合约报于贴水10~升水20元/吨，均价5元/吨，较前一日下滑60元/吨。平水铜成交价格64040-64300元/吨，升水铜成交价格64020-64240元/吨。今日沪铜早市开盘后重心企稳于升水64050元/吨左右，第二时段后盘面急跌700点至63350元/吨附近窄幅运行。总结：海外经济数据边际下滑幅度较大，宏观悲观预期仍在影响铜的价格走势，从历史数据来看，铜目前依旧处于高位，预计仍将有一定回调。【铝】现货数据：沪铝主力2208合约夜间重心会升至19200元/吨一线，今日早间重心围绕19200元/吨横盘震荡运行，K柱触及5日均线位。现货市场方面，近几日铝锭现货市场成交偏差，下游接货情绪和市场预期普遍偏弱。且根据SMM现货强度指数显示，20日现货买入指数均值铝屡创新低。观点：目前整体供应没弹性，基建预期仍在，整体估值中性（锌锭），内需现状偏弱且进入淡季及海外需求边际转弱较为明显，短期市场衰退交易背景下需格外关注后期锌矿供应恢复情况，一旦出现较为明确的恢复迹象，矿和锌锭利润分配格局进行重新分配，供应短期没弹性带来的绝对价格支撑可能会有进一步松动。【锌】现货数据：上海升水80(0),广东升水10(+30)，天津升水30(-10)；下游订单较少、接货意愿低，成交整体较为有限。观点：目前整体供应没弹性，基建预期仍在，整体估值中性（锌锭），内需现状偏弱且进入淡季及海外需求边际转弱较为明显，短期市场衰退交易背景下需格外关注后期锌矿供应恢复情况，一旦出现较为明确的恢复迹象，矿和锌锭利润分配格局进行重新分配，供应短期没弹性带来的绝对价格支撑可能会有进一步松动。【镍】现货数据：俄镍升水5850(-400)，镍豆升水500(0)，金川镍升水10000(-1500)；现货市场方面，受需求疲弱影响，金川、俄镍现货升水及绝对价格均持续下调但现货市场成交依旧较差。镍豆方面，镍豆较硫酸镍维持倒挂状态，且当前价格不足以驱动合金、不锈钢行业去大量采购镍豆，因此镍豆现货成交仍较清淡。观点：mhp及冰镍挤出镍豆正在发生，挤出镍板仍需一定时间，基本面上镍板累库并非一蹴而就，但市场若交易远期预期可能反弹偏弱，整体维持逢高空配观点。另，今日俄镍总裁被英国制裁，后续关注LME是否会对俄镍交割会有政策跟进，若不影响交割，对纯镍影响有限，短期更多是情绪上影响。【不锈钢】现货数据：基价17000（-100）；早盘无锡受南京疫情影响市场悲观，现货情绪弱势延续，成本端镍铁贸易商悲观抢跑1350出货，国产镍矿亦受压调降。观点：整体终端需求并未明显好转，绝对库存水平偏高但边际持续去化，大幅下跌企稳且德龙库存压力缓解后贸易商投机需求及前期压制的需求短暂反弹后并未有持续性。中长期看不锈钢及成本端印尼镍铁大投产背景下仍维持逢高空配，短期减产消息较为密集，截至目前300系环比减产5万吨左右，短期供需有所改善，后期仍需关注原料价格下跌后钢厂实际减产情况和可能出现的需求反弹。
螺纹 0  现货上涨。普方坯，唐山4040（30），华东4210（60）；螺纹，杭州4420（30），北京4250（50），广州4640（30）；热卷，上海4400（0），天津4340（30），广州4370（20）；冷轧，上海4920（20），天津4880（30），广州4820（20）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利105（48），螺纹毛利54（19），热卷毛利-119（-12），电炉毛利-3（31）；20日生产：普方坯盈利-80（36），螺纹毛利-139（6），热卷毛利-311（-25）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约115（22），10合约60（19）；上海热卷01合约71（17），10合约18（17）。供给：回落。06.24螺纹288（-17），热卷318（3），五大品种965（-18）。需求：回升。06.24螺纹301（-20），热卷313（2），五大品种959（8）。库存：累库，螺纹去库。06.24螺纹1195（-13），热卷364（6），五大品种2221（6）。建材成交量：18.5（-0.5）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供降需增，钢厂减产开始在产量及铁水上得到体现，后续可能延续回落，而需求端螺纹回升明显，但与建材成交水平有明显背离，或与在途物资有关，持续性有待验证。整体基本面边际好转，但高库销比下弱现实格局依旧。国内经济数据环比改善，但地产依旧羸弱，产能充裕下钢材中长期依旧是供需略过剩预期，基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，因此前期受限产政策影响，盘面利润有所走阔，但近期伴随淡季不淡的证伪，成材补跌重新沿着盘面高炉成本线运行。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，当前价格重新回到震荡偏上沿，短期仍以震荡偏空对待，低利润下钢材或成为黑色系中期多配品种，区间操作为主。关注今日PMI以及钢联数据。IRONORE
热卷 0  现货上涨。普方坯，唐山4040（30），华东4210（60）；螺纹，杭州4420（30），北京4250（50），广州4640（30）；热卷，上海4400（0），天津4340（30），广州4370（20）；冷轧，上海4920（20），天津4880（30），广州4820（20）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利105（48），螺纹毛利54（19），热卷毛利-119（-12），电炉毛利-3（31）；20日生产：普方坯盈利-80（36），螺纹毛利-139（6），热卷毛利-311（-25）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约115（22），10合约60（19）；上海热卷01合约71（17），10合约18（17）。供给：回落。06.24螺纹288（-17），热卷318（3），五大品种965（-18）。需求：回升。06.24螺纹301（-20），热卷313（2），五大品种959（8）。库存：累库，螺纹去库。06.24螺纹1195（-13），热卷364（6），五大品种2221（6）。建材成交量：18.5（-0.5）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供降需增，钢厂减产开始在产量及铁水上得到体现，后续可能延续回落，而需求端螺纹回升明显，但与建材成交水平有明显背离，或与在途物资有关，持续性有待验证。整体基本面边际好转，但高库销比下弱现实格局依旧。国内经济数据环比改善，但地产依旧羸弱，产能充裕下钢材中长期依旧是供需略过剩预期，基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，因此前期受限产政策影响，盘面利润有所走阔，但近期伴随淡季不淡的证伪，成材补跌重新沿着盘面高炉成本线运行。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，当前价格重新回到震荡偏上沿，短期仍以震荡偏空对待，低利润下钢材或成为黑色系中期多配品种，区间操作为主。关注今日PMI以及钢联数据。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价973（6），日照超特粉730（-2），日照金布巴806（7），日照PB粉865（-2），普氏现价123（-2）。利润上涨。PB20日进口利润-168（57）。基差走强。金布巴09基差101（13）；超特09基差123（3）。供应上升。6.24，澳巴19港发货量2861（196）；45港到货量2176（-212）。需求下滑。6.24，45港日均疏港量295（-12）；247家钢厂日耗291（-6）。库存下滑。6.24，45港库存12572（-94）；247家钢厂库存10713（-217）。【总结】铁矿石大幅反弹，大跌后黑色商品波动率显著抬升，铁矿石绝对估值中性，相对估值偏高，表征为品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差较大，一定程度反映了远期累库预期。驱动端需求面临高位回落，矿山发运有起色，关注实际发运的持续性，钢厂库存水平偏低的情况下，钢材投机需求的启动容易引发铁矿石向上的价格弹性。中期来看用钢需求抓手较少，成材需求仍是未来黑色重心，短期波动较大，大方向跟随钢材。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2900，蒙煤折盘2600；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3370。焦煤期货：JM209贴水132，持仓4.3万手（夜盘+191手）；9-1价差156.5（+1.5）。焦炭期货：J209贴水港口189.5，持仓3.1万手（夜盘-525手）；9-1价差132.5（+1）。比值：9月焦炭焦煤比值1.289（+0.01）。库存（钢联数据）：6.23当周炼焦煤总库存2665.7（周-61.8）；焦炭总库存1013.8（周-7）；焦炭产量113.5（周-3.7），铁水239.65（-3.64）。【总结】估值来看，焦炭出口利润丰厚，海运煤与国内煤价格持平，盘面基差中性。近期利好不断，终端需求存在改善预期，钢价反弹后钢厂利润改善，减产范围没有扩大，铁水大概率仍维持高位水平，双焦需求维持高位，但炼焦煤供给端存在持续增量预期，双焦价格长期来看继续向上空间有限。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2900，蒙煤折盘2600；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3370。焦煤期货：JM209贴水132，持仓4.3万手（夜盘+191手）；9-1价差156.5（+1.5）。焦炭期货：J209贴水港口189.5，持仓3.1万手（夜盘-525手）；9-1价差132.5（+1）。比值：9月焦炭焦煤比值1.289（+0.01）。库存（钢联数据）：6.23当周炼焦煤总库存2665.7（周-61.8）；焦炭总库存1013.8（周-7）；焦炭产量113.5（周-3.7），铁水239.65（-3.64）。【总结】估值来看，焦炭出口利润丰厚，海运煤与国内煤价格持平，盘面基差中性。近期利好不断，终端需求存在改善预期，钢价反弹后钢厂利润改善，减产范围没有扩大，铁水大概率仍维持高位水平，双焦需求维持高位，但炼焦煤供给端存在持续增量预期，双焦价格长期来看继续向上空间有限。
原油 0.7  国际油价冲高后大幅回落，海外汽柴油延续下跌，BrentC2.01%至115.78美元/桶，WTIC1.85%至109.77美元/桶，SC+0.01%至727.7元/桶，SC夜盘收于724元/桶，RBOBC3.11%至153.74美元/桶，HOC3.4%至166.28美元/桶，GC3.17%至152.43美元/桶。中东现货贴水延续走弱，成交持稳，Brent和WTI月差维持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美联储加快加息节奏，大宗商品显著承压，原油在自身供需偏紧格局下，对强美元的敏感度相对偏低。周期价值指标处于合理区间。关注本周四举行的OPEC会议。伊核谈判本周有望重启，短期达成协议可能性仍低。本周EIA数据显示，原油去库，汽柴油意外累库，整体库存仍处低位。中期供给依然偏紧：欧盟将分阶段实施对俄禁运，俄罗斯产量有望延续下降；关注拜登7月的沙特之行。欧美成品油紧缺局面延续，全球炼油产能不足问题年内或难以解决，叠加北半球出行旺季，欧美成品油利润有望维持高位。随着中国进一步放开疫情防控，中国需求有望加速回归。观点：对俄禁运决定中期供应偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求回归，使得Q3油价具备上行驱动，等待宏观和情绪企稳后，Q3仍以多配思路对待。中期拐点关注高油价之下的需求转弱，以及供需松动后导致的月差大幅走弱，Q3末是观察油价拐点的关键窗口。策略：建议单边多头以浅虚值看跌期权保护。仍推荐将能源板块作为商品中的多配。继续推荐逢低做多国内汽油裂解。
LPG 1  PG22085793（C11），夜盘收于5848（+55）；华南民用5450（+0），华东民用5650（+0），山东民用5900（+0），山东醚后6870（+40）；价差：华南基差C343（+11），华东基差C43（+11），山东基差307（+11），醚后基差1427（+53）；08C09月差66（+0），09C10月差33（+6）。现货方面，今日醚后价格继续小涨，终端行情带动下游买涨入市，炼厂出货顺畅，交投氛围良好。燃料气方面，华南气低位持稳高位补跌，华东气大面持稳。7月CP出台在即，市场观望情绪浓厚。估值方面，昨日盘面震荡，夜盘小幅上行；基差维持贴水结构，内外价差小幅顺挂，现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端外盘丙烷供需宽松格局未变，炼厂高负荷带来的额外供给对淡季需求造成冲击。近期丙烷跟随原油止跌反弹，对原油比价维持偏低水平，对石脑油价差中性。国内民用气现货需求依旧难言乐观，终端消耗缓慢。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气需求疲弱而库存偏高，短期仍难有起色，全球现实供强需弱的逻辑依然占据主导，成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷弱势波动为主。目前LPG在能源品中的相对估值已经得到部分修复，趋势性上行仍需等待驱动。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素回落，液氨企稳尿素：河南3100（日+0，周+30），山东3090（日-10，周+30），河北3100（日-10，周-20），安徽3150（日+0，周+30）；液氨：河南4275（日+200，周+100），山东4150（日+50，周-125），河北4175（日+0，周-100），安徽4375（日+25，周+75）。【期货市场】盘面大跌；基差偏高；9/1月间价差在70元/吨附近期货：1月2503（日-82，周-56），5月2454（日-70，周-50），9月2573（日-106，周-72）；基差：1月515（日+7，周+77），5月576（日+7，周+66），9月421（日+27，周+88）；月差：1/5月差49（日-12，周-6），5/9月差-119（日+36，周+22），9/1月差70（日-24，周-16）。价差，合成氨加工费回落；尿素毛利回落；三聚氰胺及复合肥毛利回暖。合成氨制尿素：加工费634（日-115，周-27）；煤头装置：固定床毛利610（日+0，周+40）；水煤浆毛利1516（日-10，周+52）；航天炉毛利1643（日-10，周+44）；气头装置：西北气头毛利1436（日-177，周-213）；西南气头毛利1639（日-50，周-100）；复合肥：硫基毛利222（日+18，周+75）；氯基毛利329（日+18，周+42）；三聚氰胺毛利：加工费-1785（日+30，周-682）。供给，开工产量回落，同比略高；气头开工恢复，同比偏低。开工率：整体开工76.3%（环比-1.7%，同比+0.8%）；气头开工75.2%（环比+1.0%，同比-2.2%）；产量：日均产量16.6万吨（环比-0.4，同比+0.1）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工继续回落；港口库存下降，同比大幅偏低。销售：预收天数5.6（环比-0.5，同比-1.8）；复合肥：复合肥开工39.5%（环比-0.5%，同比+9.4%）；复合肥库存46.8万吨（环比+0.7，同比-7.3）；人造板：人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：三聚氰胺开工63.1%（环比-0.9%，同比-8.6%）。港口库存：港口库存8.2万吨（环比-4.2，同比-25.6）。库存，工厂库存转增，同比偏高。工厂库存：厂库24.7万吨（环比+5.4，同比+15.0）。【总结】周二现货及盘面下跌；9/1价差处于合理位置；基差偏高。6月第4周尿素供需格局走强，供应回落，库存转增，表需及国内表需高位回落，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工下行。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、利润较高、库存转增。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 1  BEANOIL【数据更新】CBOT美豆系期货连续4个交易日反弹6月29日，CBOT大豆11月收1479.00美分/蒲，+17.75美分，+1.21%。CBOT豆粕12月收407.1美元/短吨，+6.5美元，+1.62%。CBOT豆油12月收67.01美分/磅，+0.39美分，+0.59%；美原油8月合约报收至109.66美元/桶，-2.18美元，-1.95%。BMD棕榈油9月收4904令吉/吨，-81令吉，-1.62%，夜盘-26令吉，-0.53%6月29日，DCE豆粕2209收于3881元/吨，-16元，-0.41%，夜盘+20元，+0.52%。DCE豆油2209收10276元/吨，-98元，-0.94%，夜盘+38元，+0.37%。DCE棕榈油2209收于9512元/吨，-222元，-2.28%，夜盘+40元，+0.42%。【资讯】关注美东6月30日北京时间7月1日凌晨，公布的第二份种植意向报告的指引USDA将于6月30日北京时间7月1日凌晨，公布第二份种植面积报告和季度库存报告，分析机构对美国2022年大豆种植面积预估均值为9,044.6万英亩，预估区间8,873.5-9,237.5万英亩。USDA3月31日预估值为9,095.5万英亩。分析机构对美国截至6月1日大豆库存的平均预估值为9.65亿蒲式耳，较去年同期的7.69亿蒲式耳增加25.5%。当地时间6月29日，美国总统拜登在北约峰会上宣布，美国将在波兰永久部署陆军第五军前沿指挥部，这是美国在北约东部边境的第一个永久性基地；29日，北约在公报中宣布，北约成员国已正式同意邀请瑞典和芬兰加入北约。俄罗斯表示，芬兰、瑞典加入北约将“破坏稳定”，如果北约在芬兰和瑞典部署军事力量，俄罗斯方面将不得不采取应对措施。鲍威尔周三表示，美国经济状况“强劲”，经济处在能承受收紧的货币政策的状态。在不引发经济衰退的情况下提高利率是“我们的目标”，央行可以在维持稳固劳动力市场的同时将通胀率降至2%，虽然最近几个月这个任务变得更具挑战性。【总结】在连续交易美联储加息、美国经济衰退预期后，本周市场表现为探底的心态，国际商品整体迎来反弹走势。截止上周五油脂油料基本回到年初水平，处于关键价位状态的油脂油料市场跟随外围形势企稳反弹。接下来宏观层面继续关注市场对美经济衰退预期的态度能否令市场探底成功，基本面关注USDA第二份种植意向报告的指引和季度库存报告的影响。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】CBOT美豆系期货连续4个交易日反弹6月29日，CBOT大豆11月收1479.00美分/蒲，+17.75美分，+1.21%。CBOT豆粕12月收407.1美元/短吨，+6.5美元，+1.62%。CBOT豆油12月收67.01美分/磅，+0.39美分，+0.59%；美原油8月合约报收至109.66美元/桶，-2.18美元，-1.95%。BMD棕榈油9月收4904令吉/吨，-81令吉，-1.62%，夜盘-26令吉，-0.53%6月29日，DCE豆粕2209收于3881元/吨，-16元，-0.41%，夜盘+20元，+0.52%。DCE豆油2209收10276元/吨，-98元，-0.94%，夜盘+38元，+0.37%。DCE棕榈油2209收于9512元/吨，-222元，-2.28%，夜盘+40元，+0.42%。【资讯】关注美东6月30日北京时间7月1日凌晨，公布的第二份种植意向报告的指引USDA将于6月30日北京时间7月1日凌晨，公布第二份种植面积报告和季度库存报告，分析机构对美国2022年大豆种植面积预估均值为9,044.6万英亩，预估区间8,873.5-9,237.5万英亩。USDA3月31日预估值为9,095.5万英亩。分析机构对美国截至6月1日大豆库存的平均预估值为9.65亿蒲式耳，较去年同期的7.69亿蒲式耳增加25.5%。当地时间6月29日，美国总统拜登在北约峰会上宣布，美国将在波兰永久部署陆军第五军前沿指挥部，这是美国在北约东部边境的第一个永久性基地；29日，北约在公报中宣布，北约成员国已正式同意邀请瑞典和芬兰加入北约。俄罗斯表示，芬兰、瑞典加入北约将“破坏稳定”，如果北约在芬兰和瑞典部署军事力量，俄罗斯方面将不得不采取应对措施。鲍威尔周三表示，美国经济状况“强劲”，经济处在能承受收紧的货币政策的状态。在不引发经济衰退的情况下提高利率是“我们的目标”，央行可以在维持稳固劳动力市场的同时将通胀率降至2%，虽然最近几个月这个任务变得更具挑战性。【总结】在连续交易美联储加息、美国经济衰退预期后，本周市场表现为探底的心态，国际商品整体迎来反弹走势。截止上周五油脂油料基本回到年初水平，处于关键价位状态的油脂油料市场跟随外围形势企稳反弹。接下来宏观层面继续关注市场对美经济衰退预期的态度能否令市场探底成功，基本面关注USDA第二份种植意向报告的指引和季度库存报告的影响。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】CBOT美豆系期货连续4个交易日反弹6月29日，CBOT大豆11月收1479.00美分/蒲，+17.75美分，+1.21%。CBOT豆粕12月收407.1美元/短吨，+6.5美元，+1.62%。CBOT豆油12月收67.01美分/磅，+0.39美分，+0.59%；美原油8月合约报收至109.66美元/桶，-2.18美元，-1.95%。BMD棕榈油9月收4904令吉/吨，-81令吉，-1.62%，夜盘-26令吉，-0.53%6月29日，DCE豆粕2209收于3881元/吨，-16元，-0.41%，夜盘+20元，+0.52%。DCE豆油2209收10276元/吨，-98元，-0.94%，夜盘+38元，+0.37%。DCE棕榈油2209收于9512元/吨，-222元，-2.28%，夜盘+40元，+0.42%。【资讯】关注美东6月30日北京时间7月1日凌晨，公布的第二份种植意向报告的指引USDA将于6月30日北京时间7月1日凌晨，公布第二份种植面积报告和季度库存报告，分析机构对美国2022年大豆种植面积预估均值为9,044.6万英亩，预估区间8,873.5-9,237.5万英亩。USDA3月31日预估值为9,095.5万英亩。分析机构对美国截至6月1日大豆库存的平均预估值为9.65亿蒲式耳，较去年同期的7.69亿蒲式耳增加25.5%。当地时间6月29日，美国总统拜登在北约峰会上宣布，美国将在波兰永久部署陆军第五军前沿指挥部，这是美国在北约东部边境的第一个永久性基地；29日，北约在公报中宣布，北约成员国已正式同意邀请瑞典和芬兰加入北约。俄罗斯表示，芬兰、瑞典加入北约将“破坏稳定”，如果北约在芬兰和瑞典部署军事力量，俄罗斯方面将不得不采取应对措施。鲍威尔周三表示，美国经济状况“强劲”，经济处在能承受收紧的货币政策的状态。在不引发经济衰退的情况下提高利率是“我们的目标”，央行可以在维持稳固劳动力市场的同时将通胀率降至2%，虽然最近几个月这个任务变得更具挑战性。【总结】在连续交易美联储加息、美国经济衰退预期后，本周市场表现为探底的心态，国际商品整体迎来反弹走势。截止上周五油脂油料基本回到年初水平，处于关键价位状态的油脂油料市场跟随外围形势企稳反弹。接下来宏观层面继续关注市场对美经济衰退预期的态度能否令市场探底成功，基本面关注USDA第二份种植意向报告的指引和季度库存报告的影响。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪6月29日河南外三元生猪均价为20.62元/公斤（+0.74元/公斤），全国均价20.32（+0.78）。期货市场，6月29日总持仓104333（-713)，成交量30817(-11535)。LH2207收于19140元/吨（-120）。LH2209收于20660元/吨（+145）,LH2301收于20705元/吨（-140）。【总结】现货价格继续强势上行，个别集团场有增量，猪价强势背景下整体养殖端压栏情绪仍高，个别地区屠企抵触高价收猪，供需博弈，继续关注现货预期兑现情况。三季度出栏下降趋势或仍明显，猪价上涨预期下，二次育肥等操作也易带来近远端供需的错配，加剧短期价格波动。此外，夏季异常天气、新冠疫情发展等均为市场带来不确定性，需动态关注。期货价格冲高回落，包含一定周期上行以及季节性预期升水，关注现货驱动与验证。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片



！！海通跟风！！

铝 0  沪铝维持震荡，主力合约2208收盘涨20元至19280元/吨，涨幅为0.10%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2472.00美元/吨。现货方面，各地现货贴水扩大，出货情绪浓厚，下游拿货和市场间成交均偏差。分地区看，华东地区成交集中在19350-19390元/吨，现货升水较上日回落10元至贴水10元/吨；中原（巩义）地区成交集中在19190-19230元/吨，现货升水较上日继续下降80元至贴水170元/吨，出货不佳，现货市场成交情绪持续走弱。国内防疫政策放宽松，宏观悲观情绪逐步缓解。基本面上海能源价格再次抬升，美国世纪铝业计划减产；国内原铝供应仍逐步增加，预计6月底运行产能达到4085万吨左右。需求端下游开工率小幅下行，现货市场出货情绪较浓，贴水扩大。铝社会库存延续去库，但幅度明显收窄，仓库事件影响逐步消退，出库量明显回落，市场对于供应压力和海外需求走弱后出口下滑仍有担忧。短期预计铝价区间震荡，关注实际需求订单表现和库存变化。期货行情图片产业数据图片
铁矿 -0.7  铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁09合约，永安期货买单持仓增加2432手，卖单持仓减少96手；前二十名期货公司买单持仓增加17770手，卖单持仓增加12320手。Mysteel数据显示，6月28日矿石现货港口成交量为76.8万吨、环比增加，高于上周的成交量均值60.7万吨。前两周盘面已累计较大跌幅，空头情绪基本释放，叠加宏观政策层面利好释放，致使近日盘面大幅反弹，预计短期铁矿将跟随成材同向波动。但从铁矿自身基本面来看，季末发运冲量作用下外矿发运大概率维持高位，内矿供应存在政策指引，因此供应端将逐步宽松，需求则在钢厂因亏损减产叠加粗钢压减政策的影响下将见顶回落，因此短期铁矿基本面预期转弱，关注后市钢厂的具体减产力度以及钢厂利润的走势。国内价格指数
焦煤 0  焦炭主要逻辑焦企开工情况一般，生产积极性有所降低，部分焦企出货情况稍显吃力，加上焦企盈利情况不佳，部分焦企有不同程度的限产，对原料煤采购相对谨慎。需求方面，考虑到成材消费端表现疲软，且钢厂大幅亏损，在库存积累成本承压下，钢厂对焦炭价格仍有继续提降的可能。29日，焦炭09合约震荡偏强，截至收盘价格为3202元/吨，涨幅为1.81%。持仓方面，29日09合约十大主力机构多单减少约380手，其中中信期货减仓180手；空单减少约290手，其中东证期货减仓约120手，最终十大主力机构净空仓约500手。钢厂普遍亏损，对焦炭仍有压价意向，但焦企在利润压缩下，部分焦企有不同程度限产，市场观望情绪较浓厚，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑下游市场看降预期仍存，市场成交情况稍显欠佳，煤矿销售压力显现，且近期山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争2023年全年达到13.5亿吨，焦煤后期多有增加预期，部分报价较高或厂内库存较多的煤种报价多有调整计划，部分前期超涨的煤种经过前期价格调整后，多有回稳预期。下游方面，部分焦钢企业对低价资源少量采购补库，但焦炭市场看降情绪仍存，部分企业对原料煤采购依旧相对谨慎，个别焦钢企业暂无补库意向。29日，焦煤09合约震荡偏强，截至收盘价格为2490.5元/吨，涨幅为3.38%。持仓方面，29日09合约十大主力机构多单减少约680手，其中国泰君安减少270手，永安期货、中信期货和东证期货减少150手左右；空单减少50手，最终十大主力机构净多持仓约1400手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑焦企开工情况一般，生产积极性有所降低，部分焦企出货情况稍显吃力，加上焦企盈利情况不佳，部分焦企有不同程度的限产，对原料煤采购相对谨慎。需求方面，考虑到成材消费端表现疲软，且钢厂大幅亏损，在库存积累成本承压下，钢厂对焦炭价格仍有继续提降的可能。29日，焦炭09合约震荡偏强，截至收盘价格为3202元/吨，涨幅为1.81%。持仓方面，29日09合约十大主力机构多单减少约380手，其中中信期货减仓180手；空单减少约290手，其中东证期货减仓约120手，最终十大主力机构净空仓约500手。钢厂普遍亏损，对焦炭仍有压价意向，但焦企在利润压缩下，部分焦企有不同程度限产，市场观望情绪较浓厚，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑下游市场看降预期仍存，市场成交情况稍显欠佳，煤矿销售压力显现，且近期山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争2023年全年达到13.5亿吨，焦煤后期多有增加预期，部分报价较高或厂内库存较多的煤种报价多有调整计划，部分前期超涨的煤种经过前期价格调整后，多有回稳预期。下游方面，部分焦钢企业对低价资源少量采购补库，但焦炭市场看降情绪仍存，部分企业对原料煤采购依旧相对谨慎，个别焦钢企业暂无补库意向。29日，焦煤09合约震荡偏强，截至收盘价格为2490.5元/吨，涨幅为3.38%。持仓方面，29日09合约十大主力机构多单减少约680手，其中国泰君安减少270手，永安期货、中信期货和东证期货减少150手左右；空单减少50手，最终十大主力机构净多持仓约1400手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆油 -1  棕榈油主力收盘报9512元/吨，下跌16元，跌幅0.17%;豆油主力收盘报10276元/吨，下跌6元，跌幅0.06%;菜油主力收盘报12109元/吨，上涨150元，涨幅1.25%。9月豆棕差至764元。隔夜美豆收盘上涨，因最新一期的美豆优良率地区市场预期，美国农业部发布的作物周报显示，截至2022年6月26日当周，美国大豆生长优良率为65%，而分析师平均预估为68%，前一周为68%，去年同期为60%。7月之后美豆将进入生长阶段，这一阶段对降水及温度要求更高，根据最新的气象预报显示，未来6-10日美国大豆主产州气温和降水均偏高，关注美豆产区天气变化情况、播种面积和季度库存报告。棕榈油方面，有消息称印尼政府将调整国内配套销售政策以便棕榈油企业可以获得更多出口配额。目前国内销售和出口许可的比例为1：5，根据新规则国内销售包装食用油的企业可以获得更高比例的出口额度。印尼棕榈油协会发布的数据显示，2022年4月印尼棕榈油产量为426万吨，棕榈油出口量为209万吨，截止4月底棕榈油库存量为610万吨，创下历史新高。印尼不少压榨厂因胀库压力停止收购棕榈果，近期印尼棕榈油库存压力仍需时间消化，进一步挤占马棕出口需求。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱，本月马棕库存或有较大累库预期。受印尼船只紧张影响，棕榈油发运可能存在延期，短期国内到港量有限支撑国内库存维持在低位，但随着后续到港量的增加，供需格局有望得到改善。随着棕榈油价格的大幅下跌，关注豆棕价差走高和POGO价差下跌后棕榈油的消费情况。供需改善的背景下，油脂价格仍将表现弱势。国内价格数据追踪图片
菜油 -1  棕榈油主力收盘报9512元/吨，下跌16元，跌幅0.17%;豆油主力收盘报10276元/吨，下跌6元，跌幅0.06%;菜油主力收盘报12109元/吨，上涨150元，涨幅1.25%。9月豆棕差至764元。隔夜美豆收盘上涨，因最新一期的美豆优良率地区市场预期，美国农业部发布的作物周报显示，截至2022年6月26日当周，美国大豆生长优良率为65%，而分析师平均预估为68%，前一周为68%，去年同期为60%。7月之后美豆将进入生长阶段，这一阶段对降水及温度要求更高，根据最新的气象预报显示，未来6-10日美国大豆主产州气温和降水均偏高，关注美豆产区天气变化情况、播种面积和季度库存报告。棕榈油方面，有消息称印尼政府将调整国内配套销售政策以便棕榈油企业可以获得更多出口配额。目前国内销售和出口许可的比例为1：5，根据新规则国内销售包装食用油的企业可以获得更高比例的出口额度。印尼棕榈油协会发布的数据显示，2022年4月印尼棕榈油产量为426万吨，棕榈油出口量为209万吨，截止4月底棕榈油库存量为610万吨，创下历史新高。印尼不少压榨厂因胀库压力停止收购棕榈果，近期印尼棕榈油库存压力仍需时间消化，进一步挤占马棕出口需求。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱，本月马棕库存或有较大累库预期。受印尼船只紧张影响，棕榈油发运可能存在延期，短期国内到港量有限支撑国内库存维持在低位，但随着后续到港量的增加，供需格局有望得到改善。随着棕榈油价格的大幅下跌，关注豆棕价差走高和POGO价差下跌后棕榈油的消费情况。供需改善的背景下，油脂价格仍将表现弱势。国内价格数据追踪图片
棕榈油 -1  棕榈油主力收盘报9512元/吨，下跌16元，跌幅0.17%;豆油主力收盘报10276元/吨，下跌6元，跌幅0.06%;菜油主力收盘报12109元/吨，上涨150元，涨幅1.25%。9月豆棕差至764元。隔夜美豆收盘上涨，因最新一期的美豆优良率地区市场预期，美国农业部发布的作物周报显示，截至2022年6月26日当周，美国大豆生长优良率为65%，而分析师平均预估为68%，前一周为68%，去年同期为60%。7月之后美豆将进入生长阶段，这一阶段对降水及温度要求更高，根据最新的气象预报显示，未来6-10日美国大豆主产州气温和降水均偏高，关注美豆产区天气变化情况、播种面积和季度库存报告。棕榈油方面，有消息称印尼政府将调整国内配套销售政策以便棕榈油企业可以获得更多出口配额。目前国内销售和出口许可的比例为1：5，根据新规则国内销售包装食用油的企业可以获得更高比例的出口额度。印尼棕榈油协会发布的数据显示，2022年4月印尼棕榈油产量为426万吨，棕榈油出口量为209万吨，截止4月底棕榈油库存量为610万吨，创下历史新高。印尼不少压榨厂因胀库压力停止收购棕榈果，近期印尼棕榈油库存压力仍需时间消化，进一步挤占马棕出口需求。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱，本月马棕库存或有较大累库预期。受印尼船只紧张影响，棕榈油发运可能存在延期，短期国内到港量有限支撑国内库存维持在低位，但随着后续到港量的增加，供需格局有望得到改善。随着棕榈油价格的大幅下跌，关注豆棕价差走高和POGO价差下跌后棕榈油的消费情况。供需改善的背景下，油脂价格仍将表现弱势。国内价格数据追踪图片
豆粕 -1  棕榈油主力收盘报9512元/吨，下跌16元，跌幅0.17%;豆油主力收盘报10276元/吨，下跌6元，跌幅0.06%;菜油主力收盘报12109元/吨，上涨150元，涨幅1.25%。9月豆棕差至764元。隔夜美豆收盘上涨，因最新一期的美豆优良率地区市场预期，美国农业部发布的作物周报显示，截至2022年6月26日当周，美国大豆生长优良率为65%，而分析师平均预估为68%，前一周为68%，去年同期为60%。7月之后美豆将进入生长阶段，这一阶段对降水及温度要求更高，根据最新的气象预报显示，未来6-10日美国大豆主产州气温和降水均偏高，关注美豆产区天气变化情况、播种面积和季度库存报告。棕榈油方面，有消息称印尼政府将调整国内配套销售政策以便棕榈油企业可以获得更多出口配额。目前国内销售和出口许可的比例为1：5，根据新规则国内销售包装食用油的企业可以获得更高比例的出口额度。印尼棕榈油协会发布的数据显示，2022年4月印尼棕榈油产量为426万吨，棕榈油出口量为209万吨，截止4月底棕榈油库存量为610万吨，创下历史新高。印尼不少压榨厂因胀库压力停止收购棕榈果，近期印尼棕榈油库存压力仍需时间消化，进一步挤占马棕出口需求。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱，本月马棕库存或有较大累库预期。受印尼船只紧张影响，棕榈油发运可能存在延期，短期国内到港量有限支撑国内库存维持在低位，但随着后续到港量的增加，供需格局有望得到改善。随着棕榈油价格的大幅下跌，关注豆棕价差走高和POGO价差下跌后棕榈油的消费情况。供需改善的背景下，油脂价格仍将表现弱势。国内价格数据追踪图片
菜粕 -1  棕榈油主力收盘报9512元/吨，下跌16元，跌幅0.17%;豆油主力收盘报10276元/吨，下跌6元，跌幅0.06%;菜油主力收盘报12109元/吨，上涨150元，涨幅1.25%。9月豆棕差至764元。隔夜美豆收盘上涨，因最新一期的美豆优良率地区市场预期，美国农业部发布的作物周报显示，截至2022年6月26日当周，美国大豆生长优良率为65%，而分析师平均预估为68%，前一周为68%，去年同期为60%。7月之后美豆将进入生长阶段，这一阶段对降水及温度要求更高，根据最新的气象预报显示，未来6-10日美国大豆主产州气温和降水均偏高，关注美豆产区天气变化情况、播种面积和季度库存报告。棕榈油方面，有消息称印尼政府将调整国内配套销售政策以便棕榈油企业可以获得更多出口配额。目前国内销售和出口许可的比例为1：5，根据新规则国内销售包装食用油的企业可以获得更高比例的出口额度。印尼棕榈油协会发布的数据显示，2022年4月印尼棕榈油产量为426万吨，棕榈油出口量为209万吨，截止4月底棕榈油库存量为610万吨，创下历史新高。印尼不少压榨厂因胀库压力停止收购棕榈果，近期印尼棕榈油库存压力仍需时间消化，进一步挤占马棕出口需求。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱，本月马棕库存或有较大累库预期。受印尼船只紧张影响，棕榈油发运可能存在延期，短期国内到港量有限支撑国内库存维持在低位，但随着后续到港量的增加，供需格局有望得到改善。随着棕榈油价格的大幅下跌，关注豆棕价差走高和POGO价差下跌后棕榈油的消费情况。供需改善的背景下，油脂价格仍将表现弱势。国内价格数据追踪图片
螺纹 1  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨40元/吨至4350元/吨，上海热卷上涨20元/吨至4420元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少483手，卖单持仓减少2556手；前二十名期货公司买单持仓减少7639手，卖单持仓减少4914手。钢联数据显示，6月28日全国建材成交量合计19.1万吨、环比增加，高于上周的成交量均值15.5万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比降低22.26万吨至417.31万吨，社库环比降低42.10万吨至1061.88万吨，厂库环比降低29.61万吨至536.29万吨，建材表观需求环比大幅增加46.78万吨至489.02万吨。钢厂盈利情况持续恶化，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降。需求端边际有所改善，建材贸易商成交和表观消费周环比增加明显，商品房成交更是回升至同期高位，但梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍存较大冲击，后市需持续关注成材需求端的表现。本期钢谷数据显示厂库、社库双降，但总库存仍处同期高位。近期政策公布较为集中，宏观利好频出，结合防疫政策进一步放松，带动成材需求恢复预期再次发酵，并且前两周盘面已累计较大跌幅，空头情绪得到释放，因此形成了此轮的反弹走势。今日唐山市公布将严格执行钢铁、焦化等行业产能置换规定，严禁新增产能的通知，需关注后市钢厂具体的减产力度以及粗钢压减政策的落地情况。
热卷 1  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨40元/吨至4350元/吨，上海热卷上涨20元/吨至4420元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少483手，卖单持仓减少2556手；前二十名期货公司买单持仓减少7639手，卖单持仓减少4914手。钢联数据显示，6月28日全国建材成交量合计19.1万吨、环比增加，高于上周的成交量均值15.5万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比降低22.26万吨至417.31万吨，社库环比降低42.10万吨至1061.88万吨，厂库环比降低29.61万吨至536.29万吨，建材表观需求环比大幅增加46.78万吨至489.02万吨。钢厂盈利情况持续恶化，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降。需求端边际有所改善，建材贸易商成交和表观消费周环比增加明显，商品房成交更是回升至同期高位，但梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍存较大冲击，后市需持续关注成材需求端的表现。本期钢谷数据显示厂库、社库双降，但总库存仍处同期高位。近期政策公布较为集中，宏观利好频出，结合防疫政策进一步放松，带动成材需求恢复预期再次发酵，并且前两周盘面已累计较大跌幅，空头情绪得到释放，因此形成了此轮的反弹走势。今日唐山市公布将严格执行钢铁、焦化等行业产能置换规定，严禁新增产能的通知，需关注后市钢厂具体的减产力度以及粗钢压减政策的落地情况。



国都

PTA -1  6月29日，PTA主力2209合约收盘价6476（-242,-3.60%），夜盘报收6454。现货端，PXCFR中国主港报价1292（25，1.97%），PTA内盘6860（0，0.00%）。下游涤纶长丝DTY报价9550（0，0.00%）。国际油价冲高回落，PTA下跌。基本面来看，供应方面，福海创450万吨PTA装置计划7月开始检修1个月，PTA流通现货不多。需求方面，下游聚酯工厂产销不佳，对PTA现货采购热情不高。整体来看，油价连续反弹后冲高回落，PTA成本支撑减弱，或跟随原油偏弱走势。
橡胶 0  6月29日，沪胶主力2209报收12885（-45，-0.35%）元/吨，夜报收12845。INE20号胶主力2209报收11210（-60，-0.53%）元/吨，夜盘报收11100。泰国天胶STR20价格1685（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1645（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1670（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12700（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15200（50）元/吨，越南SVR3L上海报价12700（-100）元/吨。橡胶窄幅震荡。基本面来看，轮胎企业开工负荷提高，但提升进度不及预期。全钢胎开工率58.97%，较上周提高5.94个百分点；半钢胎开工率64.71%，较上周提高1.35个百分点。供应链生产改善，5月份，轮胎产量环比提高，但同比仍有差距；轮胎出口仍无大改观，整体疲弱表现。政策利好逐渐消化，等待数据验证。整体来看，橡胶进入旺产季，关注天气变化对价格的阶段刺激，当前橡胶需求疲软，政策端利好消化而后续表现有待观察，胶价大幅下挫后，存在技术反弹需求，中长期或底部震荡走势。图片
棉花 1  6月29日，郑棉主力2209合约报收于17575（-40，-0.63%）元/吨，夜盘报收17960。棉纱主力2209报收24125（-35，-0.14%）元/吨，夜盘报收24610。ICE美棉报收97.48（3.87,4.13%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格18341（16）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价22965（-98）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格27790（-35）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。ICE棉价涨停，郑棉跟随大幅反弹。基本面来看，因需求萎缩，新年度全球棉花供需格局宽松。我国新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期；印度棉花协会预计2022年度印度棉花种植面积将增加15%。美棉出口销售量再创年度新低，而国内轧花厂销售进度滞缓，终端库存高企，开工率低迷。整体来看，棉价持续大跌后，存在技术反弹需求，但供需端未有利好出现，棉价反弹趋势或难持续，多单控制风险。
生猪 1  6月29日生猪期货小幅收涨，主力LH2209合约报收20660元/吨，收涨0.71%。昨日现货依旧强势，主产区河南生猪平均价20.45元/公斤，环比变动0.50元/公斤。近期南方暴雨使生猪调研受阻，屠企收购难度加大，养殖户惜售挺价。且从近两次中央储备冻猪肉收储，成交率均为0，可以看出市场对未来中长期行情的看好，本月中旬起现货再次走强，昨日现货已超20元/公斤，几乎平水09盘面。虽然本轮猪周期已经见底，期现价格重心将逐步上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，当前高位不建议追多，可逢高参与套保。图片
短纤 -0.7  6月29日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7924（-236,-2.89%），夜盘报收8084。涤纶短纤价格持跟随原料成本价格震荡下行。基本面来看，供应端，涤纶短纤理论库存或维持低位，大厂发货紧张局面犹存，支撑价格；需求端，纺织需求进入淡季，纱厂出货阻力犹存，涤纶短纤下游纱厂库存逐步积累，对于原料采购保持刚需操作。整体来看，油价冲高回落，PTA跟随成本端重返弱势，涤短或跟随偏弱震荡。
豆粕 0.3  6月29日豆粕震荡收跌，2209合约报收3,881元/吨，收涨-0.41%。隔夜外盘CBOT大豆继续收涨，主力合约报收1479美分/蒲，收涨1.21%。因预计今晚USDA会下调美豆种植面积数据，隔夜外盘延续涨势。基本面看，旧作大豆极低库存下，新作丰产预期兑现前，美豆下方仍存支撑。在天气或种植面积出现新的变化前，盘面难言彻底转势。天气预报看，短期天气影响有限，重点关注今晚的USDA面积种植报告，本次报告数据对新年度美豆供需平衡表影响至关重要，3月底意向数据为9095.5万英亩，等待今晚种植面积数据对盘面指引。
菜粕 0.3  6月29日豆粕震荡收跌，2209合约报收3,881元/吨，收涨-0.41%。隔夜外盘CBOT大豆继续收涨，主力合约报收1479美分/蒲，收涨1.21%。因预计今晚USDA会下调美豆种植面积数据，隔夜外盘延续涨势。基本面看，旧作大豆极低库存下，新作丰产预期兑现前，美豆下方仍存支撑。在天气或种植面积出现新的变化前，盘面难言彻底转势。天气预报看，短期天气影响有限，重点关注今晚的USDA面积种植报告，本次报告数据对新年度美豆供需平衡表影响至关重要，3月底意向数据为9095.5万英亩，等待今晚种植面积数据对盘面指引。
玉米 0  6月29日玉米小幅收跌，主力合约报收2,811元/吨，收涨-0.14%，淀粉主力合约报收3,199元/吨，收涨-0.03%，主力合约淀粉玉米价差388元/吨，较前一日增加3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2876.78元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水65.78元/吨。对系统性风险的悲观情绪短期释放后，本周连盘玉米随大宗止跌反弹。目前全球玉米供需缺口尚不能被证伪，同时玉米进入天气敏感期，预计内外盘底部均存支撑，不建议追空。
淀粉 0  6月29日玉米小幅收跌，主力合约报收2,811元/吨，收涨-0.14%，淀粉主力合约报收3,199元/吨，收涨-0.03%，主力合约淀粉玉米价差388元/吨，较前一日增加3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2876.78元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水65.78元/吨。对系统性风险的悲观情绪短期释放后，本周连盘玉米随大宗止跌反弹。目前全球玉米供需缺口尚不能被证伪，同时玉米进入天气敏感期，预计内外盘底部均存支撑，不建议追空。



鲁证

棉花 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分6月29日，隔夜ICE美棉主力合约强势反弹，收于97.448美分/磅，涨3.87美分/磅，涨幅4.13%。目前全美棉株生长偏差率大幅高于去年同期，供应忧虑支撑棉价，同时大量买家逢低采购带动棉价反弹。但世界银行6月全球经济展望报告中预计，2022年全球经济增长为2.9%，远低于去年的5.7%和今年1月预期的4.1%，需求仍受全球经济衰退抑制。截至6月28日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至12561包。郑棉主力合约昨日跟随美棉回升，晚间夜盘继续大幅反弹，主力合约逼近18000关口。基本面来看，虽然国内外订单依然不佳，下游消费未见恢复，纺织企业采购相对谨慎，但是棉价自高位回落几千元,前期订单获得低价采购机会激发了买兴，关注低位点价的情况。逻辑与观点：当前棉价回落至阶段性低位后具有反弹动力，国内棉市基本面弱格局短期内难以改善，但亦须关注低价需求的边际变化。郑棉短期内偏震荡运行。
白糖 1  隔夜ICE原糖继续震荡反弹，收盘主力10合约报收18.53美分/磅，涨幅0.32%。受巴西UNICA公布的6月上半月产量数据不及预期提振，仅产糖214万吨，同比下降3.8%。不过巴西能源税率下调及雷亚尔汇率贬值等影响，原糖反弹空间受限。国内糖市现货持稳，交投不多，郑糖主力合约反弹较弱，主要是基本面国内供应偏宽松，国产糖及进口糖阶段性供应尚可，新一波采购旺季还未来临，6月产销数据销售预计不佳，郑糖在60周均线附近略显支撑摇摆运行。逻辑观点：阶段性宽松供应下，短期与原糖反弹共振运行。关注6月产销。
鸡蛋 -1  昨日蛋价整体稳定，截止6月29日粉蛋均价3.87元/斤，红蛋均价3.97元/斤。供给方面，当前开产对应2月中旬春节期间补栏，开产有所减少，但后期开产预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大，近期豆粕价格大幅下跌，养殖饲料成本下降，成本的下降导致蛋价支撑线的下降。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑和观点：现货弱势但老鸡淘汰量不大，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，预计维持偏空态势。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 -1  期货：主力合约宽幅震荡，10合约收8919元/吨，价涨46点，成交放量增仓；山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.2-3.8元/斤，环比上周持平；库存客商80#一二级价格4.5-5.0元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士前期半商品70#起步价格在4.20-4.50元/斤，环比上周持平，80#价格在4.8-5.5元/斤，环比上周持平。当前产区套袋进入尾声，本周产区苹果价格稳定，库存处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预计下方空间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处于高位，例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结束，油桃价格同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增加，出库稍有加快。7月份即将来临，时令水果价格及走势；库存苹果及走势或要重点关注。当前各产区套袋进入尾声，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，Mysteel苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过做过情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研时发现，甘肃庆阳产区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区套袋进度缓慢，预计套袋进度过半；新季产区果园套袋不一情况较普遍，同一片区域相邻两块果园套袋情况或有较大差距；同一片果园不同果树套袋情况差距较大；不套袋果园也较常见，尤其是山西运城产区；所以新季苹果较复杂，坐果问题或由多种原因导致。近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现稳定，销区市场价格稳定，销售稍有加快。当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 0.7  周三，红枣盘面涨跌不一。主力合约开盘冲高，随后日内保持高位震荡，收于11375元/吨，较上一交易日结算价上涨10元/吨，涨幅0.09%；持仓量减少640手至30571手。仓单方面，标准仓单数量减少54张至15771张，有效预报数量增加6张至976张，共计16747张，折合现货83735吨。产区方面：多地持续提示高温预警，部分产区受高温影响落果现象较为明显；现货方面，疆内货源不多，消费淡季下，红枣成交随行，价格相对稳定，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：传统消费淡季下，红枣流通偏弱；近期仓单持续流出，现货市场上量有所增加；受部分产区落果影响，下游贸易商持货待涨心态较足，价格相对稳定。河北市场参考一级均价10.75元/公斤，二级均价9.95元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.50元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：新季红枣花期有所提前，时间约为半月，近期产区少量枣园因高温影响叠加管理不善落果现象较为明显，市场减产预期有所发酵。销区方面，消费淡季下，枣市成交偏弱，但距离新季红枣下树尚有三月有余，较长的消费窗口叠加远低于往年同期的库存量，红枣结转库存压力将有效减小。从近几年新疆供水不足及7、8月份高温、大风现象频发的事实出发，未来红枣产量是否能够进入恢复性增长局势仍面对很大不确定性。目前新季红枣即将进入7月，一茬坐果迎来关键时期，在已有部分枣园出现减产背景及疆内供水紧缺现实下，疆内持续高温预警提示及往年异常天气的发生频率或将再次影响新季红枣产量，建议投资者近期持续关注盘面反弹情况，操作上可考虑逢低试多。
花生 0.5  周三花生主力合约震荡运行，开盘报价9782，最高报价至9820，收盘报价9704，盘面走势受油脂价格波动影响较大，短期关注宏观市场情绪变化及月底USDA种植面积报告对市场的影响。国内现货价格趋稳运行，截至6月29日，主力油厂收购成交价格8400-8900元/吨；山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9600-9700元/吨；辽宁白沙统货报价约9400元/吨。苏丹精米成交价约9000-9100元/吨，塞内加尔油料米报价8650元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况及旱涝急转问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 1  现货价格继续大涨，目前均价已突破20元/公斤。2022年6月29日标准体重生猪平均价格为20.22元/公斤，较前日生猪价格上涨0.76元/公斤。从基本面的因素看，我们认可7-8月份存在生猪供给断档期的主流看法。主要论据有四点：首先，从官方能繁存栏数量的角度看，2021年6-11月官方能繁存栏快速缩减，对应的今年4-8月份的理论出栏是递减的，7月和8月的理论出栏环比比5-6月更少，但是2021年14月官方能繁环比出现增量，这意味着9、10月份理论供给量可能环比增加。其次，受严重亏损影响，去年三季度的产能去化（包含人为流产，仔猪弃养、烤乳猪）应该比官方公布的数据更严重，导致今年6-8月份的实际出栏应该比理论出栏更低。再次，2022年冬季的疫病减产也较为严重（集中在12-4月份，表现为非瘟，仔猪腹泻，还有仔猪价格极低导致的非常正常淘汰），也将对7、8月份出栏造成影响。最后，2022年市场大体重生猪占比较低，且炎热夏季不具备继续压栏肥猪的条件，体重变量在该阶段对市场的影响较小。因此，推断7、8月份生猪供给断档有论据支撑。但是从目前生猪市场的量价关系看，价格高点不一定与供给的低点同时出现，断档期的价格上涨大概率会提前。因为目前市场的情绪化非常严重，一旦市场对断档期形成一致性预期，惜售、二次育肥等力量足以支撑现货提前跳涨。短期现货拉涨情绪持续，虽然压栏惜售、二次育肥等因素会造成供应压力后移，但是出栏量减少仍是短期市场的主要矛盾。策略上，不建议短期追多近月，产业关注拉高后的套保机会。
原油 -0.8  6月29日，EIA报告显示，美国截至6月24日当周国内原油产量增加10万桶至1210万桶/日。EIA原油库存减少276.2万桶，预期减少150万桶，前值增加195.6万桶。EIA汽油库存增加264.5万桶，预期减少65万桶，前值减少71万桶。美国截至6月24日当周EIA精炼油库存增加255.9万桶，预期减少25万桶，前值增加72.5万桶。美国能源安全特使Hochstein：可以在10月后重新评估战略石油储备（SPR）的释放情况。2020年5月，石油输出国组织（OPEC）与盟友联手协调减产，以重新平衡全球石油市场。根据该组织联合技术委员会的数据，自那以来，OPEC+的累计产量比协议规定的水平少5.62亿桶。OPEC+对减产协议的履约率在5月份飙升至256％，因为成员国日产量比其该组织的集体目标低270万桶。逻辑及观点：市场需要更多利好才能推动油价持续回升，但近期市场缺乏新的利好，所以油价陷入震荡。而伊朗核谈判等利空将对油价后市预期带来压力，不建议追多，激进者可考虑逢高轻仓试空。
塑料 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8400元/吨，较前日价格降50元/吨；聚乙烯线型价格8450元/吨左右，较前日价格降50元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8460元/吨，较前日价格降60元/吨；聚乙烯线型市场价格8550元/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体7650元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8170元/吨，较前日价格涨20元/吨。华北LL基差09-40，基差报价较昨日走强，华东PP基差09平水左右，基差报价较前日稳定。聚烯烃产业链盘面价格开始略微有些反弹，商品整体的气氛也开始回暖。前期价格下跌后市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，建议震荡偏多对待。
橡胶 0  泰国原料市场胶片61.69，烟片62，胶水53.8，杯胶47.9，泰国产区原料价格小幅下跌。周三，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在12650元/吨左右，泰标混合报盘12600元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力继续在40日线承压，盘中小幅减仓。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近期再度下行，主力短期在低位获得支撑，但是沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期低位震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇 1  甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2590元/吨，较前日价格稳定，鲁南地区甲醇现货市场价格2590元/吨，较前日价格降10元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2520元/吨，较前日价格涨25元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2550元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2280元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2320元/吨，较前日价格稳定。近期商品整体氛围略有回暖，化工品整体有企稳反弹态势，甲醇也小幅度跟随，只是近期的行情比较纠结。就甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，港口库存开始逐渐去化，我们认为甲醇会有反弹机会，建议偏强震荡对待。
纯碱 1  昨日纯碱午后大幅拉升，触2900后回落，2209合约最终收于2873元/吨，夜盘高开震荡。碱厂报价变动不大，轻质碱有松口迹象，重质碱坚持挺价。装置方面，除前期检修装置外，山东海化因装置问题，日产量下降，纯碱日开工率下滑至83.76%。需求端，交割库低价货源继续冲击市场，但有前期订单支撑，碱厂出货还算顺畅，预计本周碱厂继续去库。玻璃上午窄幅波动，午后冲高回落，主力合约收于1664元/吨。现货价格有所企稳，变动不大，华南地区个别产线价格上调，整体维稳。随着下游深加工订单的增加，市场采购原片的积极性也有所增加，玻璃产销较前期好转，但多数地区仍无法达到产销平衡。继上周浮法玻璃冷修2条产线后，7月目前还有3条产线计划放水冷修，后续跟踪落地情况。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分纯碱昨日偏弱整理后，午后大幅拉升至2900附近，尾盘有所回落，夜盘重心继续上移。随着宏观偏空情绪的释放，纯碱回归到向好的基本面逻辑上，盘面表现出超跌后的强势反弹，建材板块回暖也提振了纯碱市场情绪。当下纯碱基本面仍是向好的，开工率出现大幅下滑，装置检修对供给的扰动较大，而需求有光伏玻璃投产的增量预期，短期虽然浮法玻璃产线出现冷修，但有复产产线相抵，整体对纯碱需求的影响不大。预计基差修复仍以期价反弹为主，关注碱厂库存数据是否能进一步提供利好支撑。
沥青 -1  虽然美国商业原油库存持续下降，但汽油需求出现放缓迹象、库存增幅高于预期，国际油价下跌。NYMEX原油期货08合约109.78跌1.98美元/桶或1.77%；ICE布油期货08合约116.26跌1.72美元/桶或1.46%。中国INE原油期货主力合约2208涨18至728.3元/桶，夜盘跌4.3至724元/桶。国内沥青均价为4699元/吨，较上一工作日价格上调6元/吨。山东地区低端报价继续上调，带动国内沥青价格小幅上涨。从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐点已至，预计原油反弹后或将继续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生产利润大幅回升，开工率略有提高，沥青供给增加。需求端，未来一段时间受北方大面积降雨影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有所增加，中长期不改利润增加趋势，受成本走低影响，期价反弹过后或将继续下行。
PVC 0  上游：亚洲乙烯980-1100，西北电石3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格基本持稳，华北地区电石法5型报价7450-7600，华东地区电石法5型报价7350-7500。华南地区电石法5型报价7500-7700。周三，PVC期货小幅下跌，主力盘中缩量增仓。美联储加息对全球工业品的影响依旧存在，而PVC自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC装置即将结束检修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC短期仍延续偏弱走势。成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.8  29日纯苯现货价格总体中心下移。受日间苯乙烯价格走跌影响，华东地区纯苯现货价格下跌145元/吨至9560元/吨。山东地区纯苯现货价格为9410元/吨，小幅上涨10元/吨。成交上，日间纯苯现货市场成交环比前期有下滑，总体成交情况一般。EB2208合约盘面多单减仓空入市，价格承压回落，于29日下午收于9962元/吨，下跌207元/吨。苯乙烯现货价格受期货拖累日间有所跟跌，华东地区苯乙烯现货价格为10450元/吨，下跌75元/吨。日间苯乙烯现货价格跌幅小于期货，基差有所扩大。成交上，苯乙烯下游企业刚需采购为主，总体成交情况一般。受原油及习近平总书记出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲等因素影响，29日苯乙烯价格承压走弱。对于苯乙烯的观点，我们维持中长期宏观及苯乙烯基本面层面，大概率将对苯乙烯价格带来一定利空影响。因此若短期价格出现跌后反弹，后续可考虑逢高轻仓试空。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分
纸浆 1  现货市场：纸浆期货市场起伏有限，进口针叶浆现货市场交投维持刚需，业者根据自身情况窄幅调整价格，普遍低价惜售。针叶浆主流市场报盘参考价7150元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6600元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5450元/吨。观点看法：期现价差大幅收窄，现货刚性承压成交，盘面继续挺价情绪有所减弱。RISI数据显示，5月全球针叶出运量193万吨，中国下滑15.2%，中国纸浆进口依旧偏低，国内供给难以缓解，海外发运至中国纸浆依旧偏少，持货商挺价情绪较浓。下游纸厂纸厂成品库存维持累增，终端需求疲弱，纸厂依旧存在转停产情况，纸浆需求释放缓慢。宏观情绪略有缓和，期货价格震荡走高，投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货维持偏强格局，现货对主力合约维持高升水格局，为期货价格提供部分支撑，但终端疲弱难改或限制浆价上行空间。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方6850位支撑，上方关注7050价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。
尿素 0.7  昨日尿素现货市场偏弱运行为主，山东、河南工厂报价回落至3000左右。供应方面，上游工厂收单情况一般，部分工厂小幅下调价格。部分当地农需情况较好及待发量较大工厂价格保持坚挺。陕化上周末复产的装置由于设备故障再次停车，影响日产量大约1700吨。目前市场除了阶段性的农需外，工业需求暂时弱势延续，出口也处于不明朗状态，所以供需形势偏宽松，行情趋势暂时下探，大概率低于上一轮底点。逻辑及观点：尿素期货价格进一步走低，如此高的基差反应了市场在产量高企、需求不佳的背景下对未来需求的悲观预期，高价差下不建议追空，而在市场整体偏空的背景下也不建议盲目做多，但可考虑逢低做多9-1价差。
铜 -1  上海电解铜现货对当月合约报于升水30~升水100元/吨，平水铜成交价格64000-64210元/吨。上期所铜减少1100吨至13956吨。国际铜研究组织：2022年4月份，世界精炼铜市场供应过剩0.3万吨，3月份供应短缺2.2万吨，2月份供应过剩10.1万吨。2022年1-4月，精炼铜供应过剩量为9.5万吨，去年同期供应短缺0.3万吨。国内主要大中型铜杆企业开工率约为72.93%，较上周再回升5.85个百分点，铜价回落后补库积极性较高，对于铜杆的需求量有所增长，而漆包线用杆也呈现小幅的增长。铜矿端上，全球前两大产铜国智利和秘鲁仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游加工企业复工状况不佳。美联储连续加息令全球需求预期转向悲观，铜价短期急速下挫。无论从投机需求还是实物需求，短期暴跌必将引来多头积极入场，6万5以下不宜追空。从中期来看，铜价趋势已变，等待反弹到位可择机做空。
铝 0  29日SMM铝19370涨110贴10，南储19330涨80，隔夜沪铝主力2208收盘报19215跌120，LME铝收盘报2472.5跌13宏观方面：美联储主席鲍威尔表示，美国经济的最大风险是持久的高通胀，而不是加息会使经济增长速度大幅放缓。基本面方面，27日SMM库存报74.6万吨，较上周四下降0.5万吨；同期钢联统计铝棒库存11.65万吨，较上周四下降1.05万吨；2022年5月出口维持高位，5月中国出口未锻轧铝及铝材67.66万吨；1-5月累计出口290.18万吨，同比增长34.2%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求疲软。临近月末，现货长单重启，但成交偏弱，升水回落。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及策略建议：衰退情绪企稳，商品恐慌性杀跌停止，不过中长期压力仍然存在；基本面上短期现货表现较弱，成交升水较差，去库显著放缓，甚至有累库压力，上行空间有限，预计短期价格受市场风险情绪回暖，价格震荡，有一定修复空间，建议短期观望。
镍 1  上海期镍价格小幅下跌。主力合约2208，以170970元/吨收盘，下跌1270元,跌幅为0.74%。当日15：00伦敦三月镍报价22500.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.60，低于上一交易日177.28，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交182791手,持仓量增加115手至107362手。主力合约成交128531手,持仓量增加12352手至71731手。本周三，电池级硫酸镍价格区间为38000-39000元/吨，较上周五下跌2500元/吨。本周硫酸镍市场供需情况依旧没有较大转变，受一体化厂商自产及代工影响，当前硫酸镍市场仍处于供需双弱局面，且近期硫酸镍价格连日下跌波动较大，上游采购意愿及下游出货意愿均不强烈，散单市场成交依旧惨淡。镍价连日阴跌后虽有反弹但整体来看成本支撑有所下移，以当前经济性最高的原料MHP来看成本已跌至三万四左右，盐厂利润虽有所恢复但随着硫酸镍价格的下移，盐厂的利润空间进一步被挤占。整体来看，硫酸镍价格将维持偏弱预期。但是随着镍价下跌，纯镍下游消费厂家可能加速备货，后续镍库存或继续下行，镍价有反弹可能。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约2208，以16620元/吨收盘，下跌85元,跌幅为0.51%。全部合约成交143566手,持仓量减少2288手至87347手。主力合约成交116830手,持仓量减少1231手至51582手。6月29日，高镍生铁均价1395元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平，镍铁价格弱势震荡。日内市场出现成交，华东某钢厂以1350元/镍点（到厂含税）的价格成交数千吨国内镍铁，镍铁价格下行趋势未止。供应端，镍矿价格回落缓解镍铁成本，铁厂现矿成本亏损较少，但使用前期高价镍矿的铁厂成本仍高，或通过购买新矿等措施平摊成本，但铁厂利润空间依旧较窄。需求端不锈钢下游订单清淡，钢厂对原料价格的压力未止，叠加废钢价格明显下滑，在需求及可替代品双方的压力下，镍铁价格走弱。预计镍铁价格维持弱势下行。
股指 -1  公开市场方面，央行公告为维护半年末流动性平稳，6月29日以利率招标方式开展了1000亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，净投放900亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行6.6bp报1.3720%，SHIBOR1W下行4.50bp报2.0250%，SHIBOR3M持平报2.0000%。银行间主要利率债收益率普遍下行，短券表现更好。10年期国开活跃券220210收益率下行0.1bp，10年期国债活跃券220010收益率下行1.1bp。国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.10%，5年期主力合约涨0.06%，2年期主力合约涨0.03%。国家习近平28日在湖北省武汉市考察时指出，我们有信心统筹好疫情防控和经济社会发展工作，争取今年我国经济发展达到较好水平。央行三季度例会指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转空，考虑逢高做空为主。
豆油 1  周三内盘油脂未能延续隔夜涨势，整体以震荡运行为主，印尼官员表示，政府将调整国内配套销售的规则，以便企业有机会获得更多的出口配额，目前印尼已发放了约180万吨棕榈油的出口许可证，供给压力的加大或继续施压油脂价格。美豆新作优良率下降支撑美豆盘面走高，国内豆粕跟随美豆走势为主，短期市场等待USDA季度库存报告和种植面积报告的指引，关注实际与预期差。观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化；另外，重点关注美豆6月底季度库存和种植面积报告。
菜油 1  周三内盘油脂未能延续隔夜涨势，整体以震荡运行为主，印尼官员表示，政府将调整国内配套销售的规则，以便企业有机会获得更多的出口配额，目前印尼已发放了约180万吨棕榈油的出口许可证，供给压力的加大或继续施压油脂价格。美豆新作优良率下降支撑美豆盘面走高，国内豆粕跟随美豆走势为主，短期市场等待USDA季度库存报告和种植面积报告的指引，关注实际与预期差。观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化；另外，重点关注美豆6月底季度库存和种植面积报告。
棕榈油 1  周三内盘油脂未能延续隔夜涨势，整体以震荡运行为主，印尼官员表示，政府将调整国内配套销售的规则，以便企业有机会获得更多的出口配额，目前印尼已发放了约180万吨棕榈油的出口许可证，供给压力的加大或继续施压油脂价格。美豆新作优良率下降支撑美豆盘面走高，国内豆粕跟随美豆走势为主，短期市场等待USDA季度库存报告和种植面积报告的指引，关注实际与预期差。观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化；另外，重点关注美豆6月底季度库存和种植面积报告。
玉米 -1  周二，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-20至20元/吨，主流收购价在2886-3080元/吨；东北部分深加工收购价下调4至5元/吨，主流报价在2600-2740元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2790-2800元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2860元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂报价稳定，主流报价在3330至3450元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流报价在3230至3350元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分经过上周恐慌情绪集中释放后，本周玉米行情回归基本面，在贸易库存成本偏高和替代谷物价格高企等因素支撑下，玉米期价止跌企稳。但后期市场压力仍不能忽视。第一，每周200万吨的定向稻谷持续投放市场，且至今没有停拍迹象。第二下游企业采买玉米意愿偏差，玉米走货不畅，有滞销迹象。第三，小麦丰产使得市场对于高价小麦承接意愿降低，近期国储库及面粉厂小麦收购价格持续走低，多地收购价已经降至3100元/吨，小麦-玉米价差大幅回落，对玉米行情也形成间接压力。期货方面，09合约在2800一线止跌之后或迎来短期反弹行情，预计空间有限，行情压力仍存。淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一定压力。
淀粉 -1  周二，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-20至20元/吨，主流收购价在2886-3080元/吨；东北部分深加工收购价下调4至5元/吨，主流报价在2600-2740元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2790-2800元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2860元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂报价稳定，主流报价在3330至3450元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流报价在3230至3350元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分经过上周恐慌情绪集中释放后，本周玉米行情回归基本面，在贸易库存成本偏高和替代谷物价格高企等因素支撑下，玉米期价止跌企稳。但后期市场压力仍不能忽视。第一，每周200万吨的定向稻谷持续投放市场，且至今没有停拍迹象。第二下游企业采买玉米意愿偏差，玉米走货不畅，有滞销迹象。第三，小麦丰产使得市场对于高价小麦承接意愿降低，近期国储库及面粉厂小麦收购价格持续走低，多地收购价已经降至3100元/吨，小麦-玉米价差大幅回落，对玉米行情也形成间接压力。期货方面，09合约在2800一线止跌之后或迎来短期反弹行情，预计空间有限，行情压力仍存。淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一定压力。
PTA -1  昨日PX8月价格1273美元/吨，9月1236美元/吨。PX收于1260.67美元/吨，降31.33美元/吨（CFR中国）。石脑油7月纸货820美元/吨，降4美元/吨。昨日PTA流通货源较少，刚需买盘稳定，基差继续走强，聚酯大厂减产消息拖累，现货绝对价格跌幅较大。工厂报盘09升水210，日内主港主流货源，贸易商报盘09升水220-225，6月及7月上交割货源09升水215附近成交及商谈，远期成交基差保持坚挺，整体交投气氛一般。昨日张家港乙二醇市场继续下跌，尽管原油保持高位，但下游聚酯减产消息使的卖盘力量增强，早盘现货开盘价格低开在4350附近，全天大部分时间内维持低位运行，尾盘商谈价格在4380-4385元/吨。华南市场跟随下跌，下游刚需采购无明显好转，成交情况仍然较为清淡。昨日涤纶短纤价格受累下滑，但得益于短纤现货供应紧张，日内跌幅暂时不大。江苏市场价格下调100至8450自提；福建市场稳于8600送到；山东市场稳于8625送到；河北市场稳于8625送到；浙江市场下调20至8600送到；川渝市场稳于9200送到。逻辑及观点：尽管原油价格近两日有所回升，但是对PTA和短纤来说成本端更多是受PX价格影响，随着供给的增加，PX市场未来的预期已经没有前期那么乐观，再加上高企的生产利润仍有较大的挤压空间，后市PX难涨，对应聚酯各品种的成本支撑料进一步减弱。这两日PTA偏弱的走势也说明了这一点，未来聚酯各品种仍建议以逢压力位试空为主。
短纤 -1  昨日PX8月价格1273美元/吨，9月1236美元/吨。PX收于1260.67美元/吨，降31.33美元/吨（CFR中国）。石脑油7月纸货820美元/吨，降4美元/吨。昨日PTA流通货源较少，刚需买盘稳定，基差继续走强，聚酯大厂减产消息拖累，现货绝对价格跌幅较大。工厂报盘09升水210，日内主港主流货源，贸易商报盘09升水220-225，6月及7月上交割货源09升水215附近成交及商谈，远期成交基差保持坚挺，整体交投气氛一般。昨日张家港乙二醇市场继续下跌，尽管原油保持高位，但下游聚酯减产消息使的卖盘力量增强，早盘现货开盘价格低开在4350附近，全天大部分时间内维持低位运行，尾盘商谈价格在4380-4385元/吨。华南市场跟随下跌，下游刚需采购无明显好转，成交情况仍然较为清淡。昨日涤纶短纤价格受累下滑，但得益于短纤现货供应紧张，日内跌幅暂时不大。江苏市场价格下调100至8450自提；福建市场稳于8600送到；山东市场稳于8625送到；河北市场稳于8625送到；浙江市场下调20至8600送到；川渝市场稳于9200送到。逻辑及观点：尽管原油价格近两日有所回升，但是对PTA和短纤来说成本端更多是受PX价格影响，随着供给的增加，PX市场未来的预期已经没有前期那么乐观，再加上高企的生产利润仍有较大的挤压空间，后市PX难涨，对应聚酯各品种的成本支撑料进一步减弱。这两日PTA偏弱的走势也说明了这一点，未来聚酯各品种仍建议以逢压力位试空为主。
MEG -1  昨日PX8月价格1273美元/吨，9月1236美元/吨。PX收于1260.67美元/吨，降31.33美元/吨（CFR中国）。石脑油7月纸货820美元/吨，降4美元/吨。昨日PTA流通货源较少，刚需买盘稳定，基差继续走强，聚酯大厂减产消息拖累，现货绝对价格跌幅较大。工厂报盘09升水210，日内主港主流货源，贸易商报盘09升水220-225，6月及7月上交割货源09升水215附近成交及商谈，远期成交基差保持坚挺，整体交投气氛一般。昨日张家港乙二醇市场继续下跌，尽管原油保持高位，但下游聚酯减产消息使的卖盘力量增强，早盘现货开盘价格低开在4350附近，全天大部分时间内维持低位运行，尾盘商谈价格在4380-4385元/吨。华南市场跟随下跌，下游刚需采购无明显好转，成交情况仍然较为清淡。昨日涤纶短纤价格受累下滑，但得益于短纤现货供应紧张，日内跌幅暂时不大。江苏市场价格下调100至8450自提；福建市场稳于8600送到；山东市场稳于8625送到；河北市场稳于8625送到；浙江市场下调20至8600送到；川渝市场稳于9200送到。逻辑及观点：尽管原油价格近两日有所回升，但是对PTA和短纤来说成本端更多是受PX价格影响，随着供给的增加，PX市场未来的预期已经没有前期那么乐观，再加上高企的生产利润仍有较大的挤压空间，后市PX难涨，对应聚酯各品种的成本支撑料进一步减弱。这两日PTA偏弱的走势也说明了这一点，未来聚酯各品种仍建议以逢压力位试空为主。
LPG -1  虽然美国商业原油库存持续下降，但汽油需求出现放缓迹象、库存增幅高于预期，国际油价下跌。NYMEX原油期货08合约109.78跌1.98美元/桶或1.77%；ICE布油期货08合约116.26跌1.72美元/桶或1.46%。中国INE原油期货主力合约2208涨18至728.3元/桶，夜盘跌4.3至724元/桶。PG08昨夜小幅冲高回落，涨55点，涨幅0.95%。国产主流：华南5600-5810元/吨，上海5950元/吨，江苏地区5900-6060元/吨，浙江5800-6000元/吨，山东民用主流5950-6050元/吨，碳四主流6680-6850元/吨。LPG期货近几走势偏强主要受两方面因素影响，一是受到成本端原油价格的带动。二是近期因自由港爆炸导致欧洲亚洲地区LNG偏紧。现阶段从供给的角度来说，市场整体还处于对宏观预期较为悲观的环境中，预计原油及CP在反弹过后或将重回下行趋势。同时现货市场仍处淡季，需求疲软，现货价格较低，部分地区期现价差已超400元/吨。整体而言LPG基本面偏空，短期上涨难改下跌趋势。
黄金 0  因通胀压力持续萦绕，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，反映未来6个月预期的指标创近十年来最低水平。4月份美国楼市出现2021年以来首次降温。5月份商品贸易逆差收窄至今年最低水平欧洲央行行长拉加德确认在7月首次加息25个基点的计划，许诺央行政策会保持灵敏，周五将激活抵御债市危机的第一道防线。欧洲央行前首席经济学家表示，欧洲最终进入滞胀期的概率很大，欧元区经济可能会长期低迷。美联储6月FOMC将利率上调75个基点，以遏制40年来最快的物价上涨。尽管美联储主席鲍威尔强调加息75个基点属于“非常态”，但近来已有多位高官明确表态，支持再次大幅上调利率。七国集团领导人将达成协议，宣布禁止从俄罗斯进口黄金，2021年俄罗斯的黄金产量约占全球的10%据CME美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在7月有83.8%的概率加息75个基点，9月再加息50个基点的概率为81.1%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分年内美联储仍将有多次加息，利率提升不利金银。美国通胀仍然高企，连续的加息或将损害美国经济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，市场有可能交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
白银 0  因通胀压力持续萦绕，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，反映未来6个月预期的指标创近十年来最低水平。4月份美国楼市出现2021年以来首次降温。5月份商品贸易逆差收窄至今年最低水平欧洲央行行长拉加德确认在7月首次加息25个基点的计划，许诺央行政策会保持灵敏，周五将激活抵御债市危机的第一道防线。欧洲央行前首席经济学家表示，欧洲最终进入滞胀期的概率很大，欧元区经济可能会长期低迷。美联储6月FOMC将利率上调75个基点，以遏制40年来最快的物价上涨。尽管美联储主席鲍威尔强调加息75个基点属于“非常态”，但近来已有多位高官明确表态，支持再次大幅上调利率。七国集团领导人将达成协议，宣布禁止从俄罗斯进口黄金，2021年俄罗斯的黄金产量约占全球的10%据CME美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在7月有83.8%的概率加息75个基点，9月再加息50个基点的概率为81.1%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分年内美联储仍将有多次加息，利率提升不利金银。美国通胀仍然高企，连续的加息或将损害美国经济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，市场有可能交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺纹 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4230，+30；上海4320，+50；杭州4390，+30；广州4580，+50；热卷上海4430，+10；乐从4370，+10；博兴基料4370，+40。钢材价格上涨，现货成交尚可；全国建材成交量18.55万。进口铁矿全天价格下跌2-3。现PB粉865跌2，卡粉1019平，超特粉730跌2，混合粉785跌3。市场交投情绪尚可，成交一般。6月29日铁矿石全国主港铁矿累计成交66万吨，环比下降14.1%；远期现货累计成交80万吨（6笔），环比上涨56.9%。市场消息：（1）总书记湖北调研讲话：宁可暂时影响一点经济发展，也不能让人民群众生命安全和身体健康受到伤害。有能力也有实力实行动态清零政策。（2）央行：统筹抓好稳就业和稳物价，发挥好货币政策工具总量和结构双重功能。（3）6月29日，工信部表示，为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。宏观和政策预期依然利好，下游成交环比改善，疫情防控调整利于效率提升，黑色面临的下游需求转好，将助力短期黑色市场反弹。反弹空间取决于未来需求改善情况，近期部分城市地产销售好转，由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以压制反弹空间。钢材供应下降，需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；钢材价格大幅下跌，低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状况，还需要钢厂进一步减产，淡季少累库，旺季涨价预期才能打开空间。短期矿石有望跟随宏观利好反弹，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力，但是不影响短期反弹。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石盘面空单离场观望，短多谨慎参与，长期等待时机做空。
热卷 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4230，+30；上海4320，+50；杭州4390，+30；广州4580，+50；热卷上海4430，+10；乐从4370，+10；博兴基料4370，+40。钢材价格上涨，现货成交尚可；全国建材成交量18.55万。进口铁矿全天价格下跌2-3。现PB粉865跌2，卡粉1019平，超特粉730跌2，混合粉785跌3。市场交投情绪尚可，成交一般。6月29日铁矿石全国主港铁矿累计成交66万吨，环比下降14.1%；远期现货累计成交80万吨（6笔），环比上涨56.9%。市场消息：（1）总书记湖北调研讲话：宁可暂时影响一点经济发展，也不能让人民群众生命安全和身体健康受到伤害。有能力也有实力实行动态清零政策。（2）央行：统筹抓好稳就业和稳物价，发挥好货币政策工具总量和结构双重功能。（3）6月29日，工信部表示，为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。宏观和政策预期依然利好，下游成交环比改善，疫情防控调整利于效率提升，黑色面临的下游需求转好，将助力短期黑色市场反弹。反弹空间取决于未来需求改善情况，近期部分城市地产销售好转，由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以压制反弹空间。钢材供应下降，需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；钢材价格大幅下跌，低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状况，还需要钢厂进一步减产，淡季少累库，旺季涨价预期才能打开空间。短期矿石有望跟随宏观利好反弹，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力，但是不影响短期反弹。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石盘面空单离场观望，短多谨慎参与，长期等待时机做空。
铁矿 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4230，+30；上海4320，+50；杭州4390，+30；广州4580，+50；热卷上海4430，+10；乐从4370，+10；博兴基料4370，+40。钢材价格上涨，现货成交尚可；全国建材成交量18.55万。进口铁矿全天价格下跌2-3。现PB粉865跌2，卡粉1019平，超特粉730跌2，混合粉785跌3。市场交投情绪尚可，成交一般。6月29日铁矿石全国主港铁矿累计成交66万吨，环比下降14.1%；远期现货累计成交80万吨（6笔），环比上涨56.9%。市场消息：（1）总书记湖北调研讲话：宁可暂时影响一点经济发展，也不能让人民群众生命安全和身体健康受到伤害。有能力也有实力实行动态清零政策。（2）央行：统筹抓好稳就业和稳物价，发挥好货币政策工具总量和结构双重功能。（3）6月29日，工信部表示，为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。宏观和政策预期依然利好，下游成交环比改善，疫情防控调整利于效率提升，黑色面临的下游需求转好，将助力短期黑色市场反弹。反弹空间取决于未来需求改善情况，近期部分城市地产销售好转，由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以压制反弹空间。钢材供应下降，需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；钢材价格大幅下跌，低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状况，还需要钢厂进一步减产，淡季少累库，旺季涨价预期才能打开空间。短期矿石有望跟随宏观利好反弹，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力，但是不影响短期反弹。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石盘面空单离场观望，短多谨慎参与，长期等待时机做空。
焦煤 0  29日国内炼焦煤市场弱势运行。近期焦煤线上竞拍流拍现象减少，多数煤种小幅降价成交。目前焦企原料煤库存已降至较低水平，现部分焦企已开始小单采购，市场交投氛围有所回暖。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2260元/吨。29日焦炭市场弱势运行。目前焦企开工整体一般，生产积极性不高，焦企出货不同程度受阻，厂内开始累库，中西部地区焦企有20-30%左右的限产。钢厂方面，钢厂仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主，目前成材价格企稳叠加原料煤价格下跌，钢厂利润有所修复，高炉限产范围暂未明显扩大，市场悲观情绪稍有缓解。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2960-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。短期来看，疫情管控放松等消息缓解了市场的悲观情绪，双焦价格或延续震荡反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
焦炭 0  29日国内炼焦煤市场弱势运行。近期焦煤线上竞拍流拍现象减少，多数煤种小幅降价成交。目前焦企原料煤库存已降至较低水平，现部分焦企已开始小单采购，市场交投氛围有所回暖。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2260元/吨。29日焦炭市场弱势运行。目前焦企开工整体一般，生产积极性不高，焦企出货不同程度受阻，厂内开始累库，中西部地区焦企有20-30%左右的限产。钢厂方面，钢厂仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主，目前成材价格企稳叠加原料煤价格下跌，钢厂利润有所修复，高炉限产范围暂未明显扩大，市场悲观情绪稍有缓解。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2960-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。短期来看，疫情管控放松等消息缓解了市场的悲观情绪，双焦价格或延续震荡反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
锰硅 0.7  ①中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平28日在湖北省武汉市考察时强调，新冠肺炎疫情是一场大考。我们实施动态清零政策，是党中央从党的性质宗旨出发、从我国国情出发确定的，宁可暂时影响一点经济发展，也不能让人民群众生命安全和身体健康受到伤害，尤其是要保护好老人、孩子。②工信部：即日起通信行程卡取消“星号”标记。③宁夏吉元冶金集团发布限产停炉检修计划，计划限产两台炉的产能自2022年7月1日至7月31日对冶金板块6台硅锰矿热炉以及配套净化设施进行为期1个月的计划性轮换停炉检修。④29日72#硅铁：安阳8000-8100（现金不含税），陕西8250-8300，宁夏8300-8400（涨50），青海8250-8300，甘肃8250-8350，内蒙8400-8500（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤29日硅锰6517宁夏、内蒙7900-8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7900-8000，暂稳。工厂低价出货意愿较低，中大型厂相对坚挺（现金出厂含税报价，元/吨）。⑥29日75#硅铁：陕西8900-9000，宁夏9000-9100，青海9000-9100，甘肃9000-9100，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1700-1750，75#1860-1910（美元/吨）。早评：29日双硅盘面变动不大，硅铁开盘后跌幅较大，随后全天震荡平走，锰硅日内小幅上涨，双硅价差（硅铁-锰硅）小幅缩窄。从硅锰成本端看，港口锰矿除钦州港加蓬块上调0.3元/吨度外，其余矿种大多小幅下调，钦州港南非半碳酸下调0.6元/吨度，天津港南非半碳酸下调1.1元/吨度，天津港加蓬块下调0.3元/吨度；化工焦暂稳运行；整体硅锰成本线小幅下移。硅铁成本端支撑稳定运行。市场消息频出，盘面日内波动较为频繁，行程卡“摘星”不等同于防疫政策放松，但对加速国内人员流动存在正向意义，后期情绪和黑色终端需求能否环比趋同仍需进一步考量。钢厂减产暂无更新消息，若成材价格继续上调，钢厂利润有所修复，前期检修的钢厂存在复产可能，双硅需求趋弱若再度踏空，双硅盘面边际利多驱动或更强，且硅铁的反弹幅度或大于锰硅。逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁前期空单止盈，逢低多日内操作。
硅铁 0.7  ①中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平28日在湖北省武汉市考察时强调，新冠肺炎疫情是一场大考。我们实施动态清零政策，是党中央从党的性质宗旨出发、从我国国情出发确定的，宁可暂时影响一点经济发展，也不能让人民群众生命安全和身体健康受到伤害，尤其是要保护好老人、孩子。②工信部：即日起通信行程卡取消“星号”标记。③宁夏吉元冶金集团发布限产停炉检修计划，计划限产两台炉的产能自2022年7月1日至7月31日对冶金板块6台硅锰矿热炉以及配套净化设施进行为期1个月的计划性轮换停炉检修。④29日72#硅铁：安阳8000-8100（现金不含税），陕西8250-8300，宁夏8300-8400（涨50），青海8250-8300，甘肃8250-8350，内蒙8400-8500（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤29日硅锰6517宁夏、内蒙7900-8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7900-8000，暂稳。工厂低价出货意愿较低，中大型厂相对坚挺（现金出厂含税报价，元/吨）。⑥29日75#硅铁：陕西8900-9000，宁夏9000-9100，青海9000-9100，甘肃9000-9100，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1700-1750，75#1860-1910（美元/吨）。早评：29日双硅盘面变动不大，硅铁开盘后跌幅较大，随后全天震荡平走，锰硅日内小幅上涨，双硅价差（硅铁-锰硅）小幅缩窄。从硅锰成本端看，港口锰矿除钦州港加蓬块上调0.3元/吨度外，其余矿种大多小幅下调，钦州港南非半碳酸下调0.6元/吨度，天津港南非半碳酸下调1.1元/吨度，天津港加蓬块下调0.3元/吨度；化工焦暂稳运行；整体硅锰成本线小幅下移。硅铁成本端支撑稳定运行。市场消息频出，盘面日内波动较为频繁，行程卡“摘星”不等同于防疫政策放松，但对加速国内人员流动存在正向意义，后期情绪和黑色终端需求能否环比趋同仍需进一步考量。钢厂减产暂无更新消息，若成材价格继续上调，钢厂利润有所修复，前期检修的钢厂存在复产可能，双硅需求趋弱若再度踏空，双硅盘面边际利多驱动或更强，且硅铁的反弹幅度或大于锰硅。逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁前期空单止盈，逢低多日内操作。



南华

股指 1  股指放量下跌昨天股指震荡下跌，地产板块领涨，汽车板块大幅领跌。沪深两市成交金额超1.3万亿元，北向资金净卖出16.83亿元。万得全A指数成分中跌停数目53家，涨停72家，市场情绪极低。期指方面，IF主力跌1.04%，IH跌0.69%，IC跌1.33%，期指贴水大幅收窄，成交量小幅放大，暗示市场情绪回暖。盘后，深交所发布通知，自2022年7月1日起至2025年6月30日，免收债券（不含可转换公司债券）及资产支持证券的流量费、交易经手费，免收2022年度基金上市初费、上市年费。上交所也发布了类似通知。这有利于减少交易成本，鼓励增量资金进入A股市场，利好期指。昨天跌幅较大的板块多为此次反弹涨幅较大的板块，例如如汽车指数在近两个月内涨幅达65%，电力和新能源板块涨55%，有色金属、机械、军工等板块涨超40%。我们认为这是正常的回调，正如我们此前所提醒的，部分板块由于反弹较大，它们的估值已经从底部大幅回升，性价比不再，短期面临调整风险。央行二季度例会新增表述“统筹抓好稳就业和稳物价”，重申加大稳健的货币政策实施力度。货币政策主基调变化不大。国债：关注PMI表现周三国债期货全天偏强震荡，尾盘小幅收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展1000亿逆回购操作，当日净投放资金900亿元。资金利率来看，银行间7天加权上行8.76bp，交易所资金大幅收紧，上交所与深交所隔夜利率均拉升至5%以上，日内涨幅超250bp。跨季时点资金中枢上移以及银行间和交易所出现分层都属正常，关注跨季之后流动性情况。今日国内市场股债跷跷板现象依旧明显，随着A股回调利率市场整体也偏强势。工信部表示通信行程卡将取消“星号”标记，结合昨日第九版新冠肺炎防控政策的修改，我们认为随着上海北京等几处集中疫情基本平息，国内防控政策出现了边际上的放松，这对于消费旅游等下游行业构成利好，也有助于内需的回升。除此以外日内影响市场的消息有限，关注明日PMI数据公布情况，若能够按照市场预期持续修复并且回到荣枯线上方，在风险偏好的压制下，债市走势或依旧偏弱。外汇：经济衰退担忧推升美元指数【行情回顾】：6月29日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6967，较前一交易日贬值91个基点；人民币中间价当日报6.7035，调贬105个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7048，较前一交易日贬值22个基点；美元指数双向波动，夜盘上涨。【消息面】：1）美联储梅斯特称，今年将看到经济增长有所放缓，高通胀对消费者信心造成了负面影响，希望明年利率高于4%，7月份加息讨论是关于加息50个基点还是加息75个基点，其提倡加息75个基点，预计美国经济不会衰退。2）美联储布拉德：前瞻性指引表明，未来几个月可能会有更多的政策利率上调，这是一个经过深思熟虑的步骤，以帮助FOMC在必要时更快地调整政策，使通胀回到美联储2%的目标水平。3)今年第一季度美国国内生产总值按年率萎缩1.6%，与之前估计的萎缩1.5%相比，向下修正了0.1个百分点。【走势点评】：昨日，美元指数日盘震荡，夜盘美指受一季度GDP数据不及预期产生的经济衰退担忧带来的避险支撑回升，突破105，短期市场对于经济衰退敏感度较高。当前美元指数主要受美联储官员的讲话以及美国经济数据的公布释放的信号引导，在目前加息不确定性较高的情况下，这些言论与经济数据对于美元指数走势将起到重要作用，尤其是当释放的信息或公布的数据与市场预期相左时，波动幅度会有所扩大。我们认为目前的背景还不支持美元指数拐头下降，因而购汇需求者仍建议在USDCNY低位购汇，缩小敞口。此外，近期关于欧央行及英央行加息预期上涨，相关消息对于美元指数也会形成扰动。
热卷 -1  卷螺差再次收窄09的卷螺差收窄至20。由于目前市场对地产的预期有所恢复，给予螺纹钢的估值更高。但20的点位已经远远低于成本线，做多的安全性高。汽车的产销在疫后反弹弹性较强，同时稳增长的基建端发力，国内的需求预期在边际好转。但另一方面，海外在加息阴影下需求走弱，热卷出口报价不断走低，出口价差也在缩窄，出口机会在走弱。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相对于螺纹钢而言更有韧性。从相对价格上来看，卷螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。
硅铁 -1  供强需弱，利润仍存压缩空间，等待做空时机。逻辑：黑色整体随着宏观转暖超跌反弹，但是硅铁高供给和粗钢减产压制下预计反弹不可持续，可以关注硅铁高位做空的机会，当前盘面对应利润约600左右，如果空单介入，以盘面对应利润为0时的价格为止盈点，注意夏季用电政策对于产量的干扰风险。现货端：现货市场，硅铁今日市场报价主流集中在72硅铁8200-8400，75硅铁8900-9000元/吨现金自然块出厂。钢厂端，7月钢招进度偏慢，部分钢厂完成硅铁定价，广西某钢厂定价现金8550元/吨，河北某钢厂定价现金8760元/吨，主要成交依赖期货盘面点价交易。（偏空）供应端：上周硅铁产量12.71万吨，环比降0.17万吨，现货利润依然偏高，供应在有利润保障的情况下几乎不会主动减产，供应预期持续高位。（偏空）成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端：根据调研结果，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，库存环比增加，同比大幅高于往年，下游还是处于观望状态，预期金属镁产量依然环比下降，硅铁需求预期偏弱。（偏空）在全球进入季节性粗钢减产的阶段，硅铁出口预计环比走弱。（中性）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需求偏弱。（偏空）风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期。
焦煤 0  关注周四数据，多单减仓昨日焦煤宽幅震荡，夜盘偏弱震荡。做天钢谷网的钢材数据十分好看，螺纹表需大涨46万，盘面下午开盘也是表现的比较强劲。不过钢谷网主要针对中西部地区的城市，华东这边的城市钢材库存可能没有去那么快。晚上找钢网的数据也表现不错，表需增加30万吨左右。消息方面，房地产股票大涨，同样带动了黑色的情绪。具体到焦煤，山焦长协价目前还没有明确消息，笔者依然认为最差的情况也是持稳，因此下方2200~2400是有一些支撑的。另外就是焦煤的库存问题，尽管总库存比较低，但是从结构来看上游累库，下游去库，对价格的压制还是比较明显，可能煤矿会适当让利给下游。整体来看焦煤价格没有很强的单边驱动。当前时间盘面反弹的比较快，后续能不能维持反弹还是要看需求的走势，前期的多单可以减一部分，未入场者暂时观望。
焦炭 -0.7  核心还是下游需求，暂时观望昨日焦炭宽幅震荡。炉料最近的核心问题还是下游钢材的情况，一是库存去库情况，二是钢材利润情况。最近下游其实有明显的好转，包括我们从水泥等建材的表现能观察到需求的边际好转。但是这种好转能不能维持要画一个问号。我们最近一段时间对焦炭都是观望的观点，主要是在焦企和钢厂都没有利润的情况下，追多追空都不是性价比很高的选择。昨天钢谷网和找钢网的数据表现不错，周四钢联的表需大概率增加，笔者认为已经pricein在盘面上，谨防利好出尽价格回落。
动力煤 0  政策调控下价格处于下行通道29日，5500大卡报价1250-1300元/吨，5000大卡报价1080-1120元/吨，4500大卡报价980-1000元/吨。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。
白糖 0  关注5800支撑有效性国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三微幅上涨，自稍早的跌势中回升。巴西雷亚尔兑美元汇率跌至近五个月来的最低水平，通过提高以本币计算的回报，吸引生产商出售以美元定价的糖。国内方面，郑糖昨日夜盘震荡偏弱走势，整体重心下移。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5780-5890元/吨。操作上，短期5800存在较强支撑，上方关注120日均线压力，短期维持震荡。
苹果 0.5  短期维持震荡产区情况看，部分库内货源质量下滑，导致存货上出货意愿较强，产地差货价格稍有回落，存储前期好货客商出货意愿差，存观望情绪。销区情况看，目前早熟梨、桃子产地价格高于去年同期，时令鲜果独一苹果冲击作用受到弱化。但苹果仍处于销售淡季，需求有限。盘面情况看，昨日苹果价格冲高回落，整体维持震荡。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。
生猪 1  维持强势昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报20660元/吨，较前一日上涨0.71%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为20.32元/公斤，较前一日上涨0.78元/公斤。北方区域价格全面上行，个别集团增量，整体养殖端依旧情绪高涨，屠宰端受生猪涨价影响，终端消费走货困难，个别区域屠宰企业抵触高价收猪。南方生猪价格继续上涨，受情绪影响，部分地区缩减出栏，部分屠宰企业收购有难度。策略方面，当前仍处于卖方市场，多单可以持续持有，但需要随时关注市场出现负反馈迹象。
红枣 0  关注坐果情况产区方面，若羌地区高温持续部分管理不到位的枣园落果明显，其他产区时至生理落果初期，目前落果在正常范围内。销区方面，河北崔尔庄市场到货较多在十余车，客商按需采购，物美价廉货源客商拿货积极，价格质量无优势货源进行二次入库；如意坊市场到货2车，其中1车为交割品，低价货出货积极较好。郑商所仓单预报达976张，仓单为15771张。昨日红枣震荡波动，整体变化不大，目前市场购销随行，种植受到天气影响，预计短期价格将保持区间震荡，关注未来一周高温天气对坐果的影响。
棉花 0  反弹震荡洲际交易所（ICE）期棉上涨超4%，触及涨停，市场对得州种植情况表现出严重担忧，关注明日即出的USDA种植面积报告。近日印度棉花市场需求疲软，整体购销依旧冷清，同时因本年度棉花品质较差，较低等级棉花无法满足下游生产需求，并不会有纺企进行采购，而纱厂目前仍保持亏损状态，开工率保持低位。昨日夜盘，郑棉上涨超3%。近日郑棉连续大幅走低后止跌回调，部分贸易商将基差上调，市场成交冷清，部分轧花厂封盘暂时不对外报价，纱厂因近期棉价波动幅度较大，维持较低库存，保持随用随买，谨慎采购，无囤货意愿，下游订单依然疲软，普遍等待价格稳定后再下单。短期下游需求仍无明显起色，短期政策风险较大，预计棉价将保持反弹震荡走势。
原油 0  美国汽油需求出现放缓的迹象，油价高位回落美国汽油需求出现放缓的迹象，油价高位回落，当天原油增幅全部回吐，8月WTI109.78美元跌1.98美元跌幅1.8%；8月布伦特116.26美元跌1.72美元，跌幅1.5%。夜盘SC主力2208下跌4.3元/桶，至724元/桶。从消息面来看，一是，昨日EIA库存数据公布，截至6月24日当周EIA原油库存减少276.2万桶，但汽油库存增加264.5万桶，精炼油库存增加255.9万桶，产量增加10万桶/天至1210万桶/天，此外EIA数据显示，汽油需求四周滚动均值跌至2020年以来的季节性最低水平，汽油需求的非季节性放缓掩盖了油库存报告带来的利好影响，油价冲高回落。二是，希望OPEC+7月和8月增产64.8万桶/天的计划是其供应政策的“第一步”，随后将有“第二步”跟进。美国正在与仍然有闲置产能的OPEC国家会谈。将评估是否有必要在10月份以后进一步释放战略石油储备。目前，市场对美国汽油需求下滑担忧抵消了利比亚产量减少的忧虑，油价下行，今日OPEC将召开月度会议，伊核谈判将于下周重启，油价波动风险增大，注意风险防范，暂时以观望为主。
LPG 0  丙烷累库不及预期，关注沙特cp昨晚同时公布了2周美国EIA库存数据，原油降库，但市场最为关注的夏季消费旺季汽油消费情况，汽油连续两周累库，消费不及预期，汽油裂解价差继续回落，油价回落。丙烷库存方面，6月17日当周累库200万桶，与市场预期一致，6月24日当周库存无变动，市场预期累库100万桶。美国丙烷累库不及预期的情形仍在持续，推动丙烷与原油比价回升。今日7月沙特cp即将公布，第二轮报价显示市场预期720美元/吨左右，观察实际结果与预期的差异。整体来看，LPG现货市场仍处于消费淡季，价格疲弱，但民用消费最差的时点逐步过去，LPG与原油的比价大概率继续回升。单边方面，原油回落后，PG承压，但LPG期货指数仍处于5500-6300区间震荡范围内。
沥青 0.7  成本冲高叠加供需改善昨日夜间原油继续偏强运行，沥青继续走高。沥青上周延续了去库节奏，目前看终端的需求随着天气的好转有所回暖，周度表需小幅走高。而原油在下半周的企稳反弹，再度给予多头一定的信心支撑。但按前期高位原油成本计算炼厂综合利润依然处于亏损区间。另外上周国内宏观预期异常悲观，并带动沥青期货盘面大幅走低，沥青基差大幅走强。但目前低位的库存水平、和即将启动的旺季之下，盘面的大幅杀跌有情绪过度的因素，除非原油在这里大幅破位，否则沥青还是一个多头偏低估的品种。而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。成本端原油依然有较大的分歧，一方面美联储加息和海外衰退的预期愈发浓重，另一方面海外成品油的库存依然极低，炼厂产能瓶颈、俄罗斯被制裁和反制持续推高了油品的价格中枢并导致原油难以大幅下跌，但盘中的波动非常剧烈，沥青单边头寸也要做好资金管理和节奏控制。策略上，关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC），并依托60日均线轻仓持有一定的BU多头敞口。
甲醇 1  逢低买入正当时国内疫情管控政策逐步放松，商品收到利好全板块大涨，甲醇表现同样不错，上周煤炭港口的弱势传导至内地，导致了内地坑口价格出现了一定的下滑，但是据我们了解内地煤炭库存仍然很干，7-8月电厂高日耗下，煤炭未来进一步下跌很困难，且近段已经企稳反弹。最重要的是整体甲醇工厂的到厂煤价格几乎没有变化，河南到厂在1500附近，本周心连心已经降半负荷，7月初鹤壁、大化、中新等考虑停车。西北一些边际装置也面临同样的窘况，目前来看甲醇盘面对标仓单锚定港口，太仓基本平水与河南，而同时河南装置大幅亏损闹停车，得到的结论就是甲醇目前的估值是非常非常低的，如果价差持续甚至加剧，7月发生港口倒流，叠加诚志重启，渤化、江苏2套大醋酸装置的提负，港口高库存的矛盾可能会化解的很快。且动力煤的矛盾仍在，我们对7月动力煤仍然持看涨态度，因此就目前甲醇盘面而言可以获得成本端和自身利润的双重抬升，因此建议逢低买入。
PVC 1  短期或有反弹PVC前期继续大幅下挫，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。本周大宗商品市场交易美联储加息导致衰退，全商品各个板块全面大幅下挫，除去这方面的原因，PVC自身的基本面也仍然不佳，社库厂库仍在积累，华东接近暴库，且整体内外盘的下跌基本是一致的，虽然本周理论出口窗口打开，但是出口兑现量很小，周度成交只有0.5万吨，待发量也明显下滑，在美国远期低价货冲击东南亚市场的背景下，未来出口端难以担起拯救PVC供需的重任。但值得注意的是，近端烧碱市场开始走弱，一旦以碱养氯无法生效，pvc减产兑现度会开的快许多，第二值得关注的是近端华东库存已经开始去化，叠加近端不错的商品氛围，pvc或有短期反弹的机会。
PTA -1  近期原油走强，而ta跟随力度较弱，昨天PX再度走弱30美金，核心仍锚定在成品油。当前汽柴油裂解仍坚挺，而晚上汽油库存连续累库，使得信心受压，进而影响到盘面。调油价差回调后继续走强，国内开工率有所下滑，上海石化意外停车，彭州石化检修，当前国内供应高位，关注海南炼化重启情况。近期盘面加工费波动较大，以均价计算其实5-6月的加工费水平没有盘面这么陡峭，基差本周走强至210本周基差继续走强，现货流通紧张。09绝对价格已压至估值中性，加工费低位，而原油仍强势，MX价格坚挺，短期向下空间有限，相对而言，01面临的成本压力和投产压力更为剧烈，可选择逢高做空01.
MEG 1  成本端油价上涨，近期电厂日耗上升，关注化工拿煤问题。利润方面，伴随着绝对价格大幅下跌，各环节亏损加剧，国内供应或持续低位。当前成本已测出边际，油制由于事故问题，反而出现安全隐忧导致传言负荷提升，后续已辟谣，煤制由于经济性问题停检已出现。当前价格下，港库即使累积到140万也不会更差，产业链终将自我修复，价格向下阻力较大。可逢低买入，估值修复。
苯乙烯 -1  近期震荡昨天日盘苯乙烯走势下跌，夜盘高开后震荡，最后收于1043点。在经历一段大幅下跌，近几日苯乙烯价格企稳后，在10100附近，后续市场表现预计维持区间震荡从纯苯一端来看，国内纯苯价格在前期下跌后，止跌企稳，有所上涨，目前华东价格在9700元附近。外盘纯苯价格有所弱化，部分原因在于美国汽油有所弱化，纯苯亚美窗口依旧打开，但是受到物流、船期等影响，外输量并不多。国内纯苯开工开始起稳，整体开工负荷回到正常水平，7月纯苯供应有增量预期，但幅度不大，且纯苯当前供需较紧，，反映到库存结构上看的话，目前纯苯港口低库存的结构，库存近期或有积累，但也难以迅速累库，还是维持一个低库存运行状态。苯乙烯目前开工处于低位，但7月有检修装置回归，整体负荷提升概率较大。但目前而言，开工较低的情况下，港口库存处于低位且小幅去库状态，隆众周一讯息，苯乙烯港口库存5.95万吨，较上期减少0.63万吨，苯乙烯港口低库存对价格有一定支撑，苯乙烯近期价格有一定反弹，但在苯乙烯开工负荷提升后，后续偏向逢高做缩利润与价差方向。下游整体情况好转变化较慢，整体库存水平仍旧处于高位，去库节奏较为缓慢，综合利润水平不佳，整体需求表现仍然弱势，需求改善仍然需要时间。综合而言，短线可以逢高去进行一些空单操作。
尿素 -1  整体下行，反弹力度不够上周尿素价格震荡下行，但有几日小反弹，原因在于现货企稳，深贴水基差有所收窄导致，但在整体大宗商品下跌的环境下，反弹力度有限，还是表现下行状态。尿素目前开工率75%左右，环比上周小幅下降，但整体开工依旧处于高位，在整体需求不到位的情况下，库存处于累库状态，当前26.46万吨，较上周增加7.82万吨。从需求端而言，工业方面需求疲软，胶板、三聚氰胺等需求释放减弱；农业方面而言，农业追肥用料延迟退后，需求环比下降。综上，目前供需结构放缓是导致尿素价格承压的主要因素，本周价格预计偏向震荡，择机寻找逢高做空。
玻璃 0  产业缺乏信心，价格反弹乏力昨日，玻璃冲高后回落，09合约收于1671。昨日，玻璃现货涨跌互现，沙河产销持续疲软，湖北华东略好转。但总体中下游反应信心不足。长期来看，玻璃的过剩格局依旧依旧无法扭转，供给端和需求端都暂未给到有效预期纠正供需。当前，供给暂未出现由于成本或者库存大幅度冷修的可能性，需求又依赖于房地产的边际修复是否能带动玻璃实质性的需求。以当前的视角来看，玻璃09合约未见大面积冷修可能，房地产修复预期也未能支撑玻璃需求。长期，玻璃09合约受到供需格局和库存高位的压制，较难出现大级别的反弹。未来的做多机会，还是需等待供给端和需求端出现信号。短期内，受情绪影响，暂且观望。
纯碱 1  库存继续去化昨日，纯碱偏强震荡，09合约收于2878。本周传碱厂去库6-8万吨，交割库去化10万吨，较多货源流向安徽光伏企业。价格回落后，各家贸易商出货良好，库存蓄水池一定程度下移。需求端，浮法产线点火冷修互现，暂未出现成本亏损导致的停车迹象；光伏板块，产线投产，长期依旧乐观，2022年短期的过剩对投产预计有限。纯碱出口方面，近端反应依旧良好，一定程度带动轻碱需求。短期，受到期现价差以及玻璃厂利润影响，去库速度趋缓。但前期空头情绪已释放，宏观预期好转，多单继续持有。
纸浆 0  观望氛围浓郁昨日纸浆期货市场起伏有限，进口针叶浆现货市场交投维持刚需，业者根据自身情况窄幅调整价格，普遍低价惜售。进口阔叶浆现货市场业者反馈含税6500元/吨巴桉浆货源难寻，普遍在6550-6600元/吨，下游纸厂谨慎观望，对于高价原料接受度偏低。文化纸市场变动不大，提价计划刺激下，部分用户适量采购。供需两端延续博弈状态，整体需求未见改善，生产企业部分延续减产运行。经销商多随行就市，报价相对灵活，主流品牌市场报价多维持在5900-6100元/吨，实单商谈。原料纸浆市场横盘震荡整理，现货业者一口价报盘。预计短期文化纸市场在成本面支撑下延续区间盘整运行，建议密切关注市场交投及浆价变化。短期买卖双方博弈心态犹存，叠加原纸出货情况不明朗，预计短期浆市观望气氛浓郁。
橡胶 -1  疫情政策进一步调整昨日夜盘橡胶整体震荡。基本面上看，泰国胶水价格打破近期平稳走势，今日小幅下跌1泰铢/公斤达到52.8泰铢/公斤，两个工作日累计下跌1.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格上涨0.2泰铢/公斤达到47.9泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，进浓乳厂胶水价格在上周的大幅下跌后，本周开始持稳13700元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。云南版纳部分区域降雨影响割胶工作的开展，橡胶加工厂原料收购不易，近期原料价格波动不大，进浓乳厂价格持稳12300元/吨，进干胶厂价格11900元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：据了解，本周期内多数企业根据自身成品库存情况灵活调整排产，另外有个别样本企业安排3天左右的检修，将拖拽本周样本企业开工率小幅下滑。浅色需求，制品厂：6月23日，胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，加工厂开工暂未出现好转；天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套:劳保及一次性丁腈胶乳受下游手套订单差且价格低位影响，价格探涨乏力；温州一带发泡工厂本周先后复工，生产一般。库存方面，截至2022年06月26日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.65万吨，较上期缩减0.05万吨，环比下跌0.14%，降速去化，依旧处于增减僵持当中，暂未出现明确方向性，同比缩减15.05万吨，跌幅29.11%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。RU09合约目前情况来说，观望。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但我们不得不警惕的是国内政策的刺激力度，近期疫情政策的放松，整体市场的旅游出行预期强烈，预计在情绪面上刺激一波橡胶行情。
铜 0  短期震荡，中长期看跌沪铜主力期货合约在周三下跌近1%至6.35万元每吨附近，现货端几乎平水，从价格走势来看，短期进入了调整，暂时没有单边方向的出现。宏观方面没有太大变化，基本面，据调研，今天上午(6月29日)Antofagasta与江西铜业、铜陵有色、金川集团就2022年下半年与2023年上半年的铜精矿长单加工费召开第三轮谈判，最终谈判确定的TC/RC定为75.0美元/干吨及7.50美分/磅；就2023年全年的50%的铜精矿供应量的TC/RC定为76.0美元/干吨及7.60美分/磅。此前，Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致。最终双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/干吨及7.50美分/磅。在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.8万元每吨。
铝 -1  情绪回暖，基本面未变周三沪铝主力合约收于19280，较上一交易日下跌0.85%，近期市场从极度恐慌中恢复，且昨日国内“摘星”新闻一定程度提振市场信心。但我们认为中长期宏观压力仍存，反弹有限，且内强外弱格局不变。从基本面看，无论是海外还是国内铝锭紧缺的问题都在缓解，尤其是国内下半年仍存产量增加预期。需求方面，国内内需增长短期放缓，未来能否进一步提升仍要看政策指引和实际落地效果，因此短期向上驱动较弱。预计下半年铝价整体偏弱势运行，至少在7月加息结果落地前难有起色，除非市场对于加息预期大幅下调，但我们认为这是极小概率事件。此外，建议重点关注能源问题，国内方面由于进入夏季用电高峰，煤炭价格或有所上调，海外方面则更为严峻，TTF天然气价格进一步上升至140EUR/MWh附近，料欧洲电价将被进一步推升。预计能源问题可能会成为铝价进一步下跌的重要阻碍，短期铝或可重新考虑作为空铜的多配。策略：短期品种套利可考虑空铜多铝，单边仍建议逢高沽空。
锌 -0.5  反弹有限，对冲可做多配周三沪锌收于24030，较上一交易日下跌0.91%。锌由于供给端的一些问题，基本面在有色中相对偏强，近期再度表现出抗跌属性，不过长期看在宏观走弱、需求不强的背景下，锌价重心将随有色板块下移。基本面看，海外需求预期随加息预期走强而趋弱，国内近期也缺乏增长动力，向上驱动较弱。供给方面则存在一定问题，海外重点关注能源及库存问题，TTF天然气价格进一步升至140EUR/MWh附近，料继续刺激欧洲电价上行；LME显性库存继续维持历史极低水平。国内主要问题则集中在加工费持续走低，矿端紧缺，以及近期冶炼厂减产频发方面。当前市场还未交易供给问题，但是我们认为当前风险正在走高。叠加市场情绪起伏较大，锌本身又是相对于铜铝波动值更高的品种，因此建议投资者做好风险管理，空单谨慎持有，短期不建议进一步追空，等待更好的入场点位，品种间对冲套利可考虑锌作为多配。
螺纹 0  宏观多空交织，择时再空近日黑色同涨同跌，受到宏观影响较大。宏观层面的消息多空交织。市场交易明显已经脱离基本面，重新走宏观预期逻辑。建材成交量再次上升，贸易商博反弹的行情。建议先观望，等到7月初，宏观层面预期更稳定以后再空螺纹钢。
铁矿 0.5  宏观扰动大，择时再空铁矿石昨日市场宏观消息频出，多空交织，市场交易明显已经脱离基本面，重新走宏观预期逻辑。铁矿石的基本面不支持连续上涨，上方空间有限。新的价格下钢厂重新陷入亏损，产业链矛盾并未解决，钢厂有进一步减产“负反馈”的动机。建议等到7月初，第一宏观层面预期更稳定，第二粗钢减产情况更落实，第三铁矿石发运增量更显著以后择机再空铁矿石。
锰硅 -1  减产预期支撑明显，短期偏强震荡，关注钢厂减产力度逻辑：短期黑色情绪回暖，铁水与成材的减产预期有所减弱，铁矿带动叠加硅锰停产检修信息影响，硅锰强势反弹，预期短线偏强，需要关注供需双方同时下降的相对速率。现货端：6517硅锰合格块现金出厂北方7900-8150元/吨，南方7950-8000元/吨，8000以上报价成交很少。成本端：周度港口锰矿库存环比增加，澳块、加蓬、南非矿略有下跌，宁夏化工焦价格回升压缩硅锰利润，其他地区焦炭（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，上周产量减少14000吨左右，预期本周会进一步减产。（偏多）需求端：五大钢种周度环比减产17.72万吨，铁水日均产量236.4万吨，6月环比5月下降216万吨，产量下降速度不快，预期产量将继续下滑。（中性）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，反映下游需求偏弱。（偏空）风险因素：硅锰减产不达预期，钢厂限产不达预期，锰矿超预期降价。
豆粕 0  国内蛋白粕市场跟随CBOT美豆小幅波动。周五凌晨将出美豆定产面积及季度库存报告，其中定产面积市场平均预期9060万英亩，低于6月供需报告9100万英亩。观察国内数据，当前下游依旧随买随用，导致了蛋白粕库存的持续积累。而国内大豆库存增长速度有所减缓，大豆到港量也处在波动之中，远月买船情况受到低榨利影响缓慢推进，需要关注豆粕的近远月矛盾。在近端大豆高库存，买船进度仍然较慢的背景下，远端大豆的供给情况需要关注。对于菜粕当前需要关注的消息是俄乌谈判对乌克兰葵花粕出口的讨论，当前乌克兰油厂已经出现了胀库问题急需出口其葵花粕，可能会对国际菜粕及菜籽价格造成冲击，同步影响国内的菜粕价格。但局势的反导致了谈判进度的曲折，同时乌克兰加大了对铁路运输的关税将提高现有可运输途径的运输成本，短期受局势影响蛋白粕可能会出现宽幅震荡，短期建议观望。
菜粕 0  国内蛋白粕市场跟随CBOT美豆小幅波动。周五凌晨将出美豆定产面积及季度库存报告，其中定产面积市场平均预期9060万英亩，低于6月供需报告9100万英亩。观察国内数据，当前下游依旧随买随用，导致了蛋白粕库存的持续积累。而国内大豆库存增长速度有所减缓，大豆到港量也处在波动之中，远月买船情况受到低榨利影响缓慢推进，需要关注豆粕的近远月矛盾。在近端大豆高库存，买船进度仍然较慢的背景下，远端大豆的供给情况需要关注。对于菜粕当前需要关注的消息是俄乌谈判对乌克兰葵花粕出口的讨论，当前乌克兰油厂已经出现了胀库问题急需出口其葵花粕，可能会对国际菜粕及菜籽价格造成冲击，同步影响国内的菜粕价格。但局势的反导致了谈判进度的曲折，同时乌克兰加大了对铁路运输的关税将提高现有可运输途径的运输成本，短期受局势影响蛋白粕可能会出现宽幅震荡，短期建议观望。
豆油 0.8  隔夜EIA公布原油数据对市场有小幅影响，当前部分地区植物油价格低于原油价格，在生柴上存在自由添加的可能，因此预期油脂在自身无基本面变化的条件下将弱势跟随原油价格。当前油脂受到宏观情绪悲观影响，以及自身由紧转松的供给情况压制，虽然由于临近交割期现回归导致隔夜油脂集体上涨，但总体供给较前期改善的情况下，上方压力依旧明显。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变消息，生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。建议当前谨慎选择单边，关注三大油脂近远月差套利机会。
菜油 0.8  隔夜EIA公布原油数据对市场有小幅影响，当前部分地区植物油价格低于原油价格，在生柴上存在自由添加的可能，因此预期油脂在自身无基本面变化的条件下将弱势跟随原油价格。当前油脂受到宏观情绪悲观影响，以及自身由紧转松的供给情况压制，虽然由于临近交割期现回归导致隔夜油脂集体上涨，但总体供给较前期改善的情况下，上方压力依旧明显。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变消息，生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。建议当前谨慎选择单边，关注三大油脂近远月差套利机会。
棕榈油 0.8  隔夜EIA公布原油数据对市场有小幅影响，当前部分地区植物油价格低于原油价格，在生柴上存在自由添加的可能，因此预期油脂在自身无基本面变化的条件下将弱势跟随原油价格。当前油脂受到宏观情绪悲观影响，以及自身由紧转松的供给情况压制，虽然由于临近交割期现回归导致隔夜油脂集体上涨，但总体供给较前期改善的情况下，上方压力依旧明显。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变消息，生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。建议当前谨慎选择单边，关注三大油脂近远月差套利机会。
燃油 0  高低硫价差再次扩大截止到夜盘，LU09上涨274元/吨，报6175元/吨，升水新加坡9月纸货85.1美元/吨，FU09上涨45元/吨，报3941元/吨，升水新加坡9月纸货3.3美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加了18.17万吨，至336.19万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，利空燃料油价格。当前原油反弹支撑燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，暂时以观望为主。
PP 1  7月计划产销下滑明显上周，聚烯烃价格震荡，PP09收于8476，L09收于8485。供给端，聚烯烃开工率存继续下滑可能。7月中石油中石化产销下滑明显。后续三季度，煤化工检修计划逐渐公布，煤化工开工预计下滑。PDH中，海伟已开车，三圆正常检修，短期变化不明显。因此从开工率角度来看，聚烯烃开工下滑兑现，后续预计维持低位。需求端，当前开工基本已经恢复，但订单受限于内需和外需的疲软总体表现一般。但近日价格反弹后，成交转弱，前期点价单一定程度前置需求。聚烯烃上方空间较为有限，后续向上只能依赖于宏观驱动或者成本抬升，而此逻辑存在更好的多配，多单建议高位止盈。
塑料 1  7月计划产销下滑明显上周，聚烯烃价格震荡，PP09收于8476，L09收于8485。供给端，聚烯烃开工率存继续下滑可能。7月中石油中石化产销下滑明显。后续三季度，煤化工检修计划逐渐公布，煤化工开工预计下滑。PDH中，海伟已开车，三圆正常检修，短期变化不明显。因此从开工率角度来看，聚烯烃开工下滑兑现，后续预计维持低位。需求端，当前开工基本已经恢复，但订单受限于内需和外需的疲软总体表现一般。但近日价格反弹后，成交转弱，前期点价单一定程度前置需求。聚烯烃上方空间较为有限，后续向上只能依赖于宏观驱动或者成本抬升，而此逻辑存在更好的多配，多单建议高位止盈。
镍 0  镍和不锈钢双双回落沪镍主力期货合约在周三下跌至17万元每吨，不锈钢下跌0.5%至1.66万元每吨。镍价的走势基本和整个有色金属板块同步，现货方面也没有特殊的行情。根据华尔街见闻报道，时隔三个月后，今年3月伦镍史诗级逼空行情这场大戏似乎走到了终局。媒体援引知情人士透露，目前青山控股仍持有LME镍空头头寸，但已缩减至3万吨左右，远低于此前超15万吨的峰值，并且均未通过摩根大通持有。知情人士表示，青山控股通过摩根大通持有的最后空头头寸在过去几日被平仓，这意味着摩根大通已从此次轧空事件中退场。但摩根大通也为此付出了代价。摩根大通一季报中，提及与镍交易相关的1.2亿美元亏损，是为了给交易对手敞口进行信用估值调整。虽然青山控股缩减敞口基本标志着危机的结束，但是各方与LME之间的纷争似乎才刚刚开始。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。
不锈钢 0  镍和不锈钢双双回落沪镍主力期货合约在周三下跌至17万元每吨，不锈钢下跌0.5%至1.66万元每吨。镍价的走势基本和整个有色金属板块同步，现货方面也没有特殊的行情。根据华尔街见闻报道，时隔三个月后，今年3月伦镍史诗级逼空行情这场大戏似乎走到了终局。媒体援引知情人士透露，目前青山控股仍持有LME镍空头头寸，但已缩减至3万吨左右，远低于此前超15万吨的峰值，并且均未通过摩根大通持有。知情人士表示，青山控股通过摩根大通持有的最后空头头寸在过去几日被平仓，这意味着摩根大通已从此次轧空事件中退场。但摩根大通也为此付出了代价。摩根大通一季报中，提及与镍交易相关的1.2亿美元亏损，是为了给交易对手敞口进行信用估值调整。虽然青山控股缩减敞口基本标志着危机的结束，但是各方与LME之间的纷争似乎才刚刚开始。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。
白银 0  震荡微跌建议观望昨日贵金属市场维持总体震荡微跌格局，美指及美债实际利率的走高对贵金属形成一定利空。十年期美债名义利率在经济衰退担忧以及美股下跌后买需增加而回落，但原油及汽油价格回落缓和通胀预期，并推高了美债实际利率。消息面，美联储主席鲍威尔昨日表示，虽然路径变窄，但仍可能软着陆，并重申美联储将专注于通胀。2022年FOMC票委梅斯特表示，希望明年美国利率高于4%，加息对于降通胀非常有必要，她提倡加息75个基点。数据方面，昨日公布的美一季度经济指标终值反映经济数据惨淡，而通胀压力依然高企。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少3.77吨至1052.63吨；全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少22.95吨至16835.16吨，长线基金持仓的萎靡也抑制了贵金属的反弹。今晚重点关注美5月PCE数据，预期同比升6.4%。操作上，短线贵金属仍维持震荡，操作性不强，建议观望为宜。
黄金 0  震荡微跌建议观望昨日贵金属市场维持总体震荡微跌格局，美指及美债实际利率的走高对贵金属形成一定利空。十年期美债名义利率在经济衰退担忧以及美股下跌后买需增加而回落，但原油及汽油价格回落缓和通胀预期，并推高了美债实际利率。消息面，美联储主席鲍威尔昨日表示，虽然路径变窄，但仍可能软着陆，并重申美联储将专注于通胀。2022年FOMC票委梅斯特表示，希望明年美国利率高于4%，加息对于降通胀非常有必要，她提倡加息75个基点。数据方面，昨日公布的美一季度经济指标终值反映经济数据惨淡，而通胀压力依然高企。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少3.77吨至1052.63吨；全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少22.95吨至16835.16吨，长线基金持仓的萎靡也抑制了贵金属的反弹。今晚重点关注美5月PCE数据，预期同比升6.4%。操作上，短线贵金属仍维持震荡，操作性不强，建议观望为宜。



东兴

铜 0  昨日沪铜08合约收于63470元/吨，跌0.92%，夜盘收于64200元/吨，跌0.39%。伦铜收于8409美元/吨，涨0.53%。现货方面，上海电解铜现货报贴水10~升水20，平水铜成交价格64170元/吨，升水铜成交价格64185元/吨。国内5月经济数据回升，稳增长政策发力，房地产放松金属需求或将改善，宏观情绪回暖。Antofagasta与国内冶炼厂确定2022下半年的TC/RC定为75.0美元/干吨及7.50美分/磅，2023年全年的50%的铜精矿供应量的TC/RC定为76.0美元/干吨及7.60美分/磅。随着冶炼需求增加，加工费小幅回落。下游消费仍然偏弱，短期铜价维持低位震荡。
动力煤 0  动力煤主力合约减仓1手，收盘859.8（+1.82%），港口报价探涨，5500大卡1250-1300元/吨，5000大卡1070-1100元/吨。主产地动力煤产量相对稳定，产地观望情绪较多，部分煤矿连续降价后销售好转，内蒙地区部分煤矿价格提涨，山西地区价格偏弱运行。主要港口库存5758万吨（+75万），华东库存1021万吨（+37万），北方环渤海地区港口2394万吨（+62万）。进口煤市场弱稳，印尼3800大卡FOB90美元，受能源短缺影响，德国等欧洲国家将减少燃煤限制，增加未来煤炭消费需求。旺季日耗回升明显，沿海电厂同比转正，随着防疫政策放松及前期刺激政策逐步落地，日耗将维持强劲，上海提出各发电企业要确保电煤库存不低于15天，当前沿海8省可用天数降至15天，江苏浙江可用天数更低。旺季电厂耗煤偏强运行，部分库存偏低地区仍有一定补库需求，而当前港口及下游电厂库存偏高也对高价煤产生抑制，同时非电需求回升尚待进一步确认，预计短期煤价震荡运行。关注产地价格变化。
PVC 0  周三PVC盘面低位持稳，横盘震荡，夜盘收盘7362（+63）元。白日现货补跌，华南7500（-20）元，华东7330（-70）元，华北7450（-50）元，PVC盘面与现货均亏损，开工76.2（+0.2）%，社会库存34.4（+0.4）万吨。仓单2548（-573）张。短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日现货继续补跌，短期依然偏空，仓单减少，套保商出货为主。策略上，投机户短期观望为主。
玉米 1  昨日连盘c2209最高价2818，最低价2805，最终收至2811，较前日跌4，持仓1,122,072手，减1,072手。港口价格保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港31车，约1400吨，预计全天到货3000吨，火运到港74车4400左右。港口到货量维持低位。港口作业船只3艘518000吨。市场收购谨慎，但同时产区贸易商挺价销售，供需呈僵持局面，购销整体清淡。华北山东深加工企业部分涨10-20，其他基本维持。Mysteel数据显示截至6月29日当周，全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米104.7万吨，较前一周减少0.8万吨；与去年同比增加15.3万吨，增幅17.12%。饲料养殖方面，市场看涨情绪依在，二次育肥增加，出栏量减少，屠宰企业猪源收购存一定压力。东北华北顺价，粮源流通加快，但需求一般，饲料企业库存高位。华北地区持续降雨，整体有利于下夏玉米的生长，有效改善土壤墒情。东北地区降水持续偏多，易导致农田渍涝。玉米进入生长期，产区天气仍需重点关注。
生猪 1  昨日全国生猪均价20.4元/公斤，上涨3.9%。东北地区20.3元/公斤，上涨1.8%，两广地区20.5元/公斤，上涨6.6%。东北地区规模场适当增量，部分散户逢高出栏好转，市场收猪情况暂时有所改善。下游白条提涨之后销售不佳，屠企处境仍然困难，部分开工灵活缩量，猪价上涨势头或暂时减缓。广东地区猪价大幅补涨后，散户出栏积极性稍有提升，但贸易商接货积极性有限，而毛批市场到货量稍显增多，主流成交价在22.00-23.2元/公斤，屠企宰量仍有小降、收猪价突破前高，不过外围市场推涨情绪逐步熄火，而终端消费对猪价上涨限制仍在，预计猪价或偏稳震荡运行。期货方面，LH2209昨日上涨0.71%，期现价差缩窄至260元/吨，市场猪源供应偏紧，多地猪价突破20元/公斤，养殖端对后期信心增强，短期预计猪价仍将偏强运行。
股指 1  第二季度货币政策委员会指出，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。美国三大股指收盘涨跌互现，道指涨0.27%，标普500指数跌0.07%，纳指跌0.03%。A股集体回调，上证指数跌1.4%，深证成指跌2.2%，创业板指跌2.53%；两市成交1.31万亿元，北向资金净流出16.83亿元。操作方面，指数中长期震荡修复趋势不变，期指谨慎偏多思路。
PTA -0.7  



！！混沌工业很准！！

焦煤 0  供给端，根据Mysteel，山西大矿生产正常，焦煤供应缓慢释放，煤矿库存有所累积。从洗煤厂数据也可见，由于下游采购需求差，精煤库存也继续升至历史同期高位，洗煤厂因亏损产量有所下滑。进口蒙煤方面，蒙煤通关仍处高位，无人驾驶跨境运输模式启动后，甘其毛都口岸蒙煤出口仍有年1000万吨以上增量空间，远期焦煤供应增量压力仍在。需求端，昨日传钢厂有意联合限产，目前钢厂处于亏损状态，限产是应对当下弱需求的较好方式，关注后期钢厂限产力度是否能增加，对原料需求形成压制。近日市场终端预期改善主要来自于疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱、经济刺激预期加强。当前市场仍停留在预期层面，实际需求回暖的力度仍有待进一步观察，密切留意今日成材数据表现。当前焦煤竞拍情绪好转，但下游仍以刚需补库为主，补库仍较谨慎。总体看，焦煤基差已明显修复，当前黑色产业链利润仍集中在煤矿端，如果下游需求不能明显回暖，市场仍有回归负反馈逻辑的可能。焦煤依旧处于强现实，弱预期局面，长期来看，焦煤供应增加，铁水下滑；短期来看，蒙煤进口带来的焦煤供应压力不断增加，而市场对终端情绪改善对价格起一定支撑，预计焦煤价格短期震荡运行。
焦炭 0  供给端，焦炭短期供给收紧。虽然近期煤价有所下调，但焦企依旧亏损，维持限产状态。需求端，昨日传钢厂有意联合限产，目前钢厂处于亏损状态，限产是应对当下弱需求的较好方式，关注后期钢厂限产力度是否能增加，对原料需求形成压制。近期下游库存低的钢厂采购有所增加，但整体仍维持按需采购节奏，钢厂补库力度仍取决于终端成材销售状况，后期需密切留意终端需求恢复情况。总体看，焦炭短期供给收紧，终端需求有小幅改善；下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下。目前焦炭现货仍处于第二轮提降未落地阶段，且当前落地已经比较困难，预计现货价格将暂时僵持在目前阶段，盘面价格短期震荡运行。二、
铜 -1  铜2022.6.30趋势下跌的驱动主要来自，强力货币紧缩下的欧美衰退预期，鲍威尔周三在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行年度政策论坛上的小组讨论中表示，我们会致力于实现通胀目标，未来将成功地把通胀率降至2%”，这个过程很可能会带来一些痛苦，对遏制通胀态度依然坚决，美元指数再次站上105，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，法国政府将2022年GDP增长率预期从4％下调至2.5％。好的消息在国内，国内疫情状况好转，疫情防控限制降低，6月30日零时起，上海将调整对入境人员等重点人群管控措施，逐步放开室内公共场所运行，市场情绪缓和，黑链商品的表现大体强于有色金属的表现，铜价白盘回落，夜盘受英国英国宣布对包括俄罗斯寡头VladimirPotanin在内的新制裁，铜、镍都有冲高表现。供给方面，智利LosPelambres铜矿恢复正常运营，另外Antofagasta与江西铜业铜陵有色金川集团的铜精矿年中谈判落地，2022年下半年与2023年上半年的铜精矿长单加工费召开第三轮谈判，最终谈判确定的TC/RC定为75.0美元/干吨及7.50美分/磅；就2023年全年的50%的铜精矿供应量的TC/RC定为76.0美元/干吨及7.60美分/磅，结果表现中性，与此前Antofagasta与日本冶炼厂谈判结构基本一致。现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，废铜存在惜售显现，精废价差较低水平，价格回落市场观望情绪浓重，平水铜现货升水回落至平水附近，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平；海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，铜价当前为大跌后得反弹行情，今日6月中国制造业PMI数据公布，预计站上50是大概率事件，反弹预计仍能维持，趋势上偏空思路对待。二、
铝 -1  铝2022.6.30一、市场点评供给端，海外方面，当前欧洲面临俄罗斯断供天然气风险，关注后期欧洲，尤其是东欧天然气发电比例较大的国家电力紧张局面是否加剧。国内方面，虽然下半年全国投、复产进度放缓，但下半年仍有200多万吨产能待增，加之国内进口利润修复，出口量或将下降，国内铝供应压力仍将逐步抬升。目前广西投产仍较顺利，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。需求端，美国一季度消费者支出由3.1%的前值大幅向下修正至1.8%；欧洲天然气短缺也对欧洲经济生产活动造成干扰，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。近期市场对于国内需求预期的改善主要来自于疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱，以及经济刺激预期加强，而当前现实需求表现依旧较为疲软。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。总体看，目前全球整体供应压力较高，国内需求后期或小幅回暖，但铝材出口部分的拉动将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。另外，预计铝价受到的宏观压制将长期持续，短期关注今日公布的美联储货币政策锚定的物价指标--核心PCE物价指数对市场加息预期的影响。二、
锌 -1  锌2022.6.30一、市场观点趋势下跌的驱动主要来自，强力货币紧缩下的欧美衰退预期，鲍威尔周三在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行年度政策论坛上的小组讨论中表示，我们会致力于实现通胀目标，未来将成功地把通胀率降至2%”，这个过程很可能会带来一些痛苦，对遏制通胀态度依然坚决，美元指数再次站上105，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，法国政府将2022年GDP增长率预期从4％下调至2.5％。好的消息在国内，国内疫情状况好转，疫情防控限制降低，6月30日零时起，上海将调整对入境人员等重点人群管控措施，逐步放开室内公共场所运行，市场情绪缓和，锌价依然处于反弹状态。现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损幅度依旧较大，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，库存维持缓慢去化节奏，6月去库已经超过5万吨。近期LME0-3升贴水大幅回落至100以内。美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，价格回升反弹对待，近日6月中国制造业PMI数据公布，站上50预计是大概率事件，反弹状态预计尚能维持，沪锌指数24500一带，操作上逢高做空为主。二、
镍 -0.7  镍2022.6.30一、市场点评供给端，镍矿发运回升，价格下跌，镍铁成交价跌破1400，最新采购成交价1350元/镍，印尼Wedabay园区火法项目13（华科：4条RKEF）的第4条产线于6月29日顺利投产出铁，待达产后预计每条产线月产镍金属量950吨。英国政府网站当地时间29日发布消息，宣布制裁俄罗斯金融大王、诺镍总裁弗拉基米尔・波塔宁，伦镍应声大涨，LME表示关注对俄罗斯金属大王Potanin的制裁细节以及可能带来的影响，目前来看英国自俄罗斯进口镍较少，影响较小。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%，对镍元素需求继续减少。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计今年6月新能源车零售近50万辆。整体看，海外经济下行压力加大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.6.30一、市场点评原料方面，高镍铁采购成交价下跌至1350元/镍，高碳铬铁及废不锈钢也持续下滑。不锈钢成本持续下滑。供给方面，由于利润不佳，不锈钢持续检修减产或停产，Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%；400系51.5万吨左右，环比减0.8%。需国内需求不佳，库存高位回落但仍高于历年库存水平。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。海外不锈钢价格出现下调。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力，上周全国主流市场不锈钢社会库存总量84.54万吨，周环比下降5.57%，年同比上升13.13%，其中300系库存总量44.92万吨，周环比下降8.77%，主要为冷轧去库。整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，昨日找钢网及钢谷网数据均显示建材产量继续减少，但找钢网数据显示热卷产量有明显增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格继续上涨，中东、独联体和印度钢坯价格回落，其他地区钢坯价格持稳，近日国内外钢坯价差持续小幅收窄，钢坯进口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存有所下降，昨日找钢及钢谷网数据显示建材库存大幅减少，但热卷厂库均有增加，整体钢材总库存有所减少，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，本周全国成交持续向好。叠加近期疫情防控政策进一步放宽，生产经营活动持续恢复，预计6月宏观经济数据表现将较5月有所改善。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，国内宏观政策预期持续向好。不过，出口方面，由于近期欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差持续收窄，叠加国外市场需求低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，近期钢材基本面开始呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期再度好转，钢价走势震荡偏强运行。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，昨日找钢网及钢谷网数据均显示建材产量继续减少，但找钢网数据显示热卷产量有明显增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格继续上涨，中东、独联体和印度钢坯价格回落，其他地区钢坯价格持稳，近日国内外钢坯价差持续小幅收窄，钢坯进口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存有所下降，昨日找钢及钢谷网数据显示建材库存大幅减少，但热卷厂库均有增加，整体钢材总库存有所减少，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，本周全国成交持续向好。叠加近期疫情防控政策进一步放宽，生产经营活动持续恢复，预计6月宏观经济数据表现将较5月有所改善。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，国内宏观政策预期持续向好。不过，出口方面，由于近期欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差持续收窄，叠加国外市场需求低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，近期钢材基本面开始呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期再度好转，钢价走势震荡偏强运行。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，上周澳巴发运量均有回升，全球发运也表现增加，但因前期发运水平不高，上周国内到港量仍有所减少，虽然疏港量也有回落，但国内港口铁矿库存仍延续小幅下滑趋势，短期港口可贸易低品资源依然不多。国内矿方面，尽管复工复产后，国内矿产能利用率趋增，但由于近期矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也开始停产检修，预计短期国内矿产量仍难有放量。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，近期各地已陆续开始有钢厂停产检修，预计6月底至7月中旬检修高炉数量还将进一步增大，其中民营钢厂有检修计划的较多。不过，随着近期钢材即期利润有所恢复，钢厂下游需求也有好转，钢厂减产动力趋弱，且在保经济保就业的政策下，实际高炉检修情况低于预期，而随着钢厂原料库存的降低，部分钢厂仍有采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交小幅回落，但远期美元货成交小幅增加，目前PBF落地利润依然为负，但超特粉落地仍有利润，显示国内外市场对高低品资源的需求仍有分化。综合而言，随着钢厂亏损加剧，近期各地钢厂计划停产检修的消息增多，且随着矿山发运进入旺季，进口矿供应趋增，整体铁矿市场仍面临供增需弱的格局，预计中长期矿价仍将承压。然而，短期由于铁水产量降幅不大，国内铁矿到港量仍不高，港口库存继续去化，铁矿基本面表现依然偏强，叠加近期宏观层面多重利好刺激，矿价延续震荡偏强的走势。二、



混沌能化

原油 0  Brent原油结算价116.26美元/桶，跌1.46%供应端：OPEC+决定6、7月份加速增产，拜登下月将与沙特王储会面施压增产，市场对剩余产能担忧。G7会议目前未能就对俄罗斯原油设定价格上限达成一致。需求端：EIA表需开始走弱，市场对衰退担忧明显加剧。中国改进防疫措施，或利好国内原油需求。库存端：截至6月24日，API原油库存减少380万桶。截至6月24日，EIA原油库存减少276万桶，汽油增加264万桶，精炼油增加256万桶，SPR继续创纪录低位。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在。衰退预期加强利空国外需求，EIA数据显示表需已经开始走弱。原油供需仍然偏紧，衰退预期首先利空成品油，炼厂高利润高开工仍然对原油需求形成支撑，短期原油或继续震荡，先压缩炼油利润为主。图片PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周下降1.69%，同比往年同期上升0.4%。西北开工率82.3%较上周下降4.05%，同比往年同期上升0.9%。非一体化甲醇装置开工率63.8%，较上周上升0.64%。本周预计到港量在28.07万吨，环比增加4万吨。2022年6月甲醇到港量预计107.77万吨，环比下降14.67万吨，较上周预计增加2万吨。需求端：MTO开工率85.51%，环比上周上升1.6%，同比往期同年上升6.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周下降1%。二甲醚开工率较上周上升0.6%。MTBE开工率较上周下降1.4%。醋酸开工率较上周上升10.5%。甲缩醛开工率较上周下跌1%。DMF开工率较上周上升1.2%。整体开工环比上周上升1.8%，同比往年同期上升4.4%。库存：西北库存量21.58万吨，较上周上升5.9%，同比往年同期下降14.2%，处于历史中等水平。港口库存96.21万吨，较上周上升9.8%，同比往年同期上升43.1%，处于历史中等水平。预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。图片
尿素 1  尿素日评：现货：现货价格继续下跌，跌幅在10-50元/吨。四川眉山下跌50元/吨至2950元/吨。供应：短时比较充足。7月部分装置计划检修，但较去年同期产量可能仍然偏高。需求：工需上，复合肥和板材开工低位，工需逐步减弱。预收订单减少。库存：企业库存6月29日，29.67万吨，环比上涨12.09%。预期：UR09向下击穿2600元/吨，未来回跌至2500元/吨亦是可能。多单逢高止损。2600元/吨以上考虑空头入场。图片聚丙烯
PVC -1  1、市场情况周三国内PVC市场延续偏弱，各地成交一般，主流市场成交价延续松动，终端维持观望，采购积极性一般。供需面偏弱，社会库存仍高，市场仍处于焦灼状态。华东地区电石法PVC市场价格下行，期货上午震荡走低，贸易商积极点价出货为主，下午期货小幅反弹，但下游需求一般，谨慎观望，点价积极性下降，终端下游点价集中在7200-7250点位，整体交投不温不火。2、市场日评本周厂家开工负荷略有下降，当前处于检修季，开工负荷或较低位维持。本周PVC市场价格延续走低态势，价格重心继续下移，国内PVC需求持续弱势，整体市场信心不足，PVC价格跟随期货大幅下跌。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。图片
橡胶 1  橡胶日评：供应：泰国胶水下跌至52.8泰铢/公斤。杯胶上涨0.2泰铢/公斤至47.9泰铢/公斤。泰国原料正在逐渐上量。海南胶水持稳，本周胶水进浓乳厂报13700元/吨，进全乳厂报11500元/吨。明显现在全乳抢夺原料困难。版纳两者价差较小：进浓乳厂报12300元/吨，进干胶厂报11900元/吨。照目前的价差，浓乳对全乳仍有产量挤压情况。6月天胶进口预估值为36万吨，环比增2.3万吨。1-6月累计进口预计为266万吨。需求：轮胎开工小幅变化。半钢开工上涨66.86%，同比+7.73%；全钢开工62.46%，同比下降4.94%。预计本周轮胎开工小幅震荡。经济活跃度的恢复提升，可能会拉动需求恢复。库存：6月26日，青岛库存合计36.65万吨，环比下降500吨。同比下降15万吨，下跌29%。入库率7.05%，出库率7.21%。预期：整体供应上涨是一个不争的事实，故胶价一直处于低位区间。但需求在预计增长中改善，例如库存在下降，等因素作用下，橡胶出现弱势的上涨。预计09将再有机会向万三冲击。图片
PTA 1  供应：PTA负荷下滑至75.9%。逸盛新材料开工八成。需求：聚酯产能利用率为85.68%，涤纶长丝产销28%，涤纶短纤产销44%，聚酯切片产销35%。产销数据大幅缩减。库存：pta社会库存在262.3万吨，环比增加8600吨，增幅0.33%预期：原油预计继续保持相应坚挺，ta09可能于6500元/吨附近完成震荡。后期可能有再度反弹机会。
MEG -1  供应：行业总开工48.58%，环比下跌1.02%。一体化开工51.69%，环比下跌2.82%。煤制开工率42.87%，环比下跌2.82%。需求：聚酯产能利用率为85.68%，涤纶长丝产销28%，涤纶短纤产销44%，聚酯切片产销35%。产销数据大幅缩减。库存：华东主港库存123.7万吨，环比下跌1万吨。预期：EG预计可能短期震荡。供应在持续缩减，但需求不见明显好转。图片
PP 1  供应端：PP开工率84.29%，拉丝排产比例31.33%，纤维料排产比例8.11%。MTO开工率85.9%，环比上周上升0.39%，同比往期同年上升4.05%，处于历史高位。周三拉丝进口报价折合人民币9124元/吨较上一交易日下滑3.2%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。需求端：塑编开工率48%较较上周下跌0.5%。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周持平。PP管材开工率43.89%较上周持平。胶带母卷开工率53.96%较上周持平。无纺布开工率50%较较上周下跌3%。CPP开工率53%较上周下跌1.12%。整体平均开工率53.02%较较上周下降0.65%，同比往年同期下滑1.81%。库存：石化聚烯烃库存68.5万吨，较周二下降4.5万吨，同比往年同期上升7万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期疲软。成本端油价企稳，给予PE价格支撑。本周预测09合约价格将震荡走强。图片聚乙烯
塑料 1  供应端：PE开工率85.83%，线性排产为37.78%。MTO开工率85.9%，环比上周上升0.39%，同比往期同年上升4.05%，处于历史高位。周三线性进口报价折合人民币9150元/吨较上一交易日下降0.3%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：本周PE下游开工部分涨跌。农膜开工上升1%至15%，包装开工上升1%至59%，管材开工下降1%至42%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在42%-59%。农膜需求变化不大，订单跟进有限，行业整体开工依旧偏低。高端膜及专用膜订单缓慢跟进，部分中大型企业少量生产，小型企业大多尚未开车。包装方面，原料价格下滑，部分工厂存一定补库需求，订单环比略有好转，开工小幅提升。管材方面，进入传统需求淡季，同时雨季来临，对终端工程施工也有一定影响，整体需求不及同期。目前工厂原料采购坚持刚需，对原料市场的支撑力度有限。库存：石化聚烯烃库存68.5万吨，较周二下降4.5万吨，同比往年同期上升7万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。成本端油价企稳，给予PE价格支撑。本周预测09合约价格将震荡走强。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场盘整为主，新单跟进情况欠佳。龙山化工今日起停车检修三天时间，近期纯碱行业整体开工负荷下降，厂家出货价格变动不大。近期下游需求疲软，对纯碱按需拿货，贸易商多谨慎观望市场，备货积极性一般。玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1771.58元/吨，较24日（1780.75元/吨）价格下跌9.17元/吨。国内浮法玻璃市场整体交投平稳，部分价格松动。华北交投一般，沙河德金小板部分跟调；华南整体成交一般，价格暂稳，个别厂产销尚可；华东今日市场以稳为主，局部降雨影响出货，其余厂家出货一般，部分成交灵活；华中部分厂产销可达平衡左右，库存波动不大，局部出货转淡；西南基本走稳，个别厂部分规格货源处理。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情暗淡，下游需求表现一般。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，多坚持按需采购，期货大幅下跌，期现商积极出货，部分下游厂家适当逢低补库。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃行情偏弱整理，部分区域价格重心仍有走低，整体降幅收窄。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，玻璃厂家亏损，价格下跌幅度收窄。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场盘整为主，新单跟进情况欠佳。龙山化工今日起停车检修三天时间，近期纯碱行业整体开工负荷下降，厂家出货价格变动不大。近期下游需求疲软，对纯碱按需拿货，贸易商多谨慎观望市场，备货积极性一般。玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1771.58元/吨，较24日（1780.75元/吨）价格下跌9.17元/吨。国内浮法玻璃市场整体交投平稳，部分价格松动。华北交投一般，沙河德金小板部分跟调；华南整体成交一般，价格暂稳，个别厂产销尚可；华东今日市场以稳为主，局部降雨影响出货，其余厂家出货一般，部分成交灵活；华中部分厂产销可达平衡左右，库存波动不大，局部出货转淡；西南基本走稳，个别厂部分规格货源处理。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情暗淡，下游需求表现一般。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，多坚持按需采购，期货大幅下跌，期现商积极出货，部分下游厂家适当逢低补库。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃行情偏弱整理，部分区域价格重心仍有走低，整体降幅收窄。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，玻璃厂家亏损，价格下跌幅度收窄。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 0  供应端：USDA六月对新年度供应预测微增0.2%，消费略减0.4%，中性偏空。北半球美干旱程度有所反弹。美棉种植基本完成，截止6月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为37%，上周为40%，下滑3个百分点；去年同期水平为52%，下滑15个百分点。南半球开始收获。但目前供给端不是主要矛盾，目光转向需求端。需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.10-6.16日一周美国2021/22年度陆地棉净签约3674吨（含签约5148吨，取消前期签约1474吨），较前一周大幅减少39%，较近四周平均减少90%，破年内低点；装运2021/22年度陆地棉84346吨，较前一周增加11%，较近四周平均增加1%。国内疫情消退，下游需求没有继续下行，警惕上海疫情反弹。涉疆法案正式实施，目前看下游订单。跌倒这个位置，下游已经有了纸面利润，后续看成交是否好转，内有放松管制措施，外有得州墒情恶化，观望为宜。图片
豆油 0  油脂：供应端，印尼的胀库压力略有缓解，果串价格企稳，但极低的果串价格已经造成了产量的损失；需求端，印尼试图通过生物柴油B40的方式来促进消费的增长来消化过剩的库存；欧洲生物燃料政策还没有落地，G7会议上英德对美国放弃生物燃料的号召不会得到响应。宏观方面，随着价格的下跌，通胀预期有所缓和，宏观紧缩压力略有缓解。维持震荡，暂无强有力新增驱动。图片棉花
菜油 0  油脂：供应端，印尼的胀库压力略有缓解，果串价格企稳，但极低的果串价格已经造成了产量的损失；需求端，印尼试图通过生物柴油B40的方式来促进消费的增长来消化过剩的库存；欧洲生物燃料政策还没有落地，G7会议上英德对美国放弃生物燃料的号召不会得到响应。宏观方面，随着价格的下跌，通胀预期有所缓和，宏观紧缩压力略有缓解。维持震荡，暂无强有力新增驱动。图片棉花
棕榈油 0  油脂：供应端，印尼的胀库压力略有缓解，果串价格企稳，但极低的果串价格已经造成了产量的损失；需求端，印尼试图通过生物柴油B40的方式来促进消费的增长来消化过剩的库存；欧洲生物燃料政策还没有落地，G7会议上英德对美国放弃生物燃料的号召不会得到响应。宏观方面，随着价格的下跌，通胀预期有所缓和，宏观紧缩压力略有缓解。维持震荡，暂无强有力新增驱动。图片棉花
玉米 1  玉米：目前玉米供应端有一些高温干旱的问题，但尚没有产生重大影响。市场一直在预期月底超期稻谷停拍的问题，但目前还没有结果。乌克兰的出口仍然不通畅，美国的天气也有些干旱。需求端，主要担心宏观商品氛围及原油下跌带来的乙醇需求的下降。没有大幅下跌的空间，上涨驱动也不够强烈，震荡偏强。图片
豆粕 0  豆粕：供应端，主要关注天气的发展，目前爱荷华、没布拉斯加、堪萨斯有些干旱少雨，如果一直持续到7月上，那对单产还是有较大的影响。需求端，随着养殖利润的好转，豆粕需求逐渐好转。总体是高位震荡的格局。图片
鸡蛋 0  供应端：存栏偏低，成本太高，加上预期不好，导致养殖利润也不高，补栏积极性也不高，所以预期未来存栏也没有大幅累积的可能性；需求端，一般，上海还没有恢复堂食，因此社会生产生活活动偏低。鸡蛋高位震荡。图片
生猪 -1  供应端：去年9、10月份产能大幅去化了带来的供应减量开始体现，主要表现在屠宰量大大幅减少，6月11日以来供应环比缩减了13%，这种供应缩减的趋势还将持续一段时间；需求端，投机需求和真实需求共同启动，投机需求表现在鲜销率的走低，真实需求是由于各地疫情管控的放松。尽管基差没有大幅修复，仍处于低基差状态，但是供应缩减仍是行情的主要驱动。图片
苹果 0  苹果：近日产地成交不多，陕西基本交易完成，剩余少量客商货，零星发市场为主；山东产区近期价格基本维持稳定，成交量一般；批发市场近几日到货量一般，出货速度一般，采购人员比较少；后期重点关注产区天气情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：据Europulp数据显示，5月欧洲港口总库存较4月增加17.86%，较去年同期下滑2.42%。其中5月仅英国库存环比下滑，荷兰/比利时、法国/瑞士、英国、德国、意大利以及西班牙港口库存环比均有提升；昨日国内针叶浆均价小幅下滑，阔叶浆现货价格持稳，针阔价差550元/吨，基差继续回落；白卡纸市场中小企业价格灵活，下游部分经销商低价促量；生活纸市场行情区间内重心偏弱，纸企出货压力累加，库存相对宽松；文化用纸企业挺价意向较强，部分厂家7月有小幅上调报价的意向，下游经销商出货一般；近期宏观氛围有所缓和，大部分商品企稳反弹，纸浆表现相对较强，基差有所收窄，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片



弘业

原油 1  反弹隔夜，油价冲高回落，月差小幅收涨，INE夜盘震荡回落。消息方面截至6月17日当周EIA原油库存下降38.6万桶，精炼油库存增加13.3万桶，汽油库存增加148.9万桶，原油产量增加10万桶至新高的1210万桶每日，截至6月24日当周，美国商业原油库存减少276.2万桶，精炼油库存增加255.9万桶，汽油库存增加264.5万桶。炼厂原油加工量增加40.3万桶/日，炼油厂产能利用率上升1个百分点至95%。全球炼厂继续增加开工率，原油需求存支撑，预计相关强势品种裂解价差存回落风险。日内油价或震荡反弹。
PTA -1  震荡走弱隔夜油价回落，PX偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费再度回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。然而需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。受下游减产拖累，PTA震荡走弱。
短纤 1  震荡走弱隔夜油价下滑，受聚酯长丝厂家联合减产的影响，成本端PTA和MEG大幅下滑。短纤供给端，福建短纤工厂部分装置停车，供给再度收窄，厂家加工费在盈亏线附近。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，短期现货加工费或有走高预期。
沥青 0  期价反弹，现货小涨美股上涨带动原油价格修复，欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。沥青跟随油价反弹。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，成本端高位运行，沥青短期将跟随成本端波动，后市还需注意原油端风险。
甲醇 1  能化跌后反弹，郑醇受撑企稳受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前暂随能化止跌企稳。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化反弹情况。
苯乙烯 1  油价区间性跌后企稳，苯乙烯跌后反弹五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，近日则随着油价及国内能化反弹，暂时收复万点关口，在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易随油价反弹。工业品板块
橡胶 0.3  能化跌后震荡，沪胶区间下限企稳前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，目前暂时跟随能化企稳。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  震荡国内浮法玻璃现货市场均价1726元/吨，华北区域连日来产销率一般，部分规格价格方面有所下滑，华东、华中近期产销良好而价格企稳甚至局部价格存在上调意向，区域价差及需求启动不一的情况下，不排除有企业或会低价外发。市场需求有限，整体货源消化缓慢，库存压力普遍较大。地产未有转势迹象，资金面仍存流动性风险，终端需求难有实质性改善。供给端，浮法产业企业开工率为87.58%，产能利用率为87.62%。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看仍建议高空为主，波段操作。
纯碱 0  震荡反弹国内纯碱市场整体走势以稳为主。供应端，企业装置运行相对稳定，个别企业日产量有所下降，纯碱整体开工窄幅下行波动。企业出货较为顺畅，部分企业库存继续保持下降趋势。金山孟州厂区6月28日停车，产能30万吨。下游需求表现不温不火，对高价纯碱存有抵触情绪，采购积极性不高，按需为主。光伏方面，新福兴的1200吨光伏原定6.28点火，宣布延期点火。未来风险点在于光伏投产不及预期，以及玻璃超预期冷修的增加。短期看产业需求刚性，库存压力不大，向下幅度不深，但上方受玻璃压制，因而宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。
尿素 -0.7  偏弱运行近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。
纸浆 0  高位宽幅震荡本周伊始，纸浆期货超跌反弹，现货报价延续高位。目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主，关注6900附近压力。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，受下游需求疲软，叠加库存高企，站台及贸易商拉运积极性降低，部分煤矿降价后销售并未好转，煤价偏弱运行。港口方面，目前北方港口锚地船只数量较前期有所增加，下游询货增多，但意向接货价较低，而贸易商受发运成本支撑，报价坚挺，市场成交僵持。下游方面，随着南方雨季结束，高温天气增多，电厂日耗开始走高，由于库存处于偏高位置，补库需求尚未释放。进口方面，受沿海电厂日耗回升影响，对进口煤仍有招标需求，拿货以低卡煤为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，短期内维持观望。【铁合金】盘面走势分化，双硅有待钢厂招标
锰硅 0.7  锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块61.5元/吨度，南非半碳酸43元/吨度。供需方面，上周锰硅盘面大幅受挫，现货厂家亏损扩大，停减产意愿强烈，供应明显下降。上周全国121家锰硅企业开工率减少7.72%%至53.67%,日均产量减少2075吨至26015吨，锰硅总产量182105吨，环比减少7.39%，五大钢种锰硅周度需求142509吨，环比减少2.93%。近期锰硅厂家受亏损明显，停减产意愿强烈，市场传出多地停炉消息，盘面前期超跌也随利空情绪释放有所修复，预计短期延续反弹走势。硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.13%至53.08%，日均产量减少240吨至18166吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量24367.3吨，环比减少2.81%。前期盘面跟随黑色系大幅下挫，宁夏72硅铁8200-84000元/吨出厂，钢厂端河南某钢厂定价7940元/吨。盘面操作建议逢低做多。
花生 1  商品走势不稳花生低位震荡隔夜外盘油脂油料期价普遍反弹，今日油脂期价料止涨回跌，花生期价或有所反弹，昨日期价震荡回调，收盘明显下跌。商品整体走势仍然不稳，投资者对油脂价格持续上涨的信心不足，花生产区降雨增多令市场对单产的预期改善。今日产地现货价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购对现货价格产生支撑。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望恢复性上涨。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，本周宏观面企稳，花生现货购销有所回暖，建议投资者轻仓逢低买入。
生猪 0  偏强期货端：7月合约收盘19140，跌120；9月合约收盘20660，涨145；11月合约收盘20140，涨45。现货端：全国22省市生猪均价20.32元/kg，涨0.78元/kg，其中辽宁20.2元/kg，河南20.62元/kg，四川20.04元/kg，广东21.44元/kg；全国日均屠宰量112424头；环比减1.96%；基差方面，9月合约对河南地区升水40元/吨。当前养殖单位挺价情绪不断升温，压栏惜售较为普遍，生猪出栏均重已经增至125公斤以上，虽然夏季终端需求并不坚挺，下游对高价猪肉有抵触，屠企白条订单减少，盈利状况不佳，压价意向较为明显，不过效果甚微；随着猪价上行，养殖利润继续走扩，自繁自养以及外购育肥利润升至260元/头左右，猪粮比脱离下跌预警，当前市场看涨情绪偏浓，月底集团场有亦有缩量挺价的可能，市场标猪短期偏紧，预计本周猪价高位震荡维持。
鸡蛋 1  下探空间不大期货端：7月合约收盘4210，跌91；8月合约收盘4882，跌19；9月合约收盘4572，涨2。现货端：6月29日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.02元/斤，销区均价4.28元/斤。销区到货方面，北京到车6辆，广州到车13辆，东莞到车35辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水672元/500kg。雨季影响下终端贸易商接货保持谨慎态度，市场走货一般，不过由于前期产区低价出货以及部分食品厂和冷库商囤货，各环节余货不多，目前生产环节库存约在1.5天，流通环节库存1天左右，养殖端对后市有看涨心理，惜淘延淘的仍居多，上周产区代表市场老鸡出栏量环比继续下滑，淘鸡日龄维持在500天以上水平，目前各地学校放假，食堂需求减弱，各地高温天气持续，业者参市相对谨慎，加之供应端存栏上升，新开产蛋增多等影响，蛋价上方仍承压，近期南方市场霉蛋、坏蛋数量偏多，产销区仍有部分库存，养殖端出货压力较大，不过随着蛋价跌至综合成本线之下，食品厂、贸易商有补货行为，月底蛋价有望止跌。
白糖 1  外糖反弹郑糖或止跌隔夜原糖期价继续小幅反弹，郑糖期价或止跌，昨日期价跟随内盘商品回调走势，持仓增加，2209合约收盘在5850。巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面利空效应基本消化的背景下，白糖期价或有上行空间，建议投资者逢低买入。
苹果 0  增仓上行但未能突破9000关口昨日苹果期价增仓上行，AP2210期价收盘价在8920附近，短期突破9000仍有难度。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月23日全国冷库目前存储量约为184.77万吨，本周全国冷库出库量约为13.07万吨，冷库去库存率约为79.72%。本周冷库出库环比上周增加1.27万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。尽管今日国内商品普涨，但前期超跌品种是资金关注焦点，苹果期货资金持续流出，期价继续维持8700-9000区间震荡，建议投资者暂时观望或区间操作。
红枣 0  震荡郑枣主力合约昨日呈减仓缩量收涨走势，全天涨10元/吨后报收于11375元/吨。沧州市场行情暂无大的波动，大级别货源走货量相对较少，具体成交以质论价，当前库存一级灰枣10-11元公/斤；新郑市场红枣货源充足，各存货商卖货积极，外来拿货客商有限，整体走货量不大，当前库存一级灰枣11元/公斤左右。阿克苏产区库存货源剩余不多，采购客商按需挑拣采购，但目前产区价格略显混乱，实际成交以质论价，当前库存一级灰枣11元/公斤左右。内地销区市场货源供应充足，走货速度一般，客商多挑拣合适货源采购，成交以质论价为主，购销随行，预计近期仍以震荡为主。宏观方面
国债 1  关注数据和资金跨半年在即，资金面明显收敛，交易所回购利率走高，GC001利率盘中报5.465%，R-001利率报5.235%。近日股市走强，风险偏好上升，打压避险情绪，股债“跷跷板”明显。而周三沪深股指全线回调，期债高开震荡全线飘红。欧央行年度论坛，拉加德表示，疫情之前的超低通胀时代不太可能重现，能源冲击已对通胀产生重大影响，建议各国央行调整以适应“明显更高的价格增长预期”；美联储主席鲍威尔表示，美国经济状况和劳动力市场“强劲”，应该可以避免衰退，美联储致力于在不引发经济衰退，同时保持劳动力市场稳固的情况下加息以遏制通胀，有很大信心将通胀降至2%的目标。国内央行货币政策委员会召开2022年第二季度例会。会议指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。数据即将公布，建议保持一份谨慎，关注数据出炉，资金面的波动，市场预期的变化。
股指 1  短线调整，结构切换近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，经济有望加速企稳复苏。本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源汽车等涨幅较大。近期市场结构快速轮动。昨日市场全线调整，地产逆势大涨，基建银行收涨，关注大金融是否仍有短线行情。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG -1  震荡走弱近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，乙二醇供需较差，需求拖累下，震荡偏弱。
PP 0  低位震荡库存方面，两油库存69.5万吨，较昨日增1万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在74.79%，新增榆林化工装置检修，中煤榆林、齐鲁石化、鲁清石化等装置开工复产，停车产能在444.5万吨/年。PE下游开工率稳定，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209偏弱震荡，收于8485。本周丙烯装置产能利用率在78.63%，四川石化、东华能源、利和知信等装置复产开工，新增神华宁煤、海伟石化等装置检修，停车产能在403万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209偏弱震荡，收于8476。停车装置复产，装置开工率或有恢复，下游需求平淡无亮点，近期行情由成本端主导，EIA汽油库存超预期增加，原油价格走弱，聚烯烃或承压运行，低位震荡为主。昨日PVC期价震荡下行，盘中一度逼近6月27日低点，但随后期价出现回升，并最终报收于7318元。夜盘PVC期价继续偏强走势，整体围绕在7300元一线震荡。目前供需面整体没有明显改变，市场库存压力依然很大，限制期价的整体反弹幅度。同时，由于前期持续大幅下跌，成本支撑作用开始显现，期价将由前期的快速下跌转变为弱势震荡下行，今日期价将在7200-7400元的核心区间波动。
塑料 0  低位震荡库存方面，两油库存69.5万吨，较昨日增1万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在74.79%，新增榆林化工装置检修，中煤榆林、齐鲁石化、鲁清石化等装置开工复产，停车产能在444.5万吨/年。PE下游开工率稳定，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209偏弱震荡，收于8485。本周丙烯装置产能利用率在78.63%，四川石化、东华能源、利和知信等装置复产开工，新增神华宁煤、海伟石化等装置检修，停车产能在403万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209偏弱震荡，收于8476。停车装置复产，装置开工率或有恢复，下游需求平淡无亮点，近期行情由成本端主导，EIA汽油库存超预期增加，原油价格走弱，聚烯烃或承压运行，低位震荡为主。昨日PVC期价震荡下行，盘中一度逼近6月27日低点，但随后期价出现回升，并最终报收于7318元。夜盘PVC期价继续偏强走势，整体围绕在7300元一线震荡。目前供需面整体没有明显改变，市场库存压力依然很大，限制期价的整体反弹幅度。同时，由于前期持续大幅下跌，成本支撑作用开始显现，期价将由前期的快速下跌转变为弱势震荡下行，今日期价将在7200-7400元的核心区间波动。
PVC 0  低位震荡库存方面，两油库存69.5万吨，较昨日增1万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在74.79%，新增榆林化工装置检修，中煤榆林、齐鲁石化、鲁清石化等装置开工复产，停车产能在444.5万吨/年。PE下游开工率稳定，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209偏弱震荡，收于8485。本周丙烯装置产能利用率在78.63%，四川石化、东华能源、利和知信等装置复产开工，新增神华宁煤、海伟石化等装置检修，停车产能在403万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209偏弱震荡，收于8476。停车装置复产，装置开工率或有恢复，下游需求平淡无亮点，近期行情由成本端主导，EIA汽油库存超预期增加，原油价格走弱，聚烯烃或承压运行，低位震荡为主。昨日PVC期价震荡下行，盘中一度逼近6月27日低点，但随后期价出现回升，并最终报收于7318元。夜盘PVC期价继续偏强走势，整体围绕在7300元一线震荡。目前供需面整体没有明显改变，市场库存压力依然很大，限制期价的整体反弹幅度。同时，由于前期持续大幅下跌，成本支撑作用开始显现，期价将由前期的快速下跌转变为弱势震荡下行，今日期价将在7200-7400元的核心区间波动。
LPG 0  小幅反弹，大稳为主上个交易日，LPG2208最低价格5622元/吨，最高价格5847元/吨，收盘价格在5804元/吨，较上一交易日结算上涨212元/吨。美股上涨带动原油价格修复，欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。LPG跟随油价反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本底部支持，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
黄金 -1  震荡国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.11%报1819.2美元/盎司，COMEX白银期货跌0.7%报20.66美元/盎司；略微弱于预期的美国GDP数据加剧了经济可能走向衰退的担忧；因此，投资者入手避险资产；不过，由于美联储坚定致力于抗击通胀，金价继续处于拉锯状态。美联储主席鲍威尔表示，美国经济状况和劳动力市场“强劲”，应该可以避免衰退，美联储致力于在不引发经济衰退，同时保持劳动力市场稳固的情况下加息以遏制通胀，有很大信心将通胀降至2%的目标。他同时也承认，不能保证美国实现软着陆，高通胀持续的时间越长，通向“软着陆”的道路将变得越来越难。美国一季度GDP再遭下调，消费支出大幅下滑。美国商务部公布最终数据显示，美国一季度实际GDP年化季率下降1.6%，较此前的修正值-1.5%和初值-1.4%进一步下调。一季度核心PCE物价指数终值被上修至5.2%，突显通胀压力依然巨大。与此同时，一季度个人消费支出涨幅被大幅下调至1.8%，远低于此前市场预期及修正值3.1%。
白银 -1  震荡国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.11%报1819.2美元/盎司，COMEX白银期货跌0.7%报20.66美元/盎司；略微弱于预期的美国GDP数据加剧了经济可能走向衰退的担忧；因此，投资者入手避险资产；不过，由于美联储坚定致力于抗击通胀，金价继续处于拉锯状态。美联储主席鲍威尔表示，美国经济状况和劳动力市场“强劲”，应该可以避免衰退，美联储致力于在不引发经济衰退，同时保持劳动力市场稳固的情况下加息以遏制通胀，有很大信心将通胀降至2%的目标。他同时也承认，不能保证美国实现软着陆，高通胀持续的时间越长，通向“软着陆”的道路将变得越来越难。美国一季度GDP再遭下调，消费支出大幅下滑。美国商务部公布最终数据显示，美国一季度实际GDP年化季率下降1.6%，较此前的修正值-1.5%和初值-1.4%进一步下调。一季度核心PCE物价指数终值被上修至5.2%，突显通胀压力依然巨大。与此同时，一季度个人消费支出涨幅被大幅下调至1.8%，远低于此前市场预期及修正值3.1%。
镍 0  区间震荡市场焦点：国内虽有反复，卫健委放松管控条件；发改委就三领域刺激政策明确表述；复工复产在有序推进；美联储鹰派表述令美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅3.22%，收于23890美元/吨，持仓15.3万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少204吨（67116吨），上期所库存减少89吨（1013吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度上看6月的最后几个交易日，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡隔夜伦铜冲高回落小幅上涨，今日小幅低开于8406美元。沪铜昨日大跌后，夜盘大幅高开，冲高回落收小阴，收于64200。沪铜成交上升持仓小幅下降，市场情绪偏向中性。国内需求基本稳定，南美铜矿供应存在不确定性。但宏观方面压力较大，市场可能延续大幅震荡中逐步筑底的走势。沪铜上方压力69000，下方支撑61000。今日国际铜较沪铜转为升水121点，外盘走势小幅弱于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油大跌，伦铝探底回升收小阴，今日小幅低开于2466美元。沪铝夜盘回落收小阴，收于19215。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝伦铝下方均体现出支撑，沪铝走势强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。
锌 1  震荡隔夜伦锌小幅低开后弱势震荡收小阴线。沪锌晚间冲高回落收上引线的小阴线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。短期锌供应偏紧对锌价有一定的支撑，但需求偏弱下，锌价低位或呈现震荡走势。锌价中期能否企稳上涨取决于国内需求的表现和宏观经济的不确定性。
铅 0  震荡隔夜伦铅弱势回落收阴线。沪铅晚间继续偏强震荡收上引线的小阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周云南、河南等地冶炼厂减产下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工率小幅抬升，供应压力较小。下游蓄电池消费淡季态势未有改善，电池开工率小幅抬升，电池成品库存压力未减。短期供应压力不大，但需求低迷下，铅价上方反弹压力较大，或继续低位宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。黑色板块
螺纹 0  市场情绪好转，盘面企稳反弹供应方面，受矿山年报末冲量影响，本期澳巴发运量环比回升，到港环比有所减少，供应整体保持稳中偏强。需求方面，本期铁水日均产量239.65万吨，环比减少3.64万吨，铁水产量如期回落，幅度小于预期。当前经济稳增长政策持续出台，疫情防控政策出现放松，市场情绪受到一定提振，但考虑到钢厂利润尚未得到好转，上方空间也有限。库存方面，本期45港铁矿库存12571.57万吨，环比减少93.69万吨，日均疏港量294.55万吨，环比减少11.69万吨，继续呈降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，维持在800关口上方，短期内维持震荡走势。
热卷 0  市场情绪好转，盘面企稳反弹供应方面，受矿山年报末冲量影响，本期澳巴发运量环比回升，到港环比有所减少，供应整体保持稳中偏强。需求方面，本期铁水日均产量239.65万吨，环比减少3.64万吨，铁水产量如期回落，幅度小于预期。当前经济稳增长政策持续出台，疫情防控政策出现放松，市场情绪受到一定提振，但考虑到钢厂利润尚未得到好转，上方空间也有限。库存方面，本期45港铁矿库存12571.57万吨，环比减少93.69万吨，日均疏港量294.55万吨，环比减少11.69万吨，继续呈降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，维持在800关口上方，短期内维持震荡走势。
焦煤 0  市场成交不佳盘面区间震荡近期山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争2023年全年达到13.5亿吨，焦煤后期多有增加预期，部分报价较高或厂内库存较多的煤种报价多有调整计划，部分前期超涨的煤种经过前期价格调整后，多有回稳预期。下游市场看降预期仍存，部分企业对原料煤采购依旧相对谨慎，市场成交情况稍显欠佳，煤矿销售压力显现。焦企开工情况一般，生产积极性有所降低，部分焦企出货情况稍显吃力，加之焦企盈利情况不佳，部分焦企有不同程度的限产，对原料煤采购相对谨慎。钢厂普遍亏损，对焦炭仍有压价意向，然焦企在利润压缩下，部分焦企有不同程度限产，市场观望情绪较浓厚。
焦炭 0  市场成交不佳盘面区间震荡近期山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争2023年全年达到13.5亿吨，焦煤后期多有增加预期，部分报价较高或厂内库存较多的煤种报价多有调整计划，部分前期超涨的煤种经过前期价格调整后，多有回稳预期。下游市场看降预期仍存，部分企业对原料煤采购依旧相对谨慎，市场成交情况稍显欠佳，煤矿销售压力显现。焦企开工情况一般，生产积极性有所降低，部分焦企出货情况稍显吃力，加之焦企盈利情况不佳，部分焦企有不同程度的限产，对原料煤采购相对谨慎。钢厂普遍亏损，对焦炭仍有压价意向，然焦企在利润压缩下，部分焦企有不同程度限产，市场观望情绪较浓厚。
豆油 1  震荡宏观面趋于稳定，国际原油反弹，油脂超跌反弹，但经济衰退忧虑仍需关注。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关管家官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹。国内方面，受美豆油及马棕油反弹的带动，内盘三大油脂止跌反弹。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期超跌反弹，可短多尝试。
菜油 1  震荡宏观面趋于稳定，国际原油反弹，油脂超跌反弹，但经济衰退忧虑仍需关注。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关管家官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹。国内方面，受美豆油及马棕油反弹的带动，内盘三大油脂止跌反弹。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期超跌反弹，可短多尝试。
棕榈油 1  震荡宏观面趋于稳定，国际原油反弹，油脂超跌反弹，但经济衰退忧虑仍需关注。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关管家官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹。国内方面，受美豆油及马棕油反弹的带动，内盘三大油脂止跌反弹。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期超跌反弹，可短多尝试。
豆粕 -1  种植面积预期下调，豆粕反弹承压隔夜美豆延续反弹，美农月底报告之前市场预期大豆种植面积小幅下调；指标11月开盘1461，最高1480.5，最低1449.75，收盘1479，涨1.21%；国内夜盘豆粕高开震荡，反弹承压，现货高库存压制；主力9月开盘3905，最高3915，最低3876，最新3901，涨0.36%；菜粕小幅高开窄幅波动；水产旺季对需求影响不大，现货延续疲弱状态；主力9月开盘3420，最高3446，最低3412，最新3428，涨0.59%；菜油高开低走，受累于棕榈油下滑；印尼增加出口配额，马来西亚预期产量增加且出口下滑；主力9月开盘12214，最高12250，最低12112，最新12138，跌0.20%；操作建议：两粕菜油短线关注。
菜粕 -1  种植面积预期下调，豆粕反弹承压隔夜美豆延续反弹，美农月底报告之前市场预期大豆种植面积小幅下调；指标11月开盘1461，最高1480.5，最低1449.75，收盘1479，涨1.21%；国内夜盘豆粕高开震荡，反弹承压，现货高库存压制；主力9月开盘3905，最高3915，最低3876，最新3901，涨0.36%；菜粕小幅高开窄幅波动；水产旺季对需求影响不大，现货延续疲弱状态；主力9月开盘3420，最高3446，最低3412，最新3428，涨0.59%；菜油高开低走，受累于棕榈油下滑；印尼增加出口配额，马来西亚预期产量增加且出口下滑；主力9月开盘12214，最高12250，最低12112，最新12138，跌0.20%；操作建议：两粕菜油短线关注。
玉米 0  震荡国内玉米种植尾声，关注产区天气。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美玉米优良率再降低于预期，周四公布季度报告；产区降雨；美持续加息预期令能源等大宗承压，美玉米震荡偏弱。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。
淀粉 0  震荡国内玉米种植尾声，关注产区天气。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美玉米优良率再降低于预期，周四公布季度报告；产区降雨；美持续加息预期令能源等大宗承压，美玉米震荡偏弱。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。
棉花 0.5  低位反弹，幅度有限，关注产业政策据中国棉花网发布的报告显示，近期美国主产区天气改善、降雨增多也为市场泼了冷水。天气预报显示，未来1-5天美国得州西部有小雨，未来6-10天大部分产棉区降雨偏多，但气温也偏高。郑棉主力合约今日高开高走，减仓上行，全天涨480元/吨后报收于17575元/吨，盘中窄幅震荡。随着昨日低基差资源的成交，棉花现货点价基差重心继续有所上移，低价一口价成交较好。今日外棉主港船货价走跌，部分外棉清关现货报价持稳。预计近期或将小幅反弹，关注产业方面的政策以及天气情况。今日郑棉及棉纱期货继续反弹，纯棉纱市场成交量总体变化不大，行情趋弱；下游采购不多，部分纺企仍暂停报价，采取一单一议方式定价。纯棉坯布市场清淡持续，价格方面持续下跌，但下游成交依旧稀少。传统淡季叠加棉花大跌，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期反弹幅度有限。
棉纱 0.5  低位反弹，幅度有限，关注产业政策据中国棉花网发布的报告显示，近期美国主产区天气改善、降雨增多也为市场泼了冷水。天气预报显示，未来1-5天美国得州西部有小雨，未来6-10天大部分产棉区降雨偏多，但气温也偏高。郑棉主力合约今日高开高走，减仓上行，全天涨480元/吨后报收于17575元/吨，盘中窄幅震荡。随着昨日低基差资源的成交，棉花现货点价基差重心继续有所上移，低价一口价成交较好。今日外棉主港船货价走跌，部分外棉清关现货报价持稳。预计近期或将小幅反弹，关注产业方面的政策以及天气情况。今日郑棉及棉纱期货继续反弹，纯棉纱市场成交量总体变化不大，行情趋弱；下游采购不多，部分纺企仍暂停报价，采取一单一议方式定价。纯棉坯布市场清淡持续，价格方面持续下跌，但下游成交依旧稀少。传统淡季叠加棉花大跌，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期反弹幅度有限。



东吴

铁矿 0  据Mysteel不完全统计，6月15日至6月29日，全国样本企业共有30座在检高炉，累计容积30740m3，铁水日产量减少9.01万吨。虽然钢厂利润略有恢复，但限产实际正在发生，铁矿需求回落确定性高。供应端，近期年中冲量比较明显，后期到港会逐步增多。综合来看，铁矿供需在逐步转差，但短期还能保持去库，预计盘面震荡为主。
原油 -1  隔夜原油高位回落，EIA时隔两周发布的周度报告给市场带来了一些压力。EIA周报数据显示美国原油产量增加，且成品油库存出现意外累库，汽油表观需求在驾驶高峰季环比小幅倒退，需求预期弱化，报告公布后成品油价格带动原油走低，略微淡化了此前市场担忧OPEC剩余产能不足带来的涨势。可适当关注今晚OPEC+会议，不过消息人士称大概率维持原定的8月增产64.8万桶/日计划，不会出现重大转变。
沥青 -0.7  6月第5周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，久违地进入30%上方；厂库、社库维持下降。高频数据显示表观需求增加，但在需求绝对量依然不见起色之际，开工率上升或给未来沥青基本面带来压力。隔夜油价高位回落，沥青开盘或小幅低开，建议沥青日内短线低多为主。
LPG -1  C4添加剂市场支持化工需求偏强，短线国产气价格下行压力有所削弱，而石脑油比价仍将支持PG化工需求。当前华南民用气偏弱基差出现走弱趋势，而盘面预期博弈暂不支持期价持续下滑，整体维持震荡偏弱判断。
甲醇 -1  昨日日盘甲醇主力合约高开后震荡上涨1.23%，报收2635元/吨。夜盘延续震荡，上涨0.72%，报收2658元/吨。北港煤价有所回温，产地煤价止跌，煤价暂时企稳后，前期成本端下移的空头逻辑有所走弱，甲醇顺势反弹。本周内地企业总库存较上周上升0.06万吨，在41.64万吨，与上周基本持平。内地企业库存自5月以来已连续5周上涨，同比处于偏低位置。本周甲醇内地订单量在32.87万吨，较上周上升2.09万吨，涨幅达6.79%。内地订单量环比走高，同比维持绝对高位。本周内地甲醇价格走低刺激投机需求，订单得以大幅好转，内地供需继续转暖。目前甲醇基本面的上行驱动在于供应端的缩减预期，不过由于进口量增多的对冲，上行的助推作用有限。尽管煤价有止跌企稳的迹象，但煤炭中间和终端库存高垒的情况下如果各环节去库速度不及预期的话成本支撑仍有继续减弱的可能性。甲醇的下游需求现实端暂时没有明显改观，预期端由于南京诚志一期可能在7月恢复有边际好转，但影响有限。基本面依旧偏弱，反弹高度受限，短线追多需谨慎，中线仍偏空看待。
PVC 1  成本端逐步见底，经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，整体估值中性。供应端下半年是产能投放的集中期，下半年国内开工也将回升。需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主，或有弱势反弹。
玉米 0  玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，下游玉米淀粉库存较高，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。操作上建议观望为主，等待6月30日晚上和7月12日的季度库存报告以及USDA7月供需报告指引。
白糖 0  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格有望逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观层面风险加剧，包括原油等国际大宗商品价格动荡，建议暂时仍以观望为主。
鸡蛋 1  供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢低布局JD2208、JD2209反弹多单。
生猪 0  受生猪出栏量持续下降叠加散户压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已基本实现扭亏为盈，虽然未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，但值得注意的是，随着夏季到来，市场对肥猪的需求转弱，大猪继续压栏增重的难度增加从而可能会刺激养殖户的出栏意愿，我们认为猪价在连续上涨后或有调整需求，建议多单逢高适当止盈，无持仓者建议暂时观望，产业客户可利用盘面高升水卖出套保锁定养殖利润。
苹果 0  昨日苹果仍然维持震荡走势，仍然在近期震荡区间内。新果减产为客观事实，我们认为盘面短期在8500附近存在较强支撑，而旧果弱势，近期缺乏有效天气题材，向上驱动力也不足。因此短期预计仍然维持宽幅震荡走势，参考区间8500-9000。近期关注套袋数据，关注产区天气，关注早熟苹果价格走势。
红枣 0.7  昨日红枣高位震荡。近期正值生理落果期，产区极端高温及大风可能影响坐果，短期盘面预计偏强运行为主。关注产区高温的兑现以及对新枣坐果的影响，有影响可适当轻仓逢低做多01合约。
花生 0  目前前期导致花生偏强预期的支撑因素整体减弱，向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小，短期震荡为主。目前整体库存偏高，后期关注库存消化以及天气。
螺纹 0  随着疫情管控再显成效，工信部公布，通信行程卡取消“星号”标记，据财联社报道调增8000亿元政策性贷款驰援基建，农发行认领3000亿信贷额度，整体市场信心有所恢复，分项数据也显示，消费环比有所修复，供应环比持续下降，目前库存的压力仍然存在，因此，钢价进入震荡阶段，操作上激进者可逢低做买入。
热卷 0  随着疫情管控再显成效，工信部公布，通信行程卡取消“星号”标记，据财联社报道调增8000亿元政策性贷款驰援基建，农发行认领3000亿信贷额度，整体市场信心有所恢复，分项数据也显示，消费环比有所修复，供应环比持续下降，目前库存的压力仍然存在，因此，钢价进入震荡阶段，操作上激进者可逢低做买入。
焦煤 0  焦炭盘面略有回落，随着近期反弹，基差基本修复到第二轮提降落地的价格，目前看第二轮降价落地可能性仍较大，因此盘面再涨需要看到钢价持续上涨和焦炭现货止跌的信号，目前看还不支持，预计盘面震荡为主。焦煤方面，炼焦煤现货市场延续偏弱状态，下游观望情绪仍在，预计短期震荡为主。
焦炭 0  焦炭盘面略有回落，随着近期反弹，基差基本修复到第二轮提降落地的价格，目前看第二轮降价落地可能性仍较大，因此盘面再涨需要看到钢价持续上涨和焦炭现货止跌的信号，目前看还不支持，预计盘面震荡为主。焦煤方面，炼焦煤现货市场延续偏弱状态，下游观望情绪仍在，预计短期震荡为主。
硅铁 0  当前市场对于终端需求的恢复信心提升，盘面有所提振。但当前仍处淡季，且双硅基本面宽松，再叠加钢厂还有压减产量的任务，需求是否真的有好转并不确定。双硅走势主要是震荡，上涨主要是受到其他黑色品种共振的影响。双硅自身并无太强的向上推动力。因此，短期双硅建议观望为主。3.能源化工：
锰硅 0  当前市场对于终端需求的恢复信心提升，盘面有所提振。但当前仍处淡季，且双硅基本面宽松，再叠加钢厂还有压减产量的任务，需求是否真的有好转并不确定。双硅走势主要是震荡，上涨主要是受到其他黑色品种共振的影响。双硅自身并无太强的向上推动力。因此，短期双硅建议观望为主。3.能源化工：
橡胶 0  伴随天气影响减弱，泰国产区量起价跌；海南产区目前整体开割率进一步提升至7成水平，浓乳原料胶水价格暂时企稳于13700元/吨，全面开割或要到7月中旬前后。下游轮胎厂开工维持弱稳运行，库存叠加销售压力对后期新提产空间形成抑制。库存方面，截至6月24日，青岛地区总库存至38.83，环比上一周+0.02万吨/+0.05%。近期随着利空逐渐出尽，叠加低基差形态，价格底部支撑较强，但是供需表现仍偏弱，故短期盘面或维持震荡走势。操作上，建议短线交易为主。4.有色金属
铜 -0.7  铜价低位震荡，等待中国6月制造业PMI指引。周三伦铜收涨0.11%；沪铜主力08合约日盘收跌2.19%，夜盘收涨1.15%。铜价在连续两周大跌后，本周低位徘徊。欧美加息将令全球经济降温，金属需求下滑风险上升。昨日欧美央行行长齐声表态遏制通胀是现阶段的首要任务，发出鹰派信号。美联储主席鲍威尔称无法保证软着陆，降通胀过程很可能产生“一些痛苦”，拉加德称超低通胀一去不返。中国放宽新冠限制和推出更多稳增长、促就业得政策预期支撑铜价。工信部表示，即日起取消通信行程卡“星号”标记。关注今早公布的中国6月官方制造业PMI。操作建议：空单滚动操作。
铝 -0.5  6月29日沪铝主力08合约日盘收跌0.85%，夜盘收跌0.34%；LME收跌0.58%。传统需求淡季即将到来，基本面缺乏反弹驱动，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以反弹，预计短期内铝价将维持弱势震荡走势，可逢高做空。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价难成反弹走势。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际油价变动及俄乌局势变动。
锌 0  6月29日沪锌主力2208合约收于24030元/吨，涨幅0.80%，夜盘涨0.17%，报24085元/吨，LME锌跌0.68%，报3335.0美元/吨。LME锌升水下调，海外供应压力减缓，国内下游消费尚未出现明显改善。近期价格走势主要受宏观面影响较大，短期市场情绪有所好转，锌价企稳震荡为主，后续关注国内消费恢复情况以及美联储加息进展。
铅 0  6月29日沪铅主力2208合约收于15170元/吨，跌幅0.13%，夜盘涨0.07%，报15225元/吨，LME铅跌2.18%，报1929.0美元/吨。需求方面，铅蓄消费出现改善迹象，电池厂成品库存开始去库，但离旺季仍有距离。总体上，消费边际改善推动铅价偏强震荡，上方仍有压力，预计铅价维持14700-15300区间震荡。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT豆类整体上涨，延续近期的反弹势头，其中美豆和美豆油扩大涨幅，因交易商在USDA发布种植面积报告前空头回补；而美豆油则受原油走弱的拖累盘中出现冲高回落的走势。今天市场主要焦点就是明天凌晨将公布的USDA种植面积报告和季度库存报告，目前市场平均预估美豆种植面积位9044万英亩，低于USDA在3月底预估的9095万英亩。我们认为即便USDA种植面积数据利多，对于油脂走势也只是起到阶段性反弹的作用，油脂下半年大方向下跌的趋势并不会改变。操作上，建议暂时观望，等待报告公布后，寻找逢高做空的机会。
豆油 -1  隔夜CBOT豆类整体上涨，延续近期的反弹势头，其中美豆和美豆油扩大涨幅，因交易商在USDA发布种植面积报告前空头回补；而美豆油则受原油走弱的拖累盘中出现冲高回落的走势。今天市场主要焦点就是明天凌晨将公布的USDA种植面积报告和季度库存报告，目前市场平均预估美豆种植面积位9044万英亩，低于USDA在3月底预估的9095万英亩。我们认为即便USDA种植面积数据利多，对于油脂走势也只是起到阶段性反弹的作用，油脂下半年大方向下跌的趋势并不会改变。操作上，建议暂时观望，等待报告公布后，寻找逢高做空的机会。
菜油 -1  隔夜CBOT豆类整体上涨，延续近期的反弹势头，其中美豆和美豆油扩大涨幅，因交易商在USDA发布种植面积报告前空头回补；而美豆油则受原油走弱的拖累盘中出现冲高回落的走势。今天市场主要焦点就是明天凌晨将公布的USDA种植面积报告和季度库存报告，目前市场平均预估美豆种植面积位9044万英亩，低于USDA在3月底预估的9095万英亩。我们认为即便USDA种植面积数据利多，对于油脂走势也只是起到阶段性反弹的作用，油脂下半年大方向下跌的趋势并不会改变。操作上，建议暂时观望，等待报告公布后，寻找逢高做空的机会。
豆粕 1  豆菜粕跟随美豆止跌反弹，操作上建议顺势做多。天气逐渐干旱，等待6月30日晚上和7月12日的季度库存报告以及USDA7月供需报告指引。
菜粕 1  豆菜粕跟随美豆止跌反弹，操作上建议顺势做多。天气逐渐干旱，等待6月30日晚上和7月12日的季度库存报告以及USDA7月供需报告指引。



