中信

股指 0  轻仓过节

股指期权 0  配置备兑策略增厚收益

国债 -0.7  多头情绪回落，或也不必过于悲观

铁矿 0  复产逐步开启，铁矿震荡运行

焦炭 1  下游积极补库，期价震荡上行

焦煤 1  现货市场情绪回暖，焦煤期价震荡上行

动力煤 0  震荡整理

铝 0  国内疫情扩散，铝价维持震荡

锌 0  国内外供应扰动增强，沪锌价格高位震荡

铅 0.5  现货贴水持续走阔，沪铅价格涨势趋缓

镍 0  进口亏损较大，沪镍高位震荡

不锈钢 0  疫情影响下供需双弱，不锈钢价震荡运行

锡 0  中国进口需求强劲，伦锡再度明显挤仓

沥青 1  原油弱势，沥青裂解利润走强

LPG 1  4月CP继续上调但涨幅收窄，原油及基本面

甲醇 -1  估值下移叠加累库预期，甲醇偏弱

尿素 -1  显性库存现拐点，尿素或承压

PTA 0  期货高波动，轻仓多单持有

短纤 1  估值处在低位，期货逢低增持

PP 0  震荡整理

塑料 0  震荡整理

苯乙烯 0  去库预期支撑，估值或有修复

PVC -0.5  PMI不及预期&现实疲软，短期价格承压

橡胶 1  反弹偏强，维持观察

纸浆 -0.7  需求弱势带来回落，目前不改区间判断

棉花 1  外盘强势，支撑郑棉

白糖 0  短期无大驱动，关注原油走势

生猪 1  现货继续走强，期价预计延续震荡偏强运行

鸡蛋 0  销区需求企稳，期价窄幅震荡
黄金 1  通胀预期指标开始回落，做多金银比继续持有

白银 1  通胀预期指标开始回落，做多金银比继续持有

热卷 0  现实预期博弈，钢价震荡运行

螺纹 0  现实预期博弈，钢价震荡运行

燃油 -0.7  高硫燃油跟随原油回落

低硫燃油 -0.7  新加坡燃油库存下降，低硫燃油震荡回落

MEG 1  低位区间震荡，期货逢低买入

豆油 0  震荡整理

菜油 0  震荡整理

棕榈油 0  震荡整理

豆粕 0  震荡整理

菜粕 0  震荡整理

玉米 0  疫情扰动物流，玉米震荡运行

淀粉 0  疫情扰动物流，玉米震荡运行




国泰

黄金 0  震荡反弹
白银 0  跟随黄金
铜 0  国内库存持续减少，支撑价格
铝 -1  疫情加剧悲观情绪，铝价承压
锌 1  成本驱动，偏强运行
铅 -0.7  区间上沿压力凸显，承压回调
镍 0  区间震荡
不锈钢 0  振幅收窄
锡 0  走势较为震荡
硅铁 0  兰炭供应存扰动
锰硅 0  产业矛盾不突出
焦炭 1  供需格局仍未缓解，偏强运行
焦煤 1  供需格局仍未缓解，偏强运行
动力煤 -1  终端需求持续下行，偏弱震荡
玻璃 0  短期震荡运行中期仍将偏强
PTA 0  开启负反馈
MEG -1  累库预期仍存，短期偏弱
橡胶 0  主力切换，企稳震荡
沥青 0  震荡运行
PP 0  中期大调整
纸浆 0  高位震荡
甲醇 -1  负反馈兑现中震荡偏弱运行
苯乙烯 0  5-7正套
纯碱 1  短期震荡偏强中期趋势看涨
LPG 0  CP上涨出台，高位震荡
短纤 0  做扩利润
PVC -1  震荡走低，关注下游需求
低硫燃料油 0  短期下行风险未解除，轻仓过节
棕榈油 -0.5  情绪转弱远月轻仓做空
豆油 -1  供应改善偏空思路
豆粕 -1  USDA报告利空，或延续下跌
豆一 -1  或有所下跌
玉米 0  震荡盘整
白糖 0  逢低买，不追多
棉花 -1  国内市场偏空关注现货压力
鸡蛋 -1  存栏小幅上涨，近月预期偏弱
生猪 0.5  远月多单谨慎持有
原油 -1  下行风险未解除
铁矿 1  稳增长预期加码，震荡偏强
螺纹 1  稳增长预期加码，震荡偏强
热卷 1  稳增长预期加码，震荡偏强
塑料 0  中期大调整
燃油 0  短期下行风险未解除，轻仓过节
菜粕 -1  USDA报告利空，或延续下跌
淀粉 0  震荡盘整



国投

原油 0  隔夜油价收跌，消息面上看，欧佩克+延续线性增产符合预期，但拜登授权每天释放100万桶石油储备且长达半年，为史上最大规模战略储备投放，一定程度缓解近端市场的紧缺预期，另一方面俄乌局势以及俄罗斯与欧洲天然气结算事宜仍处博弈阶段，气价大幅波动。目前基本面整体仍向着供应预期缓解的方向演化，但俄罗斯出口降量幅度、伊核协议进展、战储释放方式等因素影响仍呈现多空不一局面，预计高位震荡态势难改。中期拐点的确立需关注俄乌局势边际好转带来俄油出口正常化、欧佩克加快增产节奏等因素的利空效应。
铜 1  隔夜铜价高位回落，市场交投一般。美宣布史上最大战略储备释放计划：未来半年每天释放100万桶石油。美国2月核心PCE物价指数大涨5.4%，续创近40年新高。国内现货升水继续降至百元以内，现货贸易降至冰点。技术上看，铜价处于整理区间，等待明朗。
铝 0  隔夜沪铝震荡。本周库存数据显示铝锭出现小幅累库，出库量同比环比均下降，华东疫情造成物流受阻干扰库存变化，下游开工下降，现货贴水略有扩大。目前虽然产能恢复较快但进口缺失，供应暂延续负增长，四月缺口仍存。短期沪铝震荡对待，关注封控结束后的消费驱动。
锌 -1  隔夜伦锌震荡后基本收平，0-3月现货升水猛涨到50美元，欧电价有较大下行波动。沪锌2.7万遇阻震荡，现锌昨报26720元/吨，对交割月贴水扩到50元/吨。尽管储运环境干扰大、三方机构对供应预期的看法转为中性，但锌消费遇到的挑战也很大。观望或少量高位短空。
铅 1  伦铅2400美元回调，沪铅1.58万获利回吐。原生铅价上调到15625元/吨，原再生铅价差走扩到275元/吨，但废料报价也在跟涨，再生铅企业在回收、运输上遇到的困难很实际。关注社库变动，多头高位减持。
镍 1  隔夜沪镍继续震荡走弱，节前交易气氛较弱。目前镍的主要下游不锈钢和新能源行业基本都是供需双弱局面，疫情导致无锡和佛山两大不锈钢现货市场基本处于停滞状态，下游采购很少。三元前驱体也受到原料价格大幅上涨影响，采购意愿不强，且有减产的计划。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格小幅回落。国内镍铁成交价持续上移至1650元/镍点（到厂含税），随着镍矿价格持续上调，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。但短期不锈钢消费疲弱，供需陷入僵局，自身基本面无驱动，等待疫情好转之后的消费提振。
铁矿 1  铁矿方面，供应端全球发货环比增加，澳巴均增加明显。需求方面，唐山区域逐步解封，原料运输情况有所好转，预计后期钢厂复产加快并带动铁矿需求边际好转。钢厂方面绝对库存水平不高，未来关注疫情好转后随之而来的补库需求的释放。今日网传消息发改委再次开会研究原料价格等问题，铁矿走势大幅波动。短期来看铁矿在需求预期层面仍然存在支撑，走势以偏强震荡为主。
焦炭 1  疫情对供需两端均产生一定影响，焦企库存相对偏高，不过近期唐山等地开始陆续解封，运力恢复后钢厂补库需求回暖。现货博弈中暂稳运行，钢厂利润偏低对高价原料抵触情绪较强，预期回暖后焦企挺价意愿上升。目前黑色系整体情绪乐观，盘面表现较为强势，成本支撑较强，高位波动或加剧。
焦煤 0.5  河北、内蒙等地迎来新一轮环保督察，供应整体依然偏紧，随着运输好转、情绪回暖，部分焦企开始适当补库，煤矿出货有所好转。蒙煤日均通关仍维持在200车上下，回升速度相对偏慢，俄乌局势缓和，但全球煤炭供应紧张的局面并未明显改善。乐观情绪支撑下，盘面短期仍是易涨难跌的局面。
锰硅 1  锰矿现货价格调降，现货价格受基本面拖累上行乏力，生产端利润预计仍被挤压。外部影响仍存，预计锰矿山报价震荡上行为主。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低。后期关注出口方面需求，以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0.8  市场消息称兰炭主产区受一定政策性扰动，运输短期内或有一定影响，对于价格形成一定利多刺激。需求释放边际上受到疫情扰动，外部影响仍存，预计硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。后期主要外部影响程度以及钢厂招标。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格小幅上调，期货冲高回落，基差偏强。部分地区物流限制影响，现货价格依旧偏强，但后期随着需求逐步下降，供需转弱的压力将逐步提升。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格跌幅扩大，心态谨慎，持货商积极让利排货，实盘成交重心不断下移，基差环比明显走强。OPEC限产会议使原油波动加大，国内化工品均大幅调整。内地甲醇现货依旧偏强，港口与内地套利窗口关闭，盘面将震荡企稳。
沥青 -0.5  隔夜国际油价在震荡中重心下移，沥青期货盘面近期亦呈现震荡态势。不过，原料端整体还处于高成本，炼厂利润不佳，只是当前需求不佳，受制于公共卫生事件、天气因素和项目资金偏紧，沥青整体还处于累库趋势。不过，利润不佳下市场预计供应还将持续压缩，若后期需求边际能有所改善，累库趋势可能会放缓甚至转为去库，不过预计当前还是需要原油给予更加明确的指引。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯上半年投产已经兑现。全国疫情严峻，下游需求不振，透苯陷入亏损，主流库区提货减弱。据悉港口苯乙烯3-4月份有10万吨以上的量出口东南亚和韩国。苯乙烯华东主港库存小幅去化。较3月23日相比（卓创口径），3月30日苯乙烯华东主港库存总量下降1.04万吨在12.64万吨；现货商品量下降0.71万吨在8.72万吨。3月30日华东纯苯港口贸易量库存为12.2万吨，较3月23日减少0.8万吨，下降6.15%。苯乙烯估值处于偏低水平，开工率下滑，下游需求受疫情影响跟进不足，产业通过降负来修复低迷的加工费。建议谨慎做多产业利润，高度受限于下游GPPS利润。美国宣布将在未来6个月每天释放100万桶战略石油储备，单边上注意原油回调带来的风险。
PTA -1  库存上升，现金流亏损，聚酯开工率继续下滑，本周至92.5%；终端受疫情影响，物流问题凸显，开工普遍下降，整体看产业链终端消费疲弱；后市关注聚酯龙头企业减产的节奏和力度来评估对原料需求的变化。短期依旧是油价提供主要波动，后市如果订单能有好转，或将提供利润修复的驱动。
短纤 -1  油价剧烈波动不利于订单的恢复，对产业链形成负反馈。低利润下短纤开工率持续下滑，需求偏弱的局面暂时难以改变。短纤跟随原料波动为主，中长线依旧需关注订单的恢复情况。
20号胶 1  泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应处于低产期，山东地区疫情好转，本周中国轮胎开工率继续回升。目前，市场悲观情绪好转，NR期货价格超跌反弹，中长线多单继续持有。
玻璃 0  隆众数据统计，本周继续累库，库存环比增加2.88%，库存压力较大，库存拐点还需等待疫情缓解。现货价格，昨日沙河现货继续回落，下游终端仍未见明显起色。上目前基本面依然偏弱，随着地产进一步放松政策，市场信心有所复苏，多空交织，期价或震荡运行为主，关注后续加工订单情况和库存拐点。
纯碱 1  周内纯碱厂家库存137.41万吨，环比减少3.99万吨。社会库存下降。对于样本企业玻璃企业碱库存了解，库存表现小幅度上涨趋势，接近37天。周内纯碱开工率85.64%，环比下调0.78%，湖北双环和四川和邦检修完成，开工有望逐步恢复，暂无新增检修计划，预期下周开工和产量呈现上涨趋势。短期来看，下游玻璃依然呈现累库降价态势，或对纯碱形成牵制，建议短期观望为主。
生猪 -1  第三批冻肉收储即将展开。受局地地区疫情封控措施影响，收猪难度增加，短期生猪供应有所减少。当前全国范围内的新冠疫情持续，预计对需求端产生较大负面影响，需要持续关注，短期来看，清明假期期间跨省人员流动将大幅减少，外出餐饮消费受影响。按照能繁推导，4-5月生猪月度出栏量仍然处于极高水平，关注新冠疫情对短期出栏受阻的影响。需求端，消费淡季叠加疫情带来的利空效应，预计猪价延续低迷，建议持空5月合约。
鸡蛋 1  受到近期鸡蛋现货价格持续上涨和新冠疫情封控措施等影响，老鸡淘汰速度放缓，淘汰鸡周度出栏量数据明显放缓。与此同时，需求端也出现了放缓，代表销区鸡蛋周度销量显著放缓。近月合约最大的利空来自于当前新冠疫情持续背景下，对需求端的持续负面影响。支撑来自于在产蛋鸡存栏持续处于历史低位区。中期来看，从上年鸡苗补栏和淘汰量推算，后期产蛋鸡存栏依然存在继续恢复的预期。但今年饲料成本大幅上升，关注春季补栏意愿。
棉花 1  昨天美棉大幅下挫，美国农业部的种植意向报告显示，2022/2023市场年度美国棉花种植面积为1,223.4万英亩，而调查预测为1,200.7万英亩。3月24日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增23.40万包，较前一周减少24%，较前四周均值减少32%。当周，美国陆地棉出口装船量为33.11万包，较前一周下降25%，较前四周均值下滑8%。国内棉花现货整体交投有所好转，低价资源成交较好，总体仍偏一般，价格偏弱势；下游棉纱需求低迷，叠加疫情影响，销售运输更加困难。由于美棉大幅下挫，内外价差应该有所缩窄，预计国内仍将延续区间震荡的走势，5-9价差在500-600附近支撑较强。
白糖 0.8  隔夜美糖主力合约上涨0.26%至19.52美分/磅。国外方面，泰国21/22榨季截至3月10日，累计甘蔗入榨量为8210.13万吨，含糖分为12.67%，产糖率为10.896%；累计产糖量为894.57万吨。巴西方面，巴西糖醇比价变化不大，这表明前期原油上涨的利多已经大部分体现在美糖期货价格当中。除非原油再次大幅上涨，否则美糖很难独立于原油走强。新榨季在即，巴西圣保罗乙醇折糖快速上涨，新榨季巴西制糖比将从去年的高位有所下降。国内方面，3月31日夜盘郑糖主力合约下跌0.17%至5804元/吨。从盘面看，近期仓单快速增加，对盘面形成一定压力。目前基差在平水附近运行，从历史上看，后期基差可能会略走强。价差方面，9-1价差有继续走强的可能。从基本面看，本榨季国内产销双减，库存减少，但是销糖率偏低。预计行情以区间震荡为主，国内减产对糖价形成较强支撑，糖价重心或上移。
股指 -0.7  从国常会和Q1央行货币政策委员会释放的信号来看，后续积极政策值得期待，昨日的PMI数据低于预期回归荣枯线之下，也表明增长压力下对于稳增长政策有实质性诉求。昨日A股市场小幅回调，结构上相对聚焦金融稳定板块。近期俄乌局势朝着谈判的方向发展，但谈判的进程相对比较焦灼。从大类资产的视角来看，油价的冲击有缓解。隔夜来看，在前期欧美股市的持续反弹后，触碰到了天花板，出现了一定回调，表明在冲击后的修复式反弹后，后续需要等待进一步的驱动。后市国内指数或在震荡蓄势中等待国内政策信号的进一步明朗。
国债 -1  国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.21%，央行当日净投放1300亿元。统计局公布PMI数据。近期国内多地出现聚集性疫情，加之国际地缘政治不稳定因素显著增加，3月综合PMI为48.8，前值51.6，表明我国企业生产经营景气水平有所下降。对于PMI走弱的预期在前一个交易日被市场提前交易，数据公布后市场呈现整固态势。进入4月份，在外围波动逐步降低的配合下，国债交易主线或回归国内增长因子，波动率或降低。
黄金 0  隔夜贵金属震荡。美国2月PCE同比增长6.4%，为1982年以来的最大增幅。周初俄乌谈判取得积极进展，但消息称俄军在重新部署集结，离签订协议和停火还有很大距离。目前避险情绪跟随战争进展不断摇摆，贵金属总体维持震荡。
白银 0  隔夜贵金属震荡。美国2月PCE同比增长6.4%，为1982年以来的最大增幅。周初俄乌谈判取得积极进展，但消息称俄军在重新部署集结，离签订协议和停火还有很大距离。目前避险情绪跟随战争进展不断摇摆，贵金属总体维持震荡。
螺纹 1  受疫情影响，当前现货市场供需双弱，去库较为缓慢。为实现全年增长目标，消费疲弱背景下，政策对投资依赖程度上升，地产调控或显著放松，需求预期较为乐观。唐山等地解封范围扩大，物流运输逐渐恢复，不过利润偏低一定程度上抑制复产积极性。盘面整体维持上行态势，强势中波动加剧，关注疫情控制情况及商品整体风向变化。
热卷 1  受疫情影响，当前现货市场供需双弱，去库较为缓慢。为实现全年增长目标，消费疲弱背景下，政策对投资依赖程度上升，地产调控或显著放松，需求预期较为乐观。唐山等地解封范围扩大，物流运输逐渐恢复，不过利润偏低一定程度上抑制复产积极性。盘面整体维持上行态势，强势中波动加剧，关注疫情控制情况及商品整体风向变化。
燃油 0  俄乌冲突扰乱价差运行节奏，俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期越高低硫燃料油裂解价差越高继而高低硫价差越阔的波动特征，价差冲高回落的节奏预计与原油绝对价格较为一致，高低硫价差亦以高位震荡看待。
LPG -0.7  国内市场多空交织，较国际市场仍显偏强但近期有收缩可能，同时短期进口货需求或相对走弱程度更大，关注后续进口缩量的节奏。外围原油冲击开始缩减，市场对季节性压力的担忧使得盘面有所承压，但短期内国内现货市场下行压力相对可控，估值虽仍受原油影响而宽幅波动，关注区间策略或现货回落时正套机会。
塑料 0  美国宣布将在未来6个月每天释放100万桶战略原油储备、创有史以来最大规模，同时OPEC+继续延续小幅增产策略，国际油价再遭重挫。近期油价受到消息面的引领，振幅巨大，对聚烯烃价格波动产生较大影响。基本面上，尽管受到疫情对于需求的压制，但近期库存有明显下降，在成本端问题短期难以解决的情况下，成本的一方面对于价格给与强劲支撑，另外一方面在盈利压力之下，企业选择降负生产缓解盈利压力的措施仍在继续。因此，整体来看，价格尽管受到上下游的拉扯，价格呈震荡整理格局。
PP 0  美国宣布将在未来6个月每天释放100万桶战略原油储备、创有史以来最大规模，同时OPEC+继续延续小幅增产策略，国际油价再遭重挫。近期油价受到消息面的引领，振幅巨大，对聚烯烃价格波动产生较大影响。基本面上，尽管受到疫情对于需求的压制，但近期库存有明显下降，在成本端问题短期难以解决的情况下，成本的一方面对于价格给与强劲支撑，另外一方面在盈利压力之下，企业选择降负生产缓解盈利压力的措施仍在继续。因此，整体来看，价格尽管受到上下游的拉扯，价格呈震荡整理格局。
MEG 0.8  聚酯开工有下滑的预期，来自新装置的供应增量依旧是利空因素。短期疫情管控导致物流受到影响，港口库存有可能继续上升，EG减产利多消化后再度转弱；从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，整体继续维持偏低利润状态。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格上涨，云南天然橡胶产区继续开割，目前物候条件欠佳，降雨天气为主，海南产区可能推迟至4月底开割。目前，市场悲观情绪有所改善，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
菜粕 0  -0.5
菜油 0  -0.5



光大

动力煤 -1  坑口因疫情管控严格，多地煤矿需要24小时核酸检测，运价维持高位。港口方面，密集调控政策下，市场观望情绪重，成交以长协为主，市场煤成交极少，报价分歧较大。31日秦皇岛港库存506万吨（持平），曹妃甸港392万吨（+12）。需求方面淡季终端补库压力暂时缓和，未来水电有一定补充，近期政策偏空，买方观望心态更强。预计随着季节性淡季来临，现货价格仍有下调空间，但目前终端及港口库存仍需继续累积，抑制了短期价格调整的空间。期货方面流动性不足，建议以观望为主。
铜 0.5  隔夜铜窄幅震荡偏强。宏观方面，从欧美各方表态来看，市场重回对俄乌地缘和谈判的担忧，地缘问题势必反复，俄坚持不友好国家用卢布结算能源价格，欧能源成本居高不下支撑金属价格；另美短长债收益率倒挂下，市场预期美经济存在重陷衰退风险，但从经济数据看暂时无虞；国内疫情下，国常会继续释放稳增长政策落地信号，市场也在期待信用进一步放宽。基本面方面，LME库存继续增加3475吨至91400吨，虽然仍处历史偏低位，但库存持续增加也短暂解除了市场对于挤仓的担忧，LME3月份的累库动作或许与此前内外价差异常有关，国内保税区库存重新流回LME交仓。另外，国内废铜因退税政策影响交易下流转不畅，部分下游企业可能转向精炼铜替代，保证了精铜消费。海外接连走高的通胀预期依然是支撑铜价的有利因素，另外供应链的不稳定性以及LME镍挤仓案例也使得市场做空压力减弱。且3~4月是制造业旺季，供给短板未有效解决下，去库压力下价格也易涨难跌。但投资者也要看到，高铜价对下游抑制作用也在增加，若旺季成色表现不足，铜价也存在快速拐头向下的可能性。
镍 -1  隔夜LME镍下跌2.41%至32100美元/吨，按照进口盈亏平衡计算，国内现货价格约在23.3万元/吨左右，国内沪镍价格隔夜收盘在21.89万元/吨，差价仍在1万元/吨左右。LME镍挤仓风险并没有彻底释放，多空之间的博弈仍在进行，因此对待内外反套理论上存在套利机会，但实际操作难度较大。有消息指出，俄将国内市场3~5月交易的镍价定在2月平均价格，LME2月现货结算均价约在24178美元/吨，按此价格计算国内进口盈亏平衡价格在17.5万元/吨附近，暂不清楚是否会延及外贸。从国内基本面来看，300系产量维系高位下，加上连续倒挂影响进口预期，国内镍或延续较好的基本面，镍或维系在高价位波动。从目前LME镍波动来看，该价位下跟随有色价格市场来回波动，说明该位置成为短期多空博弈的平衡位置，博弈是否彻底结束仍未可知，因此建议投资者仍以观望为主。
铝 -1  隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2205主力收于22740元/吨，跌幅0.26%，持仓减仓173手至19.93万手。现货贴水扩至90元/吨，佛山A00报价22650元/吨，对无锡A00报升水35元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆无锡广东地区上调20-40元/吨；铝杆加工费维持不变；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。尽管当前疫情仍在持续，国内供应节奏未受明显干扰，以云南地区为主，3月全国增复产规模将达到54万吨。上周下游为防备物流干扰已经开始集中囤货备库，铝锭社库持续去库。本周物流影响逐步扩大，山东、河南、江苏等部分地区加工商因采购困难出现大规模停产的情况。其中工业铝型材板块跌幅最为显著，同时因今年光伏、轨交等领域表现强劲，若疫情开始好转，铝型材也将率先引领下游需求复苏。当前疫情存在较大不确定性，建议投资者谨慎为主。
锡 0.8  今日上海浦西地区开始封控，上海地区主要锡锭储藏仓库均将封闭管理，现货市场成交将进一步走弱。另一方面，上海疫情影响货船停靠下货，部分进口锡到货时间进一步后延。沪锡夜盘收跌0.52%至342220元/吨，2204持仓减少4手至2012手，上期所仓单增加75吨至2030吨。LME上涨1.08%至42950美元/吨，LME库存持平于2110吨。现货市场对2205报价，云锡升水5000元/吨、云字升水4000元/吨、小牌升水3000元/吨。4-5价差缩窄至4240元/吨、5-6价差缩窄至3970元/吨。国内上周冶炼厂因运输问题向外出货不畅，随着华南地区疫情控制，叠加广州关口清关好于上海，华南库存或将重新转回累库。短期库存的绝对低位对内盘Back结构有较强支撑，价格或将持续震荡。
锌 1  沪锌夜盘震荡收涨0.43%至26980元/吨，2204合约持仓减少135手至1.8万手，上期所注册仓单减少684吨至12.45万吨。LME上涨0.59%至4173.5美元/吨，库存减少175吨至14.19万吨。上海0#锌对2205合约报贴水100-60元/吨左右；广东0#锌对2205合约报价贴水40-65元/吨，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水70-120元/吨附近，津市较沪市贴水50元/吨。盘面上行，贸易商下调升水报价，但上海今日开始封控，下游接货意愿并不高。上周锌锭出口窗口时有打开，上海地区已有锌锭流出，库存因此录减；天津消费回暖快于华南，但本周华南下游基本能够正常复工复产，广州库存有望去化。国内需求开始逐步转暖，但俄乌冲突有放缓迹象，欧洲天然价格昨日大幅下跌，关注沪伦比反套逐步走强机会。
原油 -1  周四油价大幅下挫，其中WTI5月合约收盘下跌7.54美元至100.28美元/桶，跌幅为6.99%。布伦特5月合约收盘下跌5.54美元至107.91美元/桶，跌幅为4.88%。SC2205以655.0元/桶收盘，下跌31.5元/桶，跌幅为4.59%。俄罗斯总统普京周四威胁称，除非用卢布结算，否则将叫停三分之一向欧洲供应天然气的合同。这是他迄今对西方制裁做出的最强有力的经济反击。拜登宣布了有史以来规模最大的美国战略石油储备释放计划，并呼吁石油公司增加开采量以加大供应。拜登释放的1.8亿桶原油相当于全球两天的需求量，这是美国在过去六个月里第三次动用战略石油储备。拜登表示，从5月开始，美国将在六个月内每天从战略石油储备中释放100万桶原油。他还补充说，盟国和合作伙伴还可能释放3,000万至5,000万桶原油。IEA的其他成员国也可能释放石油，以弥补俄罗斯因对乌克兰采取军事行动而受到严厉制裁后原油出口的损失。新西兰能源部长发言人表示，IEA成员国将于周五举行会议，决定是否集体释放石油。3月31日，石油输出国组织(OPEC)及其包括俄罗斯在内的盟友组成的OPEC联盟同意继续坚持每月小幅增产43.2万桶/日的计划，顶住了要求其加大增产力度的压力，还宣布不再将IEA作为数据来源，这一迹象表明，该联盟与西方的对峙正在加剧。OPEC将于5月5日举行下次会议。市场对于供应端缓解的预期增强，油价前端大幅下挫，近远月价差大幅收敛。
甲醇 -1  现货整体较上周走跌，江苏甲醇现货出罐2885-2950元/吨，周跌105-200元/吨，张家港地区价格略高，宁波地区可售量有限下暂无新价。内地市场方面，小幅调整为主，至稿前，苏北甲醇市场出货3200元/吨，安徽甲醇市场周内多执行前期合同，局部出货3080元/吨。华南甲醇市场弱势走低运行，油价走低带动商品期现市场回落驱动明显，下游多刚需跟进。周度甲醇期价重心回落至2900元/吨附近，能化板块品种整体偏弱运行。
尿素 -1  昨日尿素期货价格上午走势偏强，午后维持窄幅震荡趋势，主力05合约收盘价2784元/吨，小幅上涨0.04%。供给端来看，当前全国尿素日产量维持在16万吨上下，且在国家保供稳价政策不断发力的基础上，国内农资物流运输较前期有所提升。后期国内尿素农业需求将逐步转弱，但复合肥行业的高氮肥的生产在一定程度上提升下游企业对尿素的需求量，故后期国内尿素需求将从农业转为工业用为主。整体来看，当前尿素市场供应水平偏高，农业需求旺季临近尾声，再加上国家保供稳价政策持续发力，尿素期货盘面日内走势也仍以弱势为主，后期若尿素供给端不出现阶段性明显缩量、外围因素影响趋于平稳的情况下，尿素期货价格中长期或将进入下行通道。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格宽幅震荡，趋势性较前两日有所放缓，主力09合约收盘价3014元/吨，涨幅0.94%。昨日夜盘纯碱期货价格开盘后快速下挫，走势随后略有回升。现货市场整体稳定，个别地区价格小幅上调。供给端来看，纯碱行业开机率3月整体维持在87%以上的高位，且近期检修企业逐步提升负荷，后期行业生产水平将继续提升。近期纯碱出口订单增加，国内光伏玻璃点火集中，厂家待发订单量充足，后期价格或进一步提升。但目前国内需求一般，中下游对高位纯碱仍有抵触情绪，刚需采购为主。整体来看，纯碱现货市场仍稳中向好，期货盘面在持续数日上涨之后存在回调压力，当前水平不建议追涨，待后期市场情绪平复后，仍可保持中长期低位做多策略。
豆一 1  周四，豆一期货价格大幅上涨，主力2207合约报收6320元/吨，涨幅为2.23%，持仓量大幅增加3.3万手。3月31日中储粮油脂公司大豆拍卖25652吨，成交7334吨，成交率28.59%，成交均价6035元/吨。4月1日将拍卖50万吨进口大豆，关注成交价格对国内豆价的影响。本周南方地区大豆价格暂无调整，部分地区受疫情影响乡村道路封闭，上货较为困难，物流方面因运费上涨，部分地区疫情较为严重，走货也处于较为清淡的状态。短期关注6350元/吨压力位表现。
棕榈油 1  周四，BMD棕榈油下跌，因原油疲软及印度延长食用油库存上限政策。周四，CBOT豆油同样走弱，因种植意向报告和季度库存报告利空。消息方面，印度决定将油籽和食用油库存限制的执行器延长6个月至2022年12月31日。俄罗斯表示从周五起禁止葵花籽出口，并在4月15日至8月31日实施150万吨葵花籽油出口配额。船运调查机构数据显示，马棕油3月出口环比增长6.7%-7.4%。这些数据反映油脂国际贸易的萎缩。国内方面，市场震荡运行，远月合约资金有回流迹象，反映出宏观的利空消息基本消化，市场等待新的指引。现货方面，供需两淡延续，观望情绪浓厚。操作上，关注区间下沿的支撑，等待做多机会。
生猪 -1  周四，生猪期货价格震荡走高，2205合约报收13005元/吨，上涨0.66%，2209合约报收17510元/吨，上涨0.6%。交割基准地河南生猪现货价格为12.55元/公斤。今日全国范围内猪价窄幅上涨，全国猪价多数地区仍维持小涨，月底规模场出栏量已完成，规模场生猪出栏减量，市场供应收紧，屠企采购难度加大，存在规模场拉价、屠宰场竞价现象。清明节、新冠疫情严重地区在囤货影响下，需求仍好，屠宰提价增量需求。在供给充足的背景下，生猪现货价格继续上行仍压力重重，建议投资者逢高沽空2205合约，短期育肥成本线对于2209合约期价支撑明显，中长线可逢低吸纳
鸡蛋 1  周四，鸡蛋现货价格多数稳定，少数地区上涨，期货震荡。鸡蛋2205合约收涨0.05%，收于4332元/500千克；2209合约午后反弹，日收涨0.63%，收于4923元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.29元/斤，较前一日涨0.04元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，黑山褐壳蛋4.1，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.83元/斤，环比涨0.13元/斤。今日起，鸡蛋2205合约限仓由1200手降低到400手，主力资金继续向9月合约转移。从目前基本面情况来看，中秋节前，现货价格或将有较好表现，远月合约延续看多思路，可等待鸡蛋价格跟随饲料原料价格回调到位后，再次做多机会。后期关注饲料价格变化以及补栏情况对鸡蛋价格的影响。
白糖 1  原糖期价震荡偏强，主力合约收于19.52美分/磅。国内广西糖厂陆续收榨，受到疫情影响销售清淡，短期糖厂面临一定库存压力。销区同样面临低库存问题，未来存在补库需求，国内产区报价5740-5820元/吨。进口成本维持高位，配额外进口价格约6350～6560元/吨。近期仓单3.76万张，注册量提升。短期供应压力与国际通胀背景下农产品价格上行预期并存。期货方面短期受制于仓单压力，清明假期前国内表现谨慎，节后去库速度取决于国内疫情控制程度，中期来看，疫情终将过去，原糖价格区间及进口量是中期糖价关键因素。
股指 1  昨日所有指数收跌，科创板指跌幅相对较大，行业上，银行与建筑材料行业涨幅居前，国防军工与电力设备行业跌幅较大，成交额较前一日微升。隔夜欧美市场整体收跌。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，中概股、地缘与美联储加息等不确定性在边际缓解之后市场情绪有所回升，情绪修复性反弹之后风格与行业面临分化，长期资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。
国债 1  国债期货全线下跌，10年期主力合约跌0.21%，5年期主力合约跌0.1%，2年期主力合约跌0.02%。为维护季末流动性平稳，央行昨日进行1500亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有200亿元逆回购到期，实现净回笼1300亿元。央行一季度例会表示要稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健的货币政策实施力度，增强前瞻性、精准性、自主性，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。增加“主动应对，提振信心”，“用好普惠小微贷款支持工具，增加支农支小再贷款”等措辞，表述更加积极，同时3月份PMI低于预期与前值，二季度货币宽松仍然值得期待。短期来看，货币宽松预期仍存但央行操作较为克制，国债期货短期维持震荡格局。
螺纹 0  昨日螺纹盘面偏强震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为5092元/吨，较上一交易日收盘价格上涨33元/吨，涨幅为0.65%，持仓减少9.56万手。现货市场价格基本持平，成交小幅回落，唐山地区钢坯价格持平为4830元/吨，杭州市场中天资源价格持平为5060元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.54万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少7.78万吨至303.37万吨，农历同比减少53.49万吨；社库环比减少0.51万吨至966.11万吨，农历同比减少148.65万吨；厂库环比减少6.92万吨至307.03万吨，农历同比减少108.52万吨。螺纹周产量由升转降，总库存再次转为小幅回落。本周螺纹表观消费量环比增加3.41万吨至310.8万吨，农历同比减少144.32万吨。目前螺纹现实供需依然偏弱，不过本周的国常会指出要咬定全年发展目标不放松，把稳增长放在更加突出的位置，后期政策宽松的预期进一步增强。整体看目前螺纹盘面仍处于弱现实、强预期的局面，短期仍以高位震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面偏强震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为5092元/吨，较上一交易日收盘价格上涨33元/吨，涨幅为0.65%，持仓减少9.56万手。现货市场价格基本持平，成交小幅回落，唐山地区钢坯价格持平为4830元/吨，杭州市场中天资源价格持平为5060元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.54万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少7.78万吨至303.37万吨，农历同比减少53.49万吨；社库环比减少0.51万吨至966.11万吨，农历同比减少148.65万吨；厂库环比减少6.92万吨至307.03万吨，农历同比减少108.52万吨。螺纹周产量由升转降，总库存再次转为小幅回落。本周螺纹表观消费量环比增加3.41万吨至310.8万吨，农历同比减少144.32万吨。目前螺纹现实供需依然偏弱，不过本周的国常会指出要咬定全年发展目标不放松，把稳增长放在更加突出的位置，后期政策宽松的预期进一步增强。整体看目前螺纹盘面仍处于弱现实、强预期的局面，短期仍以高位震荡对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于897元/吨，较前一日收盘价上涨2元/吨，涨幅为0.22%，减仓1.36万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨2元/吨至992元/吨，超特粉价格环比下跌2元/吨至713元/吨。据mysteel数据显示，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3160.3万吨，烧结粉总日耗105.67万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1462.26万吨，烧结粉总日耗51.44万吨，库存消费比28.43，烧结矿中平均使用进口矿配比86.24%，钢厂不含税平均铁水成本3228元/吨。从供应端来看，近期全球的发运量有明显回升，上周巴西发运量回升幅度较大。需求端来看，唐山部分区域解除区域风控，且钢厂原料库存处于低位。目前市场对于疫情缓解后的预期也较为强烈，疫情缓解后可期待钢材需求增加，或带动原料铁矿石的补库需求，对价格有所支撑。多空交织下，预计近期价格呈现震荡走势。
燃油 1  周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨2.19%，报3967元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨2.06%，报5010元/吨。截至3月30日当周，新加坡燃料油库存录得2093.7万桶，环比前一周减少146.9万桶（6.56%）；富查伊拉燃料油库存录得1018.7万桶，环比前一周增加6.1万桶（0.6%）。预计新加坡4月从西方接收的低硫燃料油货物约为150-180万吨，低于3月180万吨的水平。来自俄罗斯的高硫减压柴油供应不足导致欧洲低硫燃料油供应紧张，高硫减压柴油是低硫燃料油的调和成分之一，可以降低硫含量和粘度；更高的运费也使得套利货物流入亚洲的可能性降低。此外，在新的延迟焦化装置启动后，白俄罗斯的Naftan炼厂降低了燃料油产量从17万吨至4000-5000吨。与此同时，亚洲高硫燃料油市场最近几天大幅走强，据报道新加坡主要加油枢纽的大量可用资源受到高浓度的有机氯化物的污染，可能会影响船舶发动机的运行并损坏燃油系统，因此新加坡高硫市场询购大量增加。在当前地缘局势尚未缓解和高低硫自身供需偏强的背景下，我们认为油价以及燃料油价格将维持高位宽幅震荡的状态。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心弱势下行，现货基差在05合约贴水50-70元/吨附近，日均价5120元/吨，跌50元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点附近平均估算在3成左右。装置方面，内蒙古一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划停车短修，预计影响时间在5-7天。新疆一套5万吨/年的合成气制MEG装置计划近日停车检修，预计时长在一个月左右。国内乙二醇供应端逐渐收缩，累库趋势边际好转，但受到聚酯减产影响，乙二醇供需偏宽松的格局暂时未能扭转，短期乙二醇宽幅震荡运行为主。
塑料 1  周内PP价格呈震荡调整态势，重心较上周有所上移，华东拉丝价格均价8906元/吨，环比上一周均价8812元/吨上升1.07%。PE市场价格窄幅小涨，当前线性主流价格9100-9500元/吨，涨幅在50-150元/吨不等；高压主流价格在11300-12450元/吨，多数上涨，变动幅度在50-200元/吨不等；低压各品种价格多数上涨，幅度在50-150元/吨不等。当前因效益问题，聚烯烃检修装置仍然较多，部分装置降负荷运行状态有望持续，供应持续收缩；但受疫情和物流不畅的影响，终端需求略显疲软，需求释放力度有限，对市场难以形成较为明显的支撑。同时油价高位大幅波动对终端采购意愿形成较大的抑制作用。后期聚烯烃市场价格上行仍有阻力。
PP 1  周内PP价格呈震荡调整态势，重心较上周有所上移，华东拉丝价格均价8906元/吨，环比上一周均价8812元/吨上升1.07%。PE市场价格窄幅小涨，当前线性主流价格9100-9500元/吨，涨幅在50-150元/吨不等；高压主流价格在11300-12450元/吨，多数上涨，变动幅度在50-200元/吨不等；低压各品种价格多数上涨，幅度在50-150元/吨不等。当前因效益问题，聚烯烃检修装置仍然较多，部分装置降负荷运行状态有望持续，供应持续收缩；但受疫情和物流不畅的影响，终端需求略显疲软，需求释放力度有限，对市场难以形成较为明显的支撑。同时油价高位大幅波动对终端采购意愿形成较大的抑制作用。后期聚烯烃市场价格上行仍有阻力。
菜粕 -1  周四，CBOT大豆收低，因种植意向报告显示美豆种植面积将达到创纪录的高位。USDA预计2022年美豆种植面积为9095万英亩，高于多数分析师预估。玉米播种面积下降4%至8949万英亩，低于分析师预估。同时，库存报告显示，截至3月1日美豆库存为19.31亿蒲式尔，较上年同期增加24%。数据构造的情况是美豆本年度和下年度大豆供给增加的预期。国内方面，豆粕现货价格下跌，基差回落，期货偏弱运行。种植报告风险释放后，市场关注4月1日国储50万吨大豆拍卖情况。需求方面，下游冷观价格涨跌，目前采购积极性未见好转。操作上，现货基差回归中，期货单边或将出现好的买入点。
豆粕 -1  周四，CBOT大豆收低，因种植意向报告显示美豆种植面积将达到创纪录的高位。USDA预计2022年美豆种植面积为9095万英亩，高于多数分析师预估。玉米播种面积下降4%至8949万英亩，低于分析师预估。同时，库存报告显示，截至3月1日美豆库存为19.31亿蒲式尔，较上年同期增加24%。数据构造的情况是美豆本年度和下年度大豆供给增加的预期。国内方面，豆粕现货价格下跌，基差回落，期货偏弱运行。种植报告风险释放后，市场关注4月1日国储50万吨大豆拍卖情况。需求方面，下游冷观价格涨跌，目前采购积极性未见好转。操作上，现货基差回归中，期货单边或将出现好的买入点。
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，小幅收涨0.22%至1936.9美元/盎司；现货白银收跌0.28%至24.78美元/盎司。此前提到，俄乌地缘乐观中也存在很大的不确定性，俄乌战事从目前看并未向某一方来倾斜，因此谈判双方各自的底线均不容易突破，也就很难很快达成协议，地缘将会出现反复。从昨天欧美表态来看，给市场平添忧虑。另外，美债收益率倒挂下市场预期美经济存在陷入衰退风险，因此从政策端来考虑美联储政策将受到经济和金融不稳定性的掣肘，加息步伐虽然延续但未必“跑得过”通胀，实际负利率延续下对黄金压制作用并不大，因此短期聚焦点仍在俄乌地缘谈判以及欧美各国的态度上。
白银 0  隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，小幅收涨0.22%至1936.9美元/盎司；现货白银收跌0.28%至24.78美元/盎司。此前提到，俄乌地缘乐观中也存在很大的不确定性，俄乌战事从目前看并未向某一方来倾斜，因此谈判双方各自的底线均不容易突破，也就很难很快达成协议，地缘将会出现反复。从昨天欧美表态来看，给市场平添忧虑。另外，美债收益率倒挂下市场预期美经济存在陷入衰退风险，因此从政策端来考虑美联储政策将受到经济和金融不稳定性的掣肘，加息步伐虽然延续但未必“跑得过”通胀，实际负利率延续下对黄金压制作用并不大，因此短期聚焦点仍在俄乌地缘谈判以及欧美各国的态度上。



中期

宏观 0  关注中国3月财新制造业PMI

股指 0  暂且观望

铝 0  暂时观望

镍 0  暂时观望

锌 0.7  逢低试多

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 1  多单持有（持多）

螺纹 0  观望为宜

原油 0  美国释放战储，油价闻声色变

PTA 0  暂且观望

PVC 1  PVC期货偏强震荡，建议短线逢低多单交易为主

沥青 0  波段交易

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 1  逢低布局多单

短纤 0  区间思路

塑料 0  PE装置检修有所增加，塑料期货以震荡看待

动力煤 0  暂且观望

焦煤 1  偏多看待

焦炭 1  偏多看待

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  暂且观望

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  暂且观望

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 1  华北地区需求周环比好转，天然橡胶期货减仓反弹（持多）

PP 0  供需暂无较大压力，PP期货震荡看待

棉花 0  暂时观望

玉米 0  观望为主

淀粉 0  观望为主

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 1  IH/IF多单持有周四沪指-0.44%，创指-1.38%，科创50+3.02%，上证50-0.57%，沪深300-0.74%，证500-0.83%。两市合计成交10091亿，较上一日+507亿。宏观消息面：1.俄媒称俄天然气公司正在研究停止向欧洲供气方案。2.美国2月PCE物价指数同比增加6.4%，为1982年以来的最大增幅。3.中国3月份制造业PMI49.5,预期49.8,前值50.2；3月份非制造业PMI48.4,前值51.6。资金面：沪深港通+10.53亿；融资额+25.93亿；央行逆回购净投放+1300亿；3月1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；3月MLF投放2000亿，超额1000亿，但未下调利率；隔夜Shibor利率+45.4bp至2.011%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至6.11%，十年期国债利率+2bp至2.79%，信用利差-3bp。交易逻辑：俄乌局势缓和，地产政策不断调整，风险偏好有望回升。当前指数的估值处于历史低位，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0  区间震荡行情方面：周四T主力合约下跌0.21%，收于100.440；TF主力合约下跌0.10%，收于101.580；TS主力合约下跌0.02%，收于101.195。消息方面：1、普京签署以卢布进行天然气贸易结算的法令4月1日起生效；2、福建省直单位住房公积金中心：4月1日起省直公积金缴存职工购买新建商品住房可提取住房公积金支付首付款；3、拜登将宣布美国历史上最大的石油储备释放，将在未来6个月每天释放100万桶石油战略储备；4、美国抵押贷款利率跃升至2018年12月以来的最高水平；5、美国2月核心PCE物价指数年率录得5.4%，刷新1983年以来新高；6、3月份中国制造业采购经理指数为49.5，预期49.8。流动性：央行周四逆回购操作净投放1300亿。策略：近期国内疫情持续影响多地防疫政策，稳经济的压力进一步加大。为此我们也看到近期全国多地出台了房地产的宽松政策，而银行的按揭速度也进一步加快，宽货币宽信用的政策力度加大。而海外受“俄乌冲突”的持续影响，全球大宗商品价格持续高位运行，当下经济下行压力及通胀矛盾短期难以缓解，对国债行情多空牵制。预计国债行情仍是以震荡为主,T主力合约看99.5-100.8区间震荡。02
铜 0  高位震荡地缘冲突可能持续，美元指数回升，美国计划释放石油储备，昨日铜价微跌，伦铜收跌0.04%至10367美元/吨，沪铜主力收至73680元/吨。产业层面，昨日LME库存续增3475至91400吨，增幅来自亚洲和欧洲仓库，注销仓单占比提高，Cash/3M贴水7.5美元/吨。国内方面，期货近月维持Back结构，上海地区现货升水下调至65元/吨，市场实际成交稀少。进出口方面，昨日国内现货进口亏损维持1000元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1560元/吨，疫情和40号文影响下废铜供需仍偏紧。消息面，智利官方数据显示，该国2月铜产量同比减少7%，至40.0万吨。价格层面，地缘局势不确定性仍存，若冲突持续，全球面临的滞胀压力较大，而若冲突缓和，通胀压力有望减弱。产业面铜估值维持偏多，国内疫情对供应端的影响略大于需求，海外低库存状态持续，此背景下铜价支撑依然较强，关注海外库存累积幅度。预计铜价维持高位震荡，今日沪铜主力运行区间参考：72800-74000元/吨。
锌 0.3  即将见顶LME锌库存维持14.2万吨；国内库存27万吨附近徘徊，去库不明显，国内现货市场成交一般，期锌上涨现货贴水扩大，其中上海贴水10元/吨，广东贴水50元/吨，天津贴水70元/吨。3月库消比近50%，高库消比抑制下，月间价差未能进一步扩大，二季度back仍有扩大空间，但启动时间可能会较晚，预计在4月下旬或5月上旬，受低比价影响年度加工费谈判可能高于预期，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利买近抛远持有。
铝 1  参考运行区间：25600-23500沪铝主力合约报收22730元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.22%。SMM现货A00铝报22610-22650元/吨，均价22630元/吨。沪铝注册仓单增加1279吨，现为175418吨，LME库存减少7625吨，现为648650吨。2022年3月31日，SMM统计国内电解铝社会库存104.1万吨，较上周四周度累库0.2万吨，较本周一去库1.1万吨，本周疫情反复致使交通运输不畅，多地区仓库到货出库双边受阻。短期内预计铝价将维持偏强震荡走势。参考运行区间：22500-23500。
锡 0  高位震荡沪锡主力合约报收344840元/吨,下跌0.32%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加75吨，现为2030吨。伦锡3M电子盘报收42650美元/吨，LME伦锡库存不变，现为2110吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为347500元/吨。上游云南40%锡精矿报收322500元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡高位震荡走势延续，参考运行区间335000-355000。04黑色系
锰硅 1  震荡31日，硅锰期货主力合约开盘价8686元/吨,最高价8744元/吨,最低价8630元/吨,收盘价8652元/吨,-16元/吨,-0.18%,持仓量114079手,+1908手,成交量68868手,-15639手。锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，环比+0.6元/吨度，加蓬45块60元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸40元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8500元/吨，基差元/吨，硅锰仓单，交易所仓单26771张，环比+634张。仓单预报2753手，环比-761手。主产区内蒙现货6517硅锰报8400元/吨，环比-30元/吨。宁夏现货6517硅锰报8300元/吨，环比-50元/吨，广西现货6517硅锰报8550元/吨。主流矿价稳中探涨，3月产量提升，中线需求预期改善，整体看，后续供需双增，成本支撑。锰硅09靠近8500试多，靠近9900获利减持为主，中线震荡偏多。期货策略：09锰硅震荡思路，低吸为主。
硅铁 1  震荡偏多31日，硅铁期货主力合约开盘价9858元/吨,最高价10114元/吨,最低价9756元/吨,收盘价9984元/吨,+126元/吨,+1.28%,持仓量118897手,+16837手,成交量192144手,+96927手。硅铁原料方面，青海硅石220元/吨，神木兰炭小料1800元/吨，环比+50元/吨，石家庄氧化铁皮1135元/吨。硅铁仓单，交易所仓单8108张，环比+100张。仓单预报3719手，环比+39手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9200元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9200元/吨。府谷金属镁40500元/吨，72#硅铁出口报2025美元/吨，环比+25美元/吨。市场关注陕西兰炭淘汰情况，短期波动炒作。硅铁05震荡偏多，参考9500-10000。中线关注09做多机会。期货策略：05硅铁短线震荡偏多，中线关注09做多机会。
动力煤 1  逢长期震荡动力煤供需方面的变化不大，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 -1  比较偏强橡胶价格偏强。我们觉得短期涨幅较大。宜谨慎。橡胶未来出现震荡或者混沌期，（对我们而言）可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。行业如何？需求比上周明显改善。截止2022年3月18日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.71%，较上周走低10.49个百分点，较去年同期下滑26.61个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为69.43%，较上周走低3.09个百分点，较去年同期下滑4.28个百分点。全钢市场库存消化为主。截止2022年3月18日，上期所天然橡胶库存253563（1289）吨，仓单242280（180）吨，20号胶库存101082（1108）吨，仓单93119（-1714）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12950（50）元。标胶现货1780（10）美元。操作建议：橡胶超跌。做空性价比不好。做多基本面看不出有驱动。技术面可能反弹。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以观望，或做做短线。止损设置好。
原油 -1  周四大幅下跌原油期货周四大幅下挫，因有消息称美国考虑释放创纪录的战略石油储备(SPR)同时OPEC+同意维持现有计划，5月增产43.2万桶/日。四位市场人士周三表示，美国释放创纪录的1.8亿桶战略石油储备，相当于全球两天的需求，将在未来几个月内投放市场。因美国正试图降低燃料价格。未来六个月可能会释放100万桶/日石油，这表明预计乌克兰危机不会迅速解决，乌克兰危机令石油供应萎缩。不过，这仍将是石油库存的释放，而不是未来几年的持续供应来源。因此，这样的释放不会解决持续数年的结构性供应短缺。06农产品
白糖 1  震荡原糖端，基本面驱动不强。北半球压榨进入尾声，对行情影响不大。短期市场主要关注巴西新榨季情况，巴西压榨略推迟，原油维持高位带动乙醇价格上行，乙醇折糖价高于原糖，市场交易新榨季糖醇比降低预期；且原白价差维持高位，需求边际好转，短期原糖有望维持高位运行。内盘SR2205震荡走弱，跌0.31%至5799；夜盘窄幅波动，收于5804。制糖集团报价小幅下调，南宁报5740（-10），与盘面基差-59（+8），询价减少，成交偏淡。国内处年内基本面最差阶段，库存高企，需求疲软。上行驱动主要来自外盘，配额外进口利润大幅倒挂，内外价差拉大，郑糖仍有一定低估。短期郑糖预计维持震荡，观望为主。中长线多单可继续持有，关注国内现货成交及外盘走势。
苹果 -0.7  观望现货端，山东烟台、沂源产区走货尚可，果农好货惜售挺价心理明显，价格行情偏硬上浮；西北陕甘产区走货平稳，客商存货因质量好卖价略高，果农余货不多，质量下滑，实际成交以质论价。盘面上看，05波幅较小，10低开后震荡上行。据卓创统计，截止3月31日，全国冷库库存546.30万吨，本周去库32.81万吨，与上周同期持平。优果率低、库存压力不大对近月强支撑仍在；清明备货期间，客商普遍看好后期行情，交易火热，4月将进入消费旺季，好货价格仍有上行空间。对远月而言，主要交易产区天气及全国砍树情况，短期难以证伪。短期05多单建议部分止盈离场，后期回落接多。10合约炒作氛围浓，短期处前期高点，关注能否有效突破，观望为主。
生猪 -0.7  回落买入昨日国内猪价涨多跌少，河南均价涨0.11至12.56元/公斤，湖北12.44元/公斤，晚间报价北弱南涨，猪价带动白条价格反弹后，订单量减少，走货欠佳，对猪价支撑不足，月初养殖场出栏积极性仍不高，短期生猪价格或涨后回稳；近月走势跟随现货为主，在现货整体偏弱且期货保有升水的背景下，或继续偏弱运行，注意现货波动对期货节奏的影响，同时周期尾部，过低不追；远月故事性较强，产能缩减以及周期转势只是时间问题，整体思路等回落买入。
鸡蛋 0  高位震荡昨日鸡蛋价格多数稳定，少数地区上涨，主产区鸡蛋均价为4.32元/斤，涨0.04元/斤，销区涨幅偏大，馆陶4.38元/斤，货源供应正常，余货量有限，部分地区流通仍不畅短期蛋价或多数稳定，少数微调；现货强势和成本影响下，盘面重新站回前高，远期因预期存栏恢复缓慢而更显强势，期货最终靠向现货，但往上的驱动也逐步兑现，转为跟随饲料原料波动；短期预计高位震荡为主，短线思路下的来回波动加剧，回落后多头的故事或更占优；中期关注消费是否对高价形成明显抑制进而形成向下的驱动。
黄金 0  comex金涨0.27%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.41%，报397元/克，沪银主力合约跌0.18%，报5038元/千克；comex金涨0.27%，报1942.3美元/盎司，comex银跌0.26%，报24.96美元/盎司；10年期美债收益率跌1个基点，报2.342%，美元指数涨0.54%，报98.36。市场展望：周四晚间PCE数据续创次新高，原油在美国释放战略储备等消息下有短暂走弱，黄金录得小涨，白银录得小跌，体现市场对美国经济滞胀的预期；日内关注3月美国非农就业数据与3月ISM制造业指数，若非农与ISM大幅不及预期将进一步验证滞胀逻辑，利多贵金属，若数据基本符合预期则估计对市场影响较小，同时仍需考虑原油价格影响，短期仍维持震荡走势判断。comex金参考运行区间1890-1970美元/盎司，comex银参考运行区间24-26美元/盎司。消息面：1、美国2月PCE物价指数同比录得6.4%，高于前值6.1%，与预期持平；核心PCE物价指数录得5.4%，高于前值5.2%，略低于预期5.5%；2、标普住房建筑指数跌幅扩大至1.6%，最新数据显示，美国抵押贷款利率飙升至4.67%，创2018年底以来新高。03有色金属
白银 0  comex金涨0.27%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.41%，报397元/克，沪银主力合约跌0.18%，报5038元/千克；comex金涨0.27%，报1942.3美元/盎司，comex银跌0.26%，报24.96美元/盎司；10年期美债收益率跌1个基点，报2.342%，美元指数涨0.54%，报98.36。市场展望：周四晚间PCE数据续创次新高，原油在美国释放战略储备等消息下有短暂走弱，黄金录得小涨，白银录得小跌，体现市场对美国经济滞胀的预期；日内关注3月美国非农就业数据与3月ISM制造业指数，若非农与ISM大幅不及预期将进一步验证滞胀逻辑，利多贵金属，若数据基本符合预期则估计对市场影响较小，同时仍需考虑原油价格影响，短期仍维持震荡走势判断。comex金参考运行区间1890-1970美元/盎司，comex银参考运行区间24-26美元/盎司。消息面：1、美国2月PCE物价指数同比录得6.4%，高于前值6.1%，与预期持平；核心PCE物价指数录得5.4%，高于前值5.2%，略低于预期5.5%；2、标普住房建筑指数跌幅扩大至1.6%，最新数据显示，美国抵押贷款利率飙升至4.67%，创2018年底以来新高。03有色金属
螺纹 -1  偏空热轧目前预期未来1-2周内供强需弱，因此仅从供需端认为基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，暂时未见到会大幅下滑的预兆；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。总体而言认为下周热轧盘面偏空震荡的概率较高，但实际下降空间可能不大。05能源化工
热卷 -1  偏空热轧目前预期未来1-2周内供强需弱，因此仅从供需端认为基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，暂时未见到会大幅下滑的预兆；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。总体而言认为下周热轧盘面偏空震荡的概率较高，但实际下降空间可能不大。05能源化工
豆粕 -0.7  观望成本端：2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，远高于去年8720万英亩和市场预期的8850万英亩，3月1日美豆库存19.31亿蒲，同比增24%，报告公布后美豆大幅跳水。国内供需：华南豆粕基差M2205+580，华东菜粕基差RM2209+278。观点小结：南美大豆减产交易基本结束，美豆面积报告利空，成本端边际转弱。国内蛋白粕基差走弱，供需边际宽松。短期蛋白粕缺乏新的题材，盘面回调整理，不过美豆播种和生长期单产仍有变数，不宜过分悲观，建议暂时观望。
菜粕 -0.7  观望成本端：2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，远高于去年8720万英亩和市场预期的8850万英亩，3月1日美豆库存19.31亿蒲，同比增24%，报告公布后美豆大幅跳水。国内供需：华南豆粕基差M2205+580，华东菜粕基差RM2209+278。观点小结：南美大豆减产交易基本结束，美豆面积报告利空，成本端边际转弱。国内蛋白粕基差走弱，供需边际宽松。短期蛋白粕缺乏新的题材，盘面回调整理，不过美豆播种和生长期单产仍有变数，不宜过分悲观，建议暂时观望。
豆油 1  轻仓偏多周四BMD棕油6月跌3.56%至5716林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12350元/吨，跌120元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨，涨20元/吨；江苏四级菜油报价13150元/吨，较前一天持平。截至2022年3月25日，全国棕榈油主要油厂库存25.78万吨，较前一周降7.50%；全国豆油主要油厂库存75.31万吨，较前一周降0.80%；华东菜油库存19.61万吨，较前一周降1.51%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美产量基本确定，市场逐步开始交易北美。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口再次转强。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―25日马来西亚棕榈油单产增加13.8%，出油率增加0.29%，产量增加15.33%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―31日棕榈油出口量为1353295吨，较2月1―28日出口的1260603吨增加7.35%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
菜油 1  轻仓偏多周四BMD棕油6月跌3.56%至5716林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12350元/吨，跌120元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨，涨20元/吨；江苏四级菜油报价13150元/吨，较前一天持平。截至2022年3月25日，全国棕榈油主要油厂库存25.78万吨，较前一周降7.50%；全国豆油主要油厂库存75.31万吨，较前一周降0.80%；华东菜油库存19.61万吨，较前一周降1.51%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美产量基本确定，市场逐步开始交易北美。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口再次转强。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―25日马来西亚棕榈油单产增加13.8%，出油率增加0.29%，产量增加15.33%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―31日棕榈油出口量为1353295吨，较2月1―28日出口的1260603吨增加7.35%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
棕榈油 1  轻仓偏多周四BMD棕油6月跌3.56%至5716林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12350元/吨，跌120元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨，涨20元/吨；江苏四级菜油报价13150元/吨，较前一天持平。截至2022年3月25日，全国棕榈油主要油厂库存25.78万吨，较前一周降7.50%；全国豆油主要油厂库存75.31万吨，较前一周降0.80%；华东菜油库存19.61万吨，较前一周降1.51%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美产量基本确定，市场逐步开始交易北美。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口再次转强。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―25日马来西亚棕榈油单产增加13.8%，出油率增加0.29%，产量增加15.33%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―31日棕榈油出口量为1353295吨，较2月1―28日出口的1260603吨增加7.35%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。



倍特

铜 0  操作策略：夜盘时段沪铜在10日均线附近小幅震荡，近期国内疫情形势较严峻，清明小长假前不留仓为宜。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：节前不留仓为宜。（倍特期货詹娅书）
苹果 0.3  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，AP2205近期涨幅较多，多单可逐渐止盈离场。AP2210趋势未变，多单可轻仓持有，8000点附近有支撑。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：原油受到国际消息影响承压下行，目前680下方基本界定短期失守，日内运行区间680-627，不过本周三的640点位依然有一定强劲支撑，关注能否跌破，结合运行区间短线高抛低平为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 1  操作策略：橡胶05合约日内运行区间13550-13760，企稳13500后短期偏强运行，如果日内上破13760最高近期试探14000一线压力，不过受到原油利空压制关注13500一线能否逐步强势企稳，节后我们转入09合约分析。
黄金 0  操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡反复，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线震荡反复，AG2206多单以4940为盈损保护谨慎轻持。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡反复，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线震荡反复，AG2206多单以4940为盈损保护谨慎轻持。（倍特期货：张中云）
豆粕 -0.7  操作策略：美国种植意向面积超预期增长，俄乌谈判取得进展，南美销售缓慢增长，美豆价格小幅回落，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储即将抛储且数量较大，豆粕期价连续回落，M2209、RM2209建议日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 -0.7  操作策略：美国种植意向面积超预期增长，俄乌谈判取得进展，南美销售缓慢增长，美豆价格小幅回落，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，国储即将抛储且数量较大，豆粕期价连续回落，M2209、RM2209建议日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，唐山9个县市区解除了区域内封控管理，解封区域内封控期间共停产四座高炉，合计产能820万吨。解封后区域内生产运输情况较封控时有所缓解，个别高炉计划31日下午复产。供给端，螺纹钢本周产量受疫情影响下降，处于近几年春节后第8周低位水平。需求端，周表观消费小增，处近几年来同期低位水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位说明需求差。期货盘面受政策利好和周产量下降提振高位震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，唐山9个县市区解除了区域内封控管理，解封区域内封控期间共停产四座高炉，合计产能820万吨。解封后区域内生产运输情况较封控时有所缓解，个别高炉计划31日下午复产。供给端，螺纹钢本周产量受疫情影响下降，处于近几年春节后第8周低位水平。需求端，周表观消费小增，处近几年来同期低位水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现节奏差异。现货成交处低位说明需求差。期货盘面受政策利好和周产量下降提振高位震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：美豆新作种植面积、旧作季度库存涨幅均高于预期，USDA报告影响偏空，CBOT美豆下挫，预计今日盘面跟跌。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.31万吨（-0.61万吨）、棕油25.78万吨（-2.09万吨）、华东菜油19.61万吨（-0.3万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易，注意移仓换月。（倍特期货刘思兰）
菜油 0  操作策略：美豆新作种植面积、旧作季度库存涨幅均高于预期，USDA报告影响偏空，CBOT美豆下挫，预计今日盘面跟跌。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.31万吨（-0.61万吨）、棕油25.78万吨（-2.09万吨）、华东菜油19.61万吨（-0.3万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易，注意移仓换月。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：美豆新作种植面积、旧作季度库存涨幅均高于预期，USDA报告影响偏空，CBOT美豆下挫，预计今日盘面跟跌。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.31万吨（-0.61万吨）、棕油25.78万吨（-2.09万吨）、华东菜油19.61万吨（-0.3万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易，注意移仓换月。（倍特期货刘思兰）



银河

铁矿 0  4月1日青岛港进口铁矿早盘价格暂稳。现PB粉993，卡粉1188，超特粉715，麦克粉954。昨日数据显示45港总库存微降，主要降幅在粗粉端，而日均疏港量微增主要在于近期唐山多区域交通可有序流动，目前统计个别部分地区跨区域流通仍受阻，钢厂多按需采购，后期仍需关注疫情、成材需求兑现及政策情况。近期盘面波动较大，且今日为节前最后交易日，建议轻仓过节。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  昨日伦铜震荡走势，收于10367美元/吨，跌4美元/吨，跌幅0.04%。宏观方面，拜登宣布史无前例的石油储备投放计划，将从5月份开始的六个月里每天释放约100万桶石油，可能总计投放1.8亿桶。据悉美国政府预计其他国家也会投放一些储备油。基本面方面，国内疫情蔓延，4月1日3点起上海浦西开始实施封控管理，浦西仓库将无法提货。物流运输也不通畅，江苏安徽浙江湖州等地区要求在路口现场做核酸，车辆下高速都很困难。江浙沪地区疫情蔓延，无锡紧急封锁管理，大型铜加工企业面对电铜短缺的现象，选择减产或者干脆停产。深圳等地区虽然放开，但是整体订单疲弱，又有铜加工企业选择关停。供应端来看，冶炼端和废铜干扰严重，继山东两家冶炼厂停产以后，东北某冶炼厂因为疫情影响也开始提前停产检修，月度影响量在1万吨左右，而且上海实施封控管理，造成进口铜无法顺利流入国内及保税区，供应端急速收缩，未来两个月内难以得到好转。盘面上来看，国内市场受到疫情影响供需两淡，盘面表现为震荡走势，如果国内疫情能够得到缓解，需求出现回补，铜还是存在缺口，价格仍然会偏强势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 0  单边：目前供需两弱，核心驱动仍然是能源带来的成本支撑，欧洲天然气有极大的断供风险，所以最近几日资金持续布局相关资产的多单，目前锌价紧跟能源天然气电力价格走势，俄乌战事缓解之前，成本驱动的逻辑较难改变（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 1  单边：欧洲断气的风险较大，天然气博弈发酵，导致海外具有较大的不确定性，国内基本面又比较弱，所以目前行情不确定性较强，国内小假期建议回避风险；套利：目前实际基差华东在-110左右，期现正套的策略可继续持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“贵金属昨日，贵金属震荡走高，伦敦金美盘中扩大涨幅，一度逼近1950美元关口，随后回吐部分涨幅；伦敦银试探25美元关口后回落。伦敦金一季度累涨超5%，伦敦银则累涨超6%。美元指数再度回升，回升至98关口上方，美国10年期国债收益率窄幅震荡，一季度上涨超过100个基点。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持1091.44吨不变；SLV白银ETF持仓增加了71.82吨至17375.88吨。数据方面，美国2月核心PCE物价指数年率录得5.4%，略低于预期的5.50%，刷新1983年以来新高。美国至3月26日当周初请失业金人数为20.2万人，略高于预期的19.7万人，但仍位于历史低位。虽然通胀不如预期，但续创新高，这表明通胀问题依然存在。此外，欧元区多国通胀飙升，意大利3月CPI指数同比大增6.7%，这是1991年以来的最大涨幅，意大利经济增长率也势将被显著下调。法国3月CPI月率录得1.4%，也创了历史新高。俄乌问题方面，北约秘书长斯托尔滕贝格称，在乌克兰的俄罗斯军队正在重新部署和集结，准备在顿巴斯地区发动新的攻势，且俄军仍保持着对基辅等城市的压力。英国担心美国、法国和德国将推动乌克兰早日解决争端，让乌克兰在与俄罗斯的和平谈判中做出重大让步。因此，敦促乌克兰在与俄谈判问题上不要退缩。据俄罗斯《生意人报》，消息人士称，由于需要用卢布支付天然气，俄罗斯天然气工业股份公司正在研究停止向欧洲供应天然气的方案。由于库存过剩，俄罗斯炼油厂暗示将进一步削减炼油业务。此外，据悉俄罗斯提出以相对于乌克兰冲突之前的价格折扣高达每桶35美元的价格供应旗舰乌拉尔品级原油，以此吸引印度提高购买量。今日公布非农数据，若超预期，或对行情有一定影响，但保持宽幅震荡概率较高。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.8  短期国内受疫情影响，终端需求启动缓慢，沥青预计维持供需双弱的状态。成本端原油受美国抛储影响，预计震荡偏弱，沥青单边价格预计高位震荡，盘面裂解小幅走强。国内假期来临，外盘不确定性依旧较多，建议观望规避风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 -1  美国释放战储成为油价当前最大的利空，尽管并非直接增加供应，但将缓解近端现货的紧缺情况，若抛储顺利则近端结构预计走弱，今日IEA将继续开会讨论抛储等问题，消息面扰动较多，原油偏弱震荡，操作上建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  2月，国内造纸行业固定资产投资累计完成额同比增长+10.4%，2021年11月为+14.3%。SP05合约少量多单持有，宜买入场外平值看跌期权保护。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0  行情复盘：昨日塑料下跌，L2205收于9169点，下跌1.31%或122点，夜盘L2205收于9105点，下跌0.7%或64点。现货市场：昨日LLDPE市场价格多数下跌，华北大区线性部分跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在9100-9500元/吨。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平在85万吨，较前一工作日累库4.5万吨，涨幅在5.59%，去年同期库存大致在84.5万吨。2）本周PE下游开工个别涨跌。农膜开工下降3%至48%，单丝开工上升1个百分点至51%，管材开工下降1个百分点至46%，其余行业开工暂稳，目前下游各行业主流开工在46%-58%。3）本周PE开工负荷在76.95%，较上周下降2.67个百分点。交易策略：PE目前估值仍旧很低，4-5月检修损失依旧高位，PE在9月前无进一步新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。短期，油端不确定大，疫情封控还在继续，建议观望为主。关注原油和疫情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 0  目前市场整体库存相对充裕，市场流拍现象严重，终端下游及贸易商心态有受影响，加之目前局部地区市场需求及运费依旧受疫情影响，终端采购谨慎，市场成交有限。卓创公布的港口库存继续小幅去库，主要受到阶段性封航、集中到港等等牵制，本周进口船舶卸货愈发缓慢。期货大幅下挫，港口市场陷入低迷困境，上下游博弈加剧，采购放缓，成交稀少。当前，多空因素均预期较强，甲醇现货走稳，上下空间均有限，暂时以震荡思路对待。关注原油价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 -0.8  昨日尿素期货近月05合约收于2784元/吨，+0.04%，厂库基差为+76元/吨；远月09合约收于2685元/吨，-0.15%，厂库基差为+175元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2850-2930元/吨，临沂接货价在2970-2980元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2810-2820元/吨，运城小颗粒参考2850元/吨。河南小颗粒出厂参考2880-2900元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2910-2930元/吨。隆重资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.14万吨，环比+0.20万吨，同比+0.74万吨。尿素企业库存企业库存41.26万吨，环比+1.28万吨，同比+20.30万吨；港口库存10.2万吨，环比-0.2万吨。复合肥装置开工率45.09%，环比-4.73个百分点；企业库存46.25万吨，环比+0.11万吨。三聚氰胺开工率80.15%，环比+9.25个百分点。昨日现货市场变化不大，疫情扰动持续，物流问题尚未完全缓解，市场价格趋稳成交氛围一般。物流问题导致部分下游需求有所延后，部分生产企业继续累库，但物流受限同样导致区域供应不均，市场流通货源不足。生产端相对平稳，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.29万吨，环比+0.11万吨，同比+1.16万吨。昨日尿素期货盘初短暂上行后逐步震荡回落，主力合约由05合约切换成09合约，市场成交量有所萎缩。短期来看，疫情发展给市场带来较大不确定性。操作上，我们仍然建议交易型投资者观望为主，产业链投资者可考虑根据自身库存实际情况，在基差明显走弱时适量建立部分卖出套保头寸，对冲后续市场不确定性风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，不过受销量下滑影响，煤炭产量降至250万吨附近，销量亦下滑明显，坑口继续累库为主，坑口价开始小幅下行。大秦线运量130万吨附近，呼局批车数35列，港口调入145万吨，库存增加至1730万吨以上，库存继续积累。淡季来临，沿海、内陆电厂日耗同比均转负，库存企稳小幅回升，且发改委日度例会持续改善长协供应情况，电厂采购有所放缓，贸易商情绪下滑，港口市场现货掉头向下，当前5500K平仓价跌至1300元/吨附近。整体而言，贸易商出货积极性较高，多称有实际需求价格可谈，且在当前市场下，贸易商多以背靠背发运为主，预售发运量也有所减少。期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC 0.7  行情复盘：昨日PVC回落，V2205收于9242点，下跌0.83%或77点，夜盘震荡，V2205收于9243点。现货市场：昨日常州PVC市场价格多维持平稳，市场期现基差在-30至+50，现货报价在9250-9350，青松、盐湖、三联、新川9250-9300，英力特、宜化、金泰、中盐9280-9330，鄂尔多斯、北元、中泰、天业9320-9350，三八型9550-9700天业品牌价格要高，乙烯法价格9600-9750不等，实盘商谈为主。广州成交主流至9250-9330元/吨。重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷82.2%，环比下降0.09个百分点；其中电石法PVC开工负荷84.93%，环比提升0.45个百分点；乙烯法PVC开工负荷72.11%，环比下降2.1个百分点。2）隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220325-0331）电石开工率在83.7%，较上周提升0.13%。交易策略：供应端，PVC开工处于高位，由于利润较高，企业检修较少，后续随着天津大沽二线开车，乙烯法开工仍有提升空间。需求端，疫情对需求的影响逐步体现在下游企业开工上，后续疫情控制，内需的恢复可以期待，企业出口订单仍较多，部分企业出口订单接至4月底。成本端，兰炭电石的支撑仍旧较强。目前兰炭利润亏损，电石有利润，外购电石法PVC利润偏高，PVC估值偏高，中短期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA -1  4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，供应方面部分检修装置重启，下游聚酯利润不佳库存偏高计划减产，TA供需边际走弱，TA受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.7  行情复盘：昨日PP下跌，PP225收于8920点，下跌1.75%或159点，夜盘PP2205收于8839点，下跌0.91%或81点。现货市场：昨日华东拉丝主流成交价格在煤制8880，-120。油制主流成交价在8900，-100。PDH制主流成交价在8850，-130。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平在85万吨，较前一工作日累库4.5万吨，涨幅在5.59%，去年同期库存大致在84.5万吨。2）本周国内聚丙烯装置开工负荷为79.33%，较前一周减少1.83个百分点。3）本周PP主要下游工厂BOPP膜、注塑领域开工小幅下降一个百分点，塑编开工稳定。交易策略：油制、PDH仍大幅亏损，PP估值仍旧很低。4-5月检修损失依旧高位，投产大概率不及预期，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。短期，油端不确定大，疫情封控还在继续，短期观望。关注原油和疫情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  MEG低估值低开工，现货基差小幅走强，下游聚酯在利润压缩以及库存偏高的情况下有减产意向，MEG港口库存较高、流通货源宽裕的局面仍存，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 -1  昨夜钢联公布本期247家钢厂铁水产量226万吨，环比下滑4万吨左右，主要受唐山地区部分钢厂焖炉影响。近期疫情导致需求收缩，甚至超2020年疫情初期，市场预期后续将有政策利好出现，宏观利好刺激下，短期钢价仍维持高位震荡。但产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，高炉当前成本在4900附近，平电电炉成本5100附近，基本全面陷入亏损，短流程成本仍有进一步上行空间，短期仍维持高炉和平电电炉成本之间区间震荡观点。单边：短期区间操作。套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
热卷 -1  昨夜钢联公布本期247家钢厂铁水产量226万吨，环比下滑4万吨左右，主要受唐山地区部分钢厂焖炉影响。近期疫情导致需求收缩，甚至超2020年疫情初期，市场预期后续将有政策利好出现，宏观利好刺激下，短期钢价仍维持高位震荡。但产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，高炉当前成本在4900附近，平电电炉成本5100附近，基本全面陷入亏损，短流程成本仍有进一步上行空间，短期仍维持高炉和平电电炉成本之间区间震荡观点。单边：短期区间操作。套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
焦煤 -1  昨日钢联数据显示，247家钢厂高炉铁水产量环比下降4.17万吨，焦炭总库存累积5.9万吨，焦煤总库存下降27.6万吨，主要由于疫情影响运输造成下游到货减少生产受限，库存被动累积上游，而近期部分地区运输好转，煤焦现货走势偏强。今日为节前最后一个交易日，无夜盘，由于假期较长且近期市场变化较快，建议轻仓过节。市场研判:建议轻仓区间操作。市场研判:建议轻仓区间操作。风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -1  昨日钢联数据显示，247家钢厂高炉铁水产量环比下降4.17万吨，焦炭总库存累积5.9万吨，焦煤总库存下降27.6万吨，主要由于疫情影响运输造成下游到货减少生产受限，库存被动累积上游，而近期部分地区运输好转，煤焦现货走势偏强。今日为节前最后一个交易日，无夜盘，由于假期较长且近期市场变化较快，建议轻仓过节。市场研判:建议轻仓区间操作。市场研判:建议轻仓区间操作。风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 1  沪镍指数持仓和成交量继续下滑，近期现货市场成交基本停滞，疫情给生产和运输带来较大的影响，期货市场流动性也欠佳，整体看市场假期前参与度不高。伦镍开盘后维宽幅震荡，沪伦比6.81，连续几日稳定在3月初位置，LME库存出现新增入库，新加坡入库192吨，库存共增加30吨，LME现货再次转为贴水状态，-9美元/吨。产业链上看，下游新能源企业补库观望情绪有所缓和，但镍豆经济性仍然没有修复并且现货紧张，仍暂无成交；NPI出现内外倒挂的情况，主因较镍价贴水凸显经济性，预计NPI价格维持坚挺，利多不锈钢成本支撑。不锈钢继续随镍价波动，无锡扩大防控范围，物流运输受到一定影响，地区买卖节奏放缓，出入库货物速度放缓，佛山地区部分报价跌至部分钢厂即期成本（20300元/吨）线以下。但通过之前钢厂开盘价来看，钢贸商持货成本高，价格下行空间有限，台湾钢厂也上调了4月份不锈钢价格，贸易商低价出货意愿不高，预计不锈钢下方支撑偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 1  沪镍指数持仓和成交量继续下滑，近期现货市场成交基本停滞，疫情给生产和运输带来较大的影响，期货市场流动性也欠佳，整体看市场假期前参与度不高。伦镍开盘后维宽幅震荡，沪伦比6.81，连续几日稳定在3月初位置，LME库存出现新增入库，新加坡入库192吨，库存共增加30吨，LME现货再次转为贴水状态，-9美元/吨。产业链上看，下游新能源企业补库观望情绪有所缓和，但镍豆经济性仍然没有修复并且现货紧张，仍暂无成交；NPI出现内外倒挂的情况，主因较镍价贴水凸显经济性，预计NPI价格维持坚挺，利多不锈钢成本支撑。不锈钢继续随镍价波动，无锡扩大防控范围，物流运输受到一定影响，地区买卖节奏放缓，出入库货物速度放缓，佛山地区部分报价跌至部分钢厂即期成本（20300元/吨）线以下。但通过之前钢厂开盘价来看，钢贸商持货成本高，价格下行空间有限，台湾钢厂也上调了4月份不锈钢价格，贸易商低价出货意愿不高，预计不锈钢下方支撑偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 -1  FU05内外价差-13美金/吨，LU06内外价差7美金/吨。海外高硫近月月差迅速走强，内盘05交割临近，FU内外价差大概率偏弱运行。原油端震荡偏弱，燃料油单边震荡为主，高低硫价差在高硫旺季来临之际有望持续走弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 1  合成胶方面，部门顺丁装置存减产预期，市场价格偏强运行。由于近期越南胶性价比突出，国内越南胶库存自春节后阶段性去库至今。国内全钢轮胎产线开工率报收59.2%，半钢轮胎产线开工率报收74.5%，两条产线差异依旧存在，整体同比减产-11.8%，为连续第2周边际增产。山东地区轮胎产线开工率地区其他地区的。RU09合约在手多单宜在13780点前期高位处的支撑；NR06合约在手多单宜在11390点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 -1  短纤加工费偏低，开工回落，疫情对短纤带来需求的负反馈，产销持续偏弱，供需双弱的局面下加工费可能仍维持偏低水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  主港提货增加带动纯苯港口库存回落，苯乙烯基差偏弱，估值偏低，浙石化和上海赛科苯乙烯装置4月有重启计划，下游硬胶产品利润回落库存小幅下降，苯乙烯供需双弱的情况下价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



广发

铜 -0.7  现货升水走弱，政策预期犹在，高位震荡3月最后两个交易日，上海地区电解铜贸易受到疫情影响基本处于停滞状态，在部分持货商换现需求下升贴水一泻千里，快速回落。4月1号起，上海浦西即将进入封锁状态，上海大部分仓库都位于浦西导致市场普遍预期上海地区贸易交投将从5号之后才有望回暖，期间货物无论是出入仓库还是出入上海地区都将停滞。预计升水在这种冰冷市场下仍有一定回落空间，周内最后两个交易日，有价无市之态将愈演愈烈。
锌 1  产量新增不及预期，偏强震荡
铝 0  疫情管控影响下游，关注23300压力
镍 0  资金博弈，关注俄镍动向和高冰镍实际产量
不锈钢 0  供需双弱，跟踪钢厂投产和疫情消费，主力关注20000支撑
锡 1  关注供应端变化，存在低库存风险，偏强震荡
焦炭 1  关注钢厂利润及宏观变化，中期逢低多为主截止3月31日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3360元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3620元/吨，环比持平。随着市场情绪好转，个别前期暗降的焦炭价格逐步回涨，部分焦企甚至有惜售意愿。截止3月31日，247家钢厂焦炭日均产量47万吨，环比上升0.4万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量65.8万吨，环比下降0.2万吨。截止3月31日，247家钢厂高炉日均铁水产量226.1万吨，环比下降4.17万吨。唐山目前没有进一步焖炉情况，刚需开始逐步回升，部分钢厂已经开始加价采购。截止3月31日，全样本焦化厂焦炭库存109.9万吨，环比上涨16.8万吨，247家钢厂焦炭库存707.4万吨，环比上涨9.2万吨。钢厂采购热情较高，焦企出货好转，投机需求再度进场询货。河北疫情管控逐渐放松，钢厂复产预期再度走强，焦炭刚需将进一步回升，整体看焦炭供需有所好转。进入4月最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，如若下跌，预计09合约跌幅有限，因此建议多头移仓至09合约。中期仍以逢低多为主。
焦煤 1  关注钢厂利润及宏观变化，中期逢低多为主截止3月31日，焦煤2205合约收盘价3186元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3200元/吨，期货贴水14元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3344元/吨，期货贴水158元/吨。炼焦煤市场情绪有所提振，煤矿线上竞拍情况明显好转。内蒙地区由于环保检查供应持续偏紧，山东地区主流煤企目前对市场户的发运仍在暂停中，跨界煤种仍在保供动力煤，焦煤资源较为紧张。截止3月31日，247家钢厂焦炭日均产量47万吨，环比上升0.4万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量65.8万吨，环比下降0.2万吨。整体看焦企开工仍在逐步回升。截止3月31日，全样本独立焦企焦煤库存1277.1万吨，环比下降5万吨。247家钢厂产焦煤库存864.8万吨，环比下降28.2万吨。疫情对运输影响仍在，下游以消化前期库存为主，从竞拍情况来看，焦企或有开始补库。河北疫情管控逐渐放松，钢厂复产预期再度走强，焦煤线上竞拍好转或反映出下游开始积极补库。进入4月最大的下跌风险在于需求偏弱情况下的宏微观共振，如若下跌，预计09合约跌幅有限，因此建议多头移仓至09合约。中期仍以逢低多为主。
动力煤 0  政策调控煤价，建议保持观望截至3月31日，大同5500报价1100（-20）；朔州5000报价955（-15）；榆林6200报价1110（-）；榆林5800报价1120（-）；鄂尔多斯报价5500报价950（-15）；鄂尔多斯5000报价813（-15）。坑口煤价暂时持稳，目前大部分煤矿仍以保供电煤用户为主，外销量很小。产地部分煤矿煤管票用完或者检修停产，供应小幅收紧。截止3月23日，沿海八省电厂日耗183万吨，周环比下降3万吨，库存可用天数14.4天，周环比下降0.1天。近期下游电厂采购积极性一般，由于在传统淡季电量下降，而煤价长期处于高位，对于价格的接受能力减弱，暂缓采购节奏，考虑到库存仍在中低位水平，后期仍有刚需。由于限价政策4月1号开始执行，叠加电厂招标低价中标，贸易商为了规避风险，去库出货意愿强烈，盘面流动性不断减弱，建议观望为主。
豆粕 -1  美豆种植面积预告高于预期，豆类市场下跌根据中国粮油商务网报价，3月31日，油厂豆粕报价普遍下跌40-100元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4500-4650元/吨，4-5月基差报m2205+240。美国农业部(USDA)周四公布，美国2022年大豆种植面积预估为9095.5万英亩,市场此前预估为8872.7万英亩。2021年实际种植面积为8719.5万英亩。美国农业部(USDA)周四公布，美国3月1日当季大豆库存为19.31213亿蒲式耳，此前市场预估为19.02亿蒲式耳，去年同期为15.61684亿蒲式耳。马托格罗索州农业经济研究所(IMEA)称，截至上周五(3月25日)该州2021/22年度大豆收获完成99.67%,而且农户也结束了大多数二季玉米的播种工作。咨询机构Safras公司的数据显示，截至3月25日巴西2021/22年度大豆作物收获进度达到76.4%，高于一周前的69.9%，也高于去年同期的66.9。过去五年的平均进度为68.9%。阿根廷农业部周二在一份更新到3月23日的报告中称，该国农户已出售1,150万吨大豆，收割工作将在接下来数周内展开。去年同期大豆销售量为1,280万吨。布宜诺斯艾利斯谷物交易所预计大豆产量为4,200万吨。中国国家粮食交易中心周一在其网站上发布通知称，中国将于4月1日拍卖50万吨国储进口大豆。此举旨在缓解国内加工厂库存紧张状况。监测数据显示，截止到上周五时，国内油厂大豆库存总量为202.4万吨，周度减少57.3万吨，豆粕库存总量为29.4万吨，周度减少4.83万吨，合同量为314.6万吨，周度减少47.1万吨。美国农业部种植意向报告数据显示美豆种植面积高于市场预期，对豆类市场利空，美盘大豆下跌。4月1日中国将抛储大豆50万吨，数量较大，豆粕市场回落调整。豆粕短线偏空参与为主。
生猪 -1  收储提振盘面，现货稳中上调3月31日全国生猪价格继续反弹，市场均价为12.29元/公斤，较昨日基本上涨0.14元/公斤，其中河南均价为12.56元/公斤，较昨日涨0.11元/公斤，辽宁均价为11.84元/公斤，较昨日基本持平，四川均价为12.64元/公斤，较昨日涨0.2元/公斤，广东均价为12.96元/公斤，较昨日涨0.2元/公斤。据发改委监测，近期猪粮比价持续低于5：1，处于《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。发展改革委会同有关方面开展年内第三批中央冻猪肉储备收储工作，拟于4月2日、3日收储4万吨冻猪肉。如后续生猪价格继续低位运行，国家将持续开展收储工作，推动生猪价格尽快回归合理区间。据Mysteel跟踪显示，本周屠宰开工率26.74%，较上周下降0.14个百分点，同比上涨13.07个百分点。本周国内重点屠宰企业鲜销率85.47%，较上周上涨0.41个百分点。本周国内重点屠宰企业冻品库容率22.99%，较上周上涨0.53个百分点。收储信息提振盘面及市场信心。且因疫情影响，局部地区猪源出栏受阻，叠加月底集团场出栏完成量较高，出栏减量，供给有限，猪价稳中上调。但需求仍在季节性淡季，消费没有实际好转的前提下，后期随着出栏量加大，上方压力仍然较大。从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况。盘面上建议观望为主，寻找逢高做空机会。
玉米 1  现货驱动不足，盘面稳中调整3月31日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2616元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2850元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2810元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2810元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2920元/吨，较昨日持平。华北地区31日晨间到车251辆，较昨日增加40辆。昨日夜间，美国农业部发布种植意向报告及季度库存报告。数据显示，美国2022年玉米种植面积预估为8949万英亩，市场此前预估为9200.1万英亩，2021年实际种植面积为9335.7万英亩。截至3月1日当季玉米库存为78.50228亿蒲式耳，此前市场预估为78.77亿蒲式耳，上年同期为76.96148亿蒲式耳。受疫情影响，市场供应结构分化，涨跌互现。东北地区对后期价格预判温和，囤粮有限，收购价格稳中调整；华北粮源分布不均，收购价格涨跌互现，需关注疫情对供应端持续影响。整体来看，当前玉米价格稳中调整为主，后期伴随购销恢复，仍有较强支撑。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振；国际粮价高位，进口补充缺失。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，且今年优质干粮整体仍较稀缺，玉米支撑较强，可逢低布局远月多单。
白糖 0  原糖跟随原油期货，郑糖盘面短线操作StoneX下调21/22榨季供需缺口至110万吨，前期预估为190万吨，因印度产量增加。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月28日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度截至3月15日产糖2832.6万吨，同比增加238.9万吨。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。原油价格维持高位，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。原糖价格保持坚挺，进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，1-2月累计进口82万吨，超出市场预期。受国内基差贸易推动，广西3月销量预计同比增加，国内基本面自身驱动不足，仍以区间震荡为主。国际方面：巴西中南部地区3月上半月仅1家糖厂压榨甘蔗，甘蔗压榨量为14.2万吨，同比大降91.51%，另有9家车间用玉米及无水乙醇生产含水乙醇，3月下半月共产出乙醇1.68亿升，其中1.564亿升由玉米产出，期间没有食糖产出。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。印度方面，2021-22榨季截至3月15日，印度516家糖厂中的81家收榨，产糖2832.6万吨，同比增加238.9万吨，而去年同期503家中的172家已收榨。泰国21/22榨季截至3月10日，累计甘蔗入榨量为8210.13万吨，含糖分为12.67%，产糖率为10.896%；累计产糖量为894.57万吨，其中白糖产量为171.73万吨，原糖产量为688.37万吨，精制糖产量为34.47万吨。国内方面：据海关总署公布的统计数据显示，海关总署公布的数据显示，中国1、2月份各进口食糖41万吨。2022年1-2月中国累计进口食糖82万吨，同比减少23万吨。21/22榨季截至2月底中国累计进口食糖256万吨，同比减少99万吨。
棉花 0  种植报告符合市场预期，料维持宽幅震荡格局美棉新年度意向种植面积预期在1223.4万英亩，同比增加9%。其中陆地棉面积意向预期1205.8万英亩，同比增加8.7%；皮马棉意向面积17.6万英亩，同比增加39.1%。国内棉花现货价格稳中有升，轧花厂亏本出货意愿增强，但市场成交不佳。下游纺织市场形势严峻，疫情反弹导致物流不畅，使棉纱销售进一步受阻，棉纺产业链上下游传导不畅，询价后实际下单寥寥无几，恢复尚不明朗，棉价继续上涨乏力。预计后市棉花价格以横盘震荡为主。国际方面：USDA：截至3月17日当周，2021/22美陆地棉周度签约6.98万吨，周降17%，较前四周平均水平降7%；其中中国2.95万吨（环比降10%），土耳其1.63万吨；2022/23年度周签约1.53万吨；2021/22美陆地棉出口装运10.04万吨，年度高点，周增36%，较前四周平均水平增29%，其中中国3.93万吨，越南1.69万吨。USDA：截至2022年3月17日当周，美陆地棉合计检验量379.34万吨，同比增23.0%，占预估产量（376吨）的100.96%；陆地棉和皮马棉合计检验量386.59万吨，同比增20.8%，占总预估产量（383.6万吨）的100.8%。累计可交割比例为82.8%，同比增8.0个百分点。国内方面：3月31日，全国3128皮棉到厂均价23246元/吨，减少5元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29620元/吨，稳定；纺纱利润为-950.6元/吨，增加5.5元/吨；市场以销定产，走货销售压力偏大，整体产销弱于去年同期水平；下游织布厂需求疲软，纺企接收订单量依旧较少，下单谨慎观望，纺纱即期利润为负。3月31日，郑棉注册仓单17789张，较上一交易日减少200张；有效预报662张，较上一交易日增加10张；仓单及预报总量18451张，折合棉花73.80万吨。
鸡蛋 0  饲料成本大涨，期货以震荡为主
花生 1  国内花生市场偏强运行，短线偏多参与国内花生市场偏强运行。目前产区成品米报价较高，市场接受能力一般。贸易商建立库存意愿有所降低，市场多以流通油料花生为主。河南产区报价维持稳定，通货米报价4.00-4.30元/斤，个别好货成交价格在4.35元/斤;东北产区受疫情影响，交易暂无好转，成交量有限，通货米报价4.00-4.20元/斤;山东产区报价偏强运行，通货米报价4.00-4.20元/斤，多以成交油料为主，成品走货较差。油料方面，鲁花油厂通货米成交价格再次上调100元/吨，通货米成交价格在8500-8600元/吨，其余工厂跟涨报价并不明显。主力油厂到货量维持较高水平。国内花生油市场继续维持稳定运行，市场询价有限，有价无市居多。国内餐饮行业堂食减少，油脂需求明显下降。目前花生油下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，个别刚需采购，油厂执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，在花生粕相对畅销以及榨利良好的驱使下，国内花生油开机率继续上升。目前国内压榨一级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨。近期来看，食品端走货略有好转，但对于高报货源接受能力较差，筛选厂收购价格走高使得成品获利较低，此阶段贸易商建库意愿有所降低。短期内，主力油厂需求较好，成交价格继续上调，疫情影响下产区花生出货量降低仍将支撑花生行情，期货短线偏多参与。
红枣 0  红枣消费清淡，短线参与产销区价格稳弱运行，进入淡季，市场交投不旺，叠加各地疫情零星反复，各地管控措施不一，对餐饮业影响较为明显。随着天气逐渐转暖，除刚需食品厂、药店等的需求，作为滋补类的红枣需求或被时令鲜果冲击。四月份开始将进入入库时间，市场将有一波清货，叠加部分价格较低的货陆续流出，短时现货价格上调或承压。进入淡季，购销不旺，叠加各地疫情的反复，下游客户拿大货积极性一般，价格延续弱稳。期货仓单较多，但期现基本平水，建议期货观望为主。苹果：走货速度略有加快，短线参与山东栖霞交易平稳，走货速度尚可，果农好统货难寻，客商发自存货源为主，栖霞蛇窝泊果农货8O#以上(条纹)―二级出库价格3.6元/斤，蓬菜果农货80#以上一二级3.0元/斤。陕西产区交易稳定，洛川交易以库内差货及冰雹果为主，受清明备货提振，渭南、咸阳产区走货速度加快，70#起步半商品2.8-3.2元/斤，70#果农统货2.5元/斤左右。甘肃果农剩余货源质量参差不一，客商按需采购，成交以质论价，客商货价格偏高，成交有限。静宁75#以上片红果农好货价格4.5-5.0元/斤。清明节即将到来，产区客商备货积极性尚可，走货速度略有加快;销区市场需求良好，价格有所上涨，预计短期内走货速度良好，苹果价格稳定运行。建议期货短线操作。
原油 -1  美国释放超规模战略原油储备，油价大幅下挫3月31日，NYMEX原油期货05合约100.28跌7.54美元/桶或6.99%；ICE布油期货05合约107.91跌5.54美元/桶或4.88%。中国INE原油期货主力合约2205涨23.7至686.5元/桶，夜盘跌31.5至655元/桶。1.白宫发布了有关能源措施的情况说明书，拜登将宣布美国历史上最大的石油储备释放，将在未来6个月每天释放100万桶石油战略储备。2.新西兰能源部长办公室：国际能源署（IEA）成员国将于周五就集体释放石油作出决定。3.据知情人士，俄罗斯提出以大幅折扣的价格向印度直接出售石油。知情人士称，俄罗斯提出以相对于乌克兰冲突之前的价格折扣高达每桶35美元的价格供应旗舰乌拉尔品级原油，以此吸引印度提高购买量。他们说，俄罗斯希望印度按照今年的合同采购1500万桶起步，并补充说谈判是在政府层面进行的。4.韩国候任总统尹锡悦交接委员会正在推进将燃油税下调幅度扩大到30%的方案。澳大利亚方面表示，将从4月25日起禁止进口俄罗斯能源。5.欧佩克代表：欧佩克将停止使用国际能源署（IEA）的数据来估算石油产量。6.欧佩克代表：欧佩克+同意5月增产43.2万桶/日，欧佩克+将于5月5日举行下次会议。7.消息人士：委内瑞拉国有石油公司PDVSA正寻求购买、租赁油轮，因美国可能放松对其出口的制裁。8.美国总统拜登：盟国可能会释放3000万至5000万桶石油。9.市场消息：俄罗斯对印度的乌拉尔原油报价较俄乌冲突前价格折让35美元/桶。昨日拜登政府宣布未来6个月实施每天释放100万桶/天原油战略储备的计划，即时的供应释放或一定程度缓解供需偏紧的市场矛盾，且IEA成员国将于今日就集体释放原油作出决定，拜登声称其盟国或释放3000万桶至5000万桶原油，或一定程度缓解俄罗斯供应中断的短缺程度。OPEC+部长级会议决议自5月份按照新的产量基线增产43.2万桶/日，其小幅增产幅度影响有限。当前紧平衡的市场格局未变，但战略原油储备的释放一定程度缓解供需偏紧格局，预计短期原油走势或震荡偏弱，但低库存情况下并不具备大跌基础。节前风险规避为主，建议观望。
沥青 1  供应预期偏低，裂解或有所修复3月31日，国内沥青市场均价下跌。国际原油及沥青期货盘面价格回落，期现商释放少量远期合同，目前北方刚需清淡，且沥青价格波动幅度较大，市场以刚需成交为主；南方疫情形势严峻，终端零星施工，加之国际原油价格震荡回落，华南中石化主力炼厂沥青价格下调，带动国内沥青市场均价下跌。截至3月30日当周，全国沥青炼厂周度开工率为28.32%，环比-2.23%，同比-16.68%；其中，东北地区开工率-3.84%为18.25%，山东地区开工率环比-0.95%为26%，华北华中地区开工率环比+0.51%为24.59%，长三角地区开工率-7.20%为38.16%，华南西南地区开工率-2.51%为27.39%。截至3月30日当周，炼厂库存率环比+0.38%至49.01%，同比+6.01%；东北地区炼厂库存率环比+0.37%至29.41%，华北山东地区环比+0.25%至56.43%，长三角地区环比-2.64%至31.70%，华南地区环比+7.50%至37.50%；社会库存率则环比+1.22%至36.17%，同比-12.83%受沥青经济效益影响，沥青供应或持续维持低位，且资讯机构给出的4月份排产同比减量32%。需求方面，受疫情影响炼厂出货不畅，资金短缺情况持续，且下游用户备货积极性偏淡，需求未有明显释放。短期供应减量预期或带动沥青基本面预期转好，裂解价差预计有所修复，但当前需求依然偏弱，或限制裂解价差修复空间。操作上，建议沥青短期可做多裂解价差。
PTA -1  整体供需偏紧，基差偏强，绝对价格随油价波动昨日亚洲PX下跌17至1170美元/吨，PTA现货加工费528元/吨，TA05盘面加工费465元/吨。PTA：本周独山能源250万吨，逸盛宁波200万吨装置重启，英力士125万吨、中泰120万吨装置停车，逸盛宁波地区PTA装置负荷小幅调降，PTA负荷调整至76.7%（+4.8%）。下游聚酯：需求、效益、物流等因素拖累下，近期聚酯负荷陆续下调至92.5%（-0.6%）。终端：疫情对交通运输和需求的影响加剧，江浙终端负荷继续下降，加弹、织造、印染工厂开工分别为82%（-4%）、60%（-3%）、71%（-4%）。昨日江浙涤丝成交重心涨50-100，产销明显回落。近期国内疫情和物流问题严峻，终端订单延续弱势，下游开工进一步下滑，不过4月聚酯减产预期下，短期丝价预计持稳为主，实单商谈。昨日PTA期货震荡整理，现货市场商谈气氛一般，补货氛围回落，现货基差持稳，仓单基差松动，远期商谈走弱。4月货源主流在05+60成交，个别略高，成交价格区间在6060-6220附近。下周仓单在05+45成交。主港主流货源基差在05+60。受美国继续释放原油战略储备影响，日内油价大跌，聚酯原料跟随下跌。但短期PTA供需格局较好，且局部地区货源偏紧，基差维持。不过短期PTA负荷有所提升，如果4月下降聚酯减产落实，PTA供需逐步转弱，且PTA加工费修复至500以上，将限制PTA反弹空间，关注下游聚酯减产兑现情况及恒力装置检修情况。策略上，多单暂时离场观望，关注美国释放原油储备对油价的利空影响。
短纤 -1  供需偏弱，绝对价格随成本端波动油价震荡，直纺涤短期货跟随低位反弹，现货大多维稳，部分低位适度抬升，下游维持刚需采购。短纤平均产销在32%。基差维持，江阴某大厂货源05-30~平水附近，华宏货源05-70~-50附近。江浙1.4D主流商谈7700-7900元吨出厂或短送，福建主流7750-7850元/吨现款短送，山东、河北主流在7750-7950送到。山东诚汇金5万吨中空短纤停车，短纤负荷降至76.7%。上周涤短工厂工厂1.4D实物库存在21天附近，权益库存在8.1天附近。需求上，原料震荡，纯涤纱及涤棉纱报价暂稳，成交商谈，下游刚需采购，库存继续累加。因涤短需求依旧疲软，且受疫情影响，近期物流进一步加严，短期下游需求难有改善。短纤现金流维持亏损，工厂挺价扩加工差意愿增强。整体看，短纤短期供需仍偏弱，绝对价格随成本端波动。策略上，短期观望。
苯乙烯 1  估值偏低且原料端供需好转，EB低位支撑偏强华东市场苯乙烯震荡回落，随着原油价格快速回撤，承压市场价格走势，下游谨慎观望，采购跟进谨慎，资管基差交投低迷。至收盘现货9680-9750，4月下9700-9760，5月下9670-9740，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，报盘冷清，重心跟随人民币价格回落，内外盘维持倒挂，船货供应稀少，4月纸货1355对1375，5月纸货买盘1355，单位：美元/吨。纯苯市场偏弱为主，随着时间推移，供需偏强的格局凸显，港口库存持续下降以及今日个别装置着火停车，产量预计下降，且部分炼厂因效益不佳计划减产的消息传言不断，具体执行情况需要继续关注；绝对价格走势还需要关注原油价格走势影响，另外，下游苯乙烯和CPL持续亏损状态对市场心态影响较大。目前苯乙烯开工率降至69%左右。需求上，随着清明假期临近，宁波、东莞和天津龙王计划停车，宁波见龙恢复运行，终端订单跟进断断续续，整体表现不佳，PS行业开工偏低，苯乙烯采购维持观望。随着浙石化、赛科等苯乙烯装置重启，苯乙烯供应增加，且受国内疫情影响，部分地区物流受限，下游PS和EPS需求跟进不足，行业利润压缩下，连续两周降负，苯乙烯供需阶段性走弱。但从整体供需来看，国内苯乙烯装置持续亏损，非一体化装置回归困难，加上4月苯乙烯出口依然维持高位，预计苯乙烯4月仍存去库预期，环比3月大幅收窄，但随着出口发船，苯乙烯港口库存仍有下降预期。加上苯乙烯维持大幅亏损状态，且4月纯苯供需好转，苯乙烯成本支撑偏强。策略上，9700以下考虑轻仓试多。
PP 1  需求一般和两油去库节奏放缓，PP短期或延续调整现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8830（环比-20）元/吨，华东拉丝低端价8830（环比-120）元/吨，华南拉丝低端价8850（环比-200）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库85万吨，环比+4.5万吨。基差方面，PP主力05合约最新基差-9。PP观点：近2日临近月底，两油因月底结算而持续累库，需求端已放缓备货节奏，当前疫情对需求仍有拖累，下游清明假期投机性补库意愿不足，另国际油价回落调整，短期PP或继续回落调整，不过后期供需仍存改善预期，建议回调至低位仍可考虑做多。操作策略方面，短期或调整，关注需求驱动的反弹机会。
PVC 1  预期强现实弱，PVC谨慎滚动做多国内：PVC市场氛围平静，现货成交一般，主流市场价格略跌。5型电石料，华东主流现汇自提9200-9300元/吨，华南主流现汇自提9200-9300元/吨，河北现汇送到9150-9220元/吨，山东现汇送到9200-9270元/吨。电石市场价格稳定，山东、河北、东北等地PVC厂电石采购价计划明日下调50元/吨。PVC企业电石到货状况不均衡，主要与各地运输及用量状况有关。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4770-4880元/吨，部分计划下调；河北唐山三友300L/KG接收价4740元/吨，明日降50元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4380元/吨，陕西金泰神木货源到厂价4560元/吨。开工：截至3月24日PVC整体开工负荷82.2%，环比下降0.09个百分点，其中电石法PVC开工负荷84.93%，环比提升0.45个百分点，乙烯法PVC开工负荷72.11%，环比下降2.1个百分点。库存：截至3月25日华东及华南样本仓库总库存32.88万吨，较上一期减3.69%，同比增加3.27%昨日公布3月PMI数据为49.5，略不及市场预期，受此影响盘面有所承压回落。目前PVC整体看重心相较前期有所上移，主要在于“年5.5%”信心及决心给予了业者乐观的预期。从基本面看上游开工偏高位，近两周有所下滑但幅度不大，后续4-5月多套装置存检修计划，鉴于目前估算下PVC上游利润良好，检修节奏有待进一步跟踪。下游受疫情影响及地产端仍较低迷的订单影响需求一般，但无论从政策预期、国家防控力度来看，需求并不会“消失”，下游需求放量只是时间及节奏问题。因目前现实需求暂未能给予足够反馈来支撑高价继续上涨，且目前PVC仍属于偏高估值煤化工品，建议逢低滚动做多。
甲醇 0.3  港口承压关注主产区价格走势，回调空间或有限国内：内蒙古市场整理运行，综合评估大部分买方和卖方的意向价格在2700―2750元/吨。山东地区甲醇市场趋势转弱，场内交投降温，综合评估样本成交价格在2940―3200元/吨。太仓甲醇市场震荡走低，日内商谈在2890-2905元/吨。外盘：远月到港的非伊甲醇船货参考商谈385-410美元/吨，近两日少数远月到港的中东非伊船货成交在403美元/吨（10000吨）；东南亚前期停车的一套71万吨/年甲醇装置目前恢复稳定运行，本周当地市场表现平静开工率：截至3月31日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.24%，较上周下跌0.72个百分点，较去年同期上涨0.22个百分点。库存：截至3月30日甲醇港口库存整体累库，港口总库存在74.08万吨（+1.29）江苏港口库存约441.17万吨（-2.13）；浙江17.07万吨（+1.64）；广东9万吨（-0.4）；福建6.84万吨（+2.18）。内陆库存合计39.38万吨（-0.27万吨），生产企业订单待发量在25.01万吨（-8.14）.目前从现货报价来看，内陆主产区报价相对坚挺，港口偏弱运行。新一期库存显示港口库存延续小幅累库，而内陆总库存小幅去库，生产企业订单待发量环比大幅下降。目前传出港口货源倒流情况，我们认为在内陆主产区不出现明显下跌情况下甲醇难有大幅下跌空间。供需看甲醇生产企业开工仍处于偏高水平，下游因疫情导致货物运输不畅及原料高价带来的利润压力导致下游整体开工进一步回落。进出口方面进口船货抵港不断增加，但考虑到卸货速度缓慢，3月实际卸货预估在90万吨左右，而4月大概率增加至110万吨或以上水平。从装置检修动态看4-5月陆续进入“春检”，初步统计涉及产能达1000万吨，供应环比预计缩紧，主要不确定性在于装置检修节奏及产能是否符合预期。目前需求难以支撑高价，港口压力逐步显现，短期预计震荡偏弱走势，但产区估值及春检预期均有支撑，因此跌幅或有限，不建议追空，暂观望。
纸浆 1  多空混战，谨慎对待1-2月漂针浆进口量同比大幅负增长高达-17.42%，供应端仍有缩量预期利好现货价格，且该矛盾仍未解决。近期由于疫情和海外地缘政治，下游终端消费不给力，拖累成品库存持续累库，基本面呈现供需两弱的格局。若随着后期地缘政治环境好转、国内刺激经济政策的出台，盘面仍将淡化需求端的拖累而回归供应端的炒作。截止2022年03月31日，中国纸浆主流港口样本周库存连续5周下降，同比-15.8%。近期纸浆港口呈现去库趋势，对现货浆价高位报盘形成一定支撑。国际加拿大TaylorPulp的化机浆宣布减产延长至少6周，芬兰UPM罢工继续延长两周到4月底。针叶浆虹鱼外盘报涨130美元/吨，场内浆市利好因素频出，纸浆盘面升水报盘预期短期走势以震荡为主。基于供给侧的收缩，我们建议接下来仍旧寻找做多机会。
玻璃 -1  纯碱玻璃：玻璃：基本面偏弱暂无改变，盘面转弱玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000/吨左右。玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产260条，日熔量共计172525吨，较上周持平。周内暂无产线变化。截止到3月29日，重点监测省份生产企业库存总量为5620万重量箱，较上月增加1496万重量箱，涨幅36.28%，库存天数约27.15天玻璃：前期09盘面交易预期转好及房地产对经济的托底作用，但玻璃下游需求没有出现明显好转。现货端价格接近成本线附近部分厂重新出台保价措施，贸易商拉货积极性略有提高，产销率呈现转好趋势。但回归基本面，当前疫情影响跨省市运输，地产基本面尚未转暖，下游深加工厂订单恢复不及预期，数据反应库存向终端传导较为困难。但目前价格已跌至生产成本附近，厂家普遍有挺价心理，增加出货为主。建议继续关注疫情情况，若疫情持续跨省市运输无法恢复，地产基本面未出现转暖迹象，则逢高空思路为主。若疫情逐渐解除，或防疫政策放松，玻璃成交转暖则低多思路，关注疫情及地产边际变化。玻璃：逢高空思路对待
纯碱 -1  纯碱：基差修复盘面回调，回调低多思路对待纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前价格多在05+50左右。纯碱：本周纯碱行业负荷83.7%，较上周变动不大。其中氨碱厂家平均开工86%，联碱厂家平均开工79.8%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56.2万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在129万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比下降3.9%，同比增加51.4%。纯碱：前期拉涨后09合约升水现货过多，期货升水现货超过200元/吨，盘面存在基差修复需求，故近两日盘面有所回调。基本面来看，近几日有光伏产线点火，中国建材桐城新能源材料有限公司一窑八线1200t/d产线点火，提振纯碱盘面继续反弹。当前09合约升水现货价格200-300元/吨，升水幅度略高需警惕基差修复风险。玻璃近日也受地产预期及纯碱偏强带动止跌小幅反弹，若玻璃下跌驱动不足则对纯碱的压制较为有限，长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，以及光伏部分的新增需求。建议回调低多思路，59反套持有。纯碱：回调低多思路，5-9反套持有
橡胶 1  橡胶：宏观利好商品普涨，09低位多单可继续持有操作建议：13500多单继续持有
国债 1  疫情影响3月PMI供需转弱国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.21%，5年期主力合约跌0.10%，2年期主力合约跌0.02%。银行间主要利率债走势分化，长券偏弱短券向好。截至16:50，10年期国开活跃券220205收益率上行,1.75bp，5年期国开活跃券220203收益率上行0.75bp；10年期国债活跃券220003收益率上行1.9bp，5年期国债活跃券220002收益率上行0.75bp，2年期国债活跃券220005收益率下行1bp。公开市场方面，央行开展1500亿元7天逆回购操作，当日有200亿元逆回购到期，净投放1300亿元。资金面方面，央行在公开市场连续大规模净投放，加之财政存款支出支撑流动性，银行间市场资金供给总体充裕，隔夜回购利率虽因跨月因素大幅上行逾44bp至1.95%附近，但同比绝对水平并不算高；七天期资金利率价格小降。非银方面，交易所回购利率普降，其中隔夜降幅最大，GC001收盘报2.385%，R-001收盘报0.7%。3月官方制造业PMI49.5%，回落0.7个百分点，低于市场预期的50.0%；非制造业PMI48.4%，回落3.2个百分点。供需层面，订单和生产指数均逆季节性回落至收缩区间，新出口订单指数延续回落，经济动能回落，受全国多地爆发的疫情影响经济复苏势头回落；价格层面，受俄乌冲突影响，原材料价格涨幅扩大，成本压力加大，中小型企业景气度回落；服务业和建筑业景气度分化，建筑业景气度延续，或指向基建持续好转，服务业受疫情冲击明显，景气度跌至荣枯线以下。总体在疫情和封锁影响下，制造业供需同步转弱，指向3月经济数据偏弱概率高，基本面压力增强。受疫情影响3月制造业PMI指数供需端均逆季节性走弱，期债或已提前交易该预期，因此数据公布当日证实预期后，期债出现调整。从PMI数据来看，3月经济数据较大概率偏弱，结合央行货币政策委员会例会和国常会表态，基本面压力已引起决策层重视，稳增长政策或将加码加速推出，基本面压力增大背景下货币政策进一步放松存在必要性和政策空间，市场宽货币预期或逐步升温。操作上建议短期可维持偏多思路。
黄金 1  美国通胀数据继续走高地缘政治和通胀担忧支撑贵金属在3月收涨
白银 1  美国通胀数据继续走高地缘政治和通胀担忧支撑贵金属在3月收涨
螺纹 1  国常会提振需求预期，短期价格偏强
热卷 1  国常会提振需求预期，短期价格偏强
铁矿 0  唐山部分区域解封，铁矿需求有望提升
豆油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月31日，江苏一级豆油贸易商价格10870元，较上日上涨60元；4-5月基差报y2205+500。广州港口地区24度棕榈油12446元，下跌24元；3月基差报p2205+1000。外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，3月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加15.33%,其中鲜果串（FFB）单产环比增加13.8%，出油率（OER）环比增加0.29%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚3月棕榈油出口量为1353295吨，较2月出口的1260603吨增加7.4%。独立检验机构8mSpec公布数据显示，马来西亚3月棕榈油出口量为1291852吨,较2月出口的1210993吨增加6.7%。印度政府周三晚些时候表示，为抑制囤货行为并平抑价格,将油籽和食用油库存限制的执行期延长六个月至2022年12月31日。监测数据显示，截止到上周五时，主要港口棕榈油库存总量为30.3万吨，周度减少0.4万吨。三大食用油库存总量为145.83万吨，其中豆油库存总量为85.4万吨，周度减少2.19万吨，菜油库存为31.27万吨周度减少0.17万吨，食用棕油库存29.16万吨，周度增加0.37万吨。美豆种植意向数据高于市场预期，豆类市场承压，中国大豆抛储、棕榈油进入季节性的增产周期，但马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
菜油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月31日，江苏一级豆油贸易商价格10870元，较上日上涨60元；4-5月基差报y2205+500。广州港口地区24度棕榈油12446元，下跌24元；3月基差报p2205+1000。外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，3月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加15.33%,其中鲜果串（FFB）单产环比增加13.8%，出油率（OER）环比增加0.29%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚3月棕榈油出口量为1353295吨，较2月出口的1260603吨增加7.4%。独立检验机构8mSpec公布数据显示，马来西亚3月棕榈油出口量为1291852吨,较2月出口的1210993吨增加6.7%。印度政府周三晚些时候表示，为抑制囤货行为并平抑价格,将油籽和食用油库存限制的执行期延长六个月至2022年12月31日。监测数据显示，截止到上周五时，主要港口棕榈油库存总量为30.3万吨，周度减少0.4万吨。三大食用油库存总量为145.83万吨，其中豆油库存总量为85.4万吨，周度减少2.19万吨，菜油库存为31.27万吨周度减少0.17万吨，食用棕油库存29.16万吨，周度增加0.37万吨。美豆种植意向数据高于市场预期，豆类市场承压，中国大豆抛储、棕榈油进入季节性的增产周期，但马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
棕榈油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月31日，江苏一级豆油贸易商价格10870元，较上日上涨60元；4-5月基差报y2205+500。广州港口地区24度棕榈油12446元，下跌24元；3月基差报p2205+1000。外媒引述马来西亚种植园工业部长的话称，5-6月，马来西亚油棕榈种植园将迎来一批海外务工人员。随着外来务工人员的到来，预期棕榈油产量将从去年的1,810万吨增至2,000万吨。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，3月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加15.33%,其中鲜果串（FFB）单产环比增加13.8%，出油率（OER）环比增加0.29%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚3月棕榈油出口量为1353295吨，较2月出口的1260603吨增加7.4%。独立检验机构8mSpec公布数据显示，马来西亚3月棕榈油出口量为1291852吨,较2月出口的1210993吨增加6.7%。印度政府周三晚些时候表示，为抑制囤货行为并平抑价格,将油籽和食用油库存限制的执行期延长六个月至2022年12月31日。监测数据显示，截止到上周五时，主要港口棕榈油库存总量为30.3万吨，周度减少0.4万吨。三大食用油库存总量为145.83万吨，其中豆油库存总量为85.4万吨，周度减少2.19万吨，菜油库存为31.27万吨周度减少0.17万吨，食用棕油库存29.16万吨，周度增加0.37万吨。美豆种植意向数据高于市场预期，豆类市场承压，中国大豆抛储、棕榈油进入季节性的增产周期，但马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
MEG 0  短期MEG支撑偏强但驱动较弱，区间震荡为主昨日乙二醇价格重心弱势下行，市场成交一般。上午乙二醇震荡回落，场内交投尚可，现货基差在05合约贴水50-70元/吨附近。午后乙二醇低位整理为主，成交较为僵持，场内近期货源成交为主。美金方面，MEG外盘重心回落下行，午后近期船货商谈在670-675美元/吨附近，远月船货升水5美金附近，整体成交偏淡。MEG：国内乙二醇整体开工负荷在66.68%（+0.09%），其中煤制乙二醇开工负荷在63.65%（-1.38%）。PTA：本周独山能源250万吨，逸盛宁波200万吨装置重启，英力士125万吨、中泰120万吨装置停车，逸盛宁波地区PTA装置负荷小幅调降，PTA负荷调整至76.7%（+4.8%）。下游聚酯：需求、效益、物流等因素拖累下，近期聚酯负荷陆续下调至92.5%（-0.6%）。终端：疫情对交通运输和需求的影响加剧，江浙终端负荷继续下降，加弹、织造、印染工厂开工分别为82%（-4%）、60%（-3%）、71%（-4%）。昨日江浙涤丝成交重心涨50-100，产销明显回落。近期国内疫情和物流问题严峻，终端订单延续弱势，下游开工进一步下滑，不过4月聚酯减产预期下，短期丝价预计持稳为主，实单商谈。尽管MEG公布减产较多，但从开工率看兑现程度低于预期，且下游聚酯负荷开始下降，MEG整体去库幅度有限，高库存消化缓慢；不过随着MEG价格下跌，煤化工成本逐步承压，近期煤化工装置检修增加，预计短期MEG在5000-5100存在一定支撑。策略上，观望，短期5000-5300震荡对待。
塑料 1  需求一般和两油去库节奏放缓，L短期或延续调整现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9100（环比-50）元/吨，华东LLDPE低端价9150（环比+0）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库85万吨，环比+4.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-5。LLDPE观点：近2日临近月底，两油因月底结算而持续累库，需求端已放缓备货节奏，当前疫情对需求仍有拖累，下游清明假期投机性补库意愿不足，另国际油价回落调整，短期L或继续回落调整，不过后期供需仍存改善预期，建议回调至低位仍可考虑做多。操作策略方面，短期或调整，关注需求驱动的反弹机会。
尿素 -1  现货暂稳但预期可能转弱，反弹逢高做空为主现货价格方面，昨日现货整体稳定，局部小涨，华鲁报价2920-2930（环比-0/-0）元/吨，晋开报价2860（环比-0）元/吨，临沂市场接货价3000（环比+40）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2860元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2784元/吨，05合约基差+76。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到03/31日，上游尿素厂家库存为48万吨，环比增加4.3万吨。观点:现货延续稳定态势，部分地区因疫情阻断物流而仍有上涨，4月农业刚需仍持续释放但量可能不及前期，工业板材和复合肥需求有改善可能，日产高位情况下整体可能存累库可能，盘面目前贴水现货76，预计继续维持震荡为主，上方反弹空间或受限，建议逢高做空为主。操作策略方面，建议反弹逢高做空为主，波段操作。






国信

股指 0  市场逐步适应股指多单暂减近期市场资金对传统行业开始持续流入，尤其是“煤炭”分红股形成持续流入。市场逐步适应这种没有赛道的方式，但是传统行业在吸引资金持续流入方面，相比于赛道来说，抱团效应较弱。市场整体上并未形成合力。经济结构方面，市场经济结构在疫情下差异巨大，股市并未有普涨基础，多单暂减仓。操作建议：多单暂减2
国债 0  月初波动较大国债多单减仓近期随着国内疫情扩散，部分城市纷纷类似封闭政策，经济中断显著。疫情这种反复的状态下，对心里消耗从短期变成长期。市场对经济的担忧无法缓解，趋势上货币宽松的预期较为浓厚。短期方面，由于月末与月初短期拆借头寸较大，引发现券利率大幅波动，国债波动较大，多单暂减。（注：中国中长期经济下行压力持续较大，降息仍是趋势）操作建议：多单减仓3
锌 1  天然气问题继续发酵，锌价短期仍然震荡偏强周四晚间，沪锌主力合约震荡上行，较前一交易日上涨0.43%。俄罗斯总统普京宣布，4月1日起非友好国家公司应当先在俄罗斯天然气工业银行开设外币和卢布账号，再通过该行进行外币兑换，并使用卢布支付所购买的俄罗斯天然气。欧洲国家目前态度上拒绝用卢布支付，希望继续用欧元支付。欧洲天然气供给短期还有变数，支撑锌价上行。国内方面，疫情反复，运输物流不畅，终端需求低迷。短期外盘能源问题主导价格走势，锌价震荡偏强。5
动力煤 0  淡季因素弱势震荡周四夜盘动力煤低位震荡，走势较弱。美国再次宣布释放石油储备，国际原油及能源价格大幅下跌，动力煤受影响走弱。期货方面成交量持续萎缩，投机资金基本被挤出。现货方面，当前动力煤供给充足，在政策引导下，各地煤矿加紧生产，需求方面，随着天气回暖，淡季临近，需求面临降低，供需逐渐宽松。政策对于动力煤价格提高到政治层面，预计波动区间较小，操作上，建议区间操作。9
白糖 0  原糖几乎收平基本面仍存在支撑原糖下跌后收回，基本收平。05合约上涨0.02美分/磅，涨幅为0.1%。原油价格虽然下挫但仍维持在高位，不过巴西国家石油公司总裁被免职，需要关注汽油价格后期是否出现调整。夜盘郑糖小幅波动，短期主要受到外盘走势影响。预计震荡为主。操作上建议短信交易为主。13
棉花 0  美棉大幅下挫报告利空美棉跌超2%，出口报告及种植意向增加。05合约下跌4.15美分/磅，跌幅为3%。周度出口净销售23.4万包，较四周均值减少29%。另外美棉种植意向为1223.4万英亩，调查预计为1200.7万英亩。夜盘郑棉震荡。郑棉基本面上弱需求压制，22000元/吨一线面临压力。美棉走软带动下，预计继续调整。操作上建议短线交易为主。14
生猪 0  猪粮比价低位第三批冻肉收储计划公布周四发改委称将于4月2日及3日开展第三轮冻猪肉收储，操作数量为4万吨；根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍较大；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期期货盘面连续反弹，7、9月盘面利润有所回升，后期继续反弹空间预计减少。操作上，5月继续震荡对待。7、9月合约多单择机止盈。15
玉米 1  意向面积低于预估美玉米上涨周四夜盘玉米期货上涨，主力c2205合约暂报2850元，较上日结算价涨0.25%。USDA的种植意向面积报告称美国新季农户种植玉米意向面积为8949万英亩，低于市场的预期。总体来看，美国玉米面偏低，加之俄乌局势影响，国际玉米价格将维持高位，而国内年度产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，这将对国内玉米市场形成强有力的支撑。操作上，关注逢低买入9月机会。16
苹果 1  高位震荡关注产区天气周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210低位开盘，收8288，较上一交易日跌0.96%，增仓0.3万手，持仓10万手。现货方面，清明节备货，产区交易热度较高，炒货行为再起。西北地区果农货数量逐渐减少，客商对于高价货源的接受度增强，高端货价格有偏硬的趋势，苹果偏强运行。操作建议偏多思路对待。17
花生 0  上货量较少花生维持震荡周四，花生期货维持震荡。主力合约PK2210较上一交易日基本持平，收9672，涨0.06%，持仓6.4万手。现货方面，油厂收购意愿增强，部分大型油厂原料花生的成交价格理想，重心或继续上移。目前部分地区交通仍受限制，河南农户货源也不多，可供货源整体偏少，价格有所支撑。新季尚未进入生长期，关注产区天气情况及农户种植意愿。操作建议震荡思路对待。18
橡胶 -1  青岛橡胶库存下滑胶价企稳反弹云南西双版纳产区3月下旬开割，因初期连续降雨影响开割水平偏低，本周内天气好转，但原料胶水产出有限。目前正值泰国低产季，胶水释放减少，本周泰国原料胶水收购价格重心小涨。目前轮胎出口订单表现相对稳定。青岛港口橡胶库存小幅下滑，累库不及预期。技术面，胶价企稳反弹，关注上方阻力。操作建议：多单可继续轻仓持有。19
原油 0  美国将释放战略储备油价震荡回调美国白宫发言人3月31日表示，拜登政府将在未来六个月内从美国战略石油储备中史无前例地每天释放100万桶原油，作为抑制油价飙升努力的一部分。OPEC+月度会议于3月31日通过视频会议举行，决定将2022年5月的月度日均总产量上调43.2万桶。技术面，油价短期或维持震荡调整。操作建议：暂时观望。20
沥青 1  沥青上涨市场预期变好周四夜盘，国际原油稳定上涨，沥青价格震荡上行。近期，国内炼厂开工率持续低位但有所回升，炼厂沥青排产增加。需求方面，目前全国沥青需求较弱，受疫情和天气影响，沥青真实需求可能在4月中下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显，但市场预期较好。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原油价格对沥青成本端支撑明显。操作建议：震荡偏强操作21
PTA -1  短期高位波动关注供需边际变化周四夜盘TA2205收跌0.1%。逸盛宁波1#重启，PTA负荷小幅提升，下游聚酯库存高位，部分工厂开始降负减产，终端织造受疫情扰动开工下滑，PTA供需边际转弱，提防需求负反馈压力。美国计划释放战略储备，外盘油价大跌但仍在百美元以上，PTA成本未有明显松动，产业链估值仍然偏低。PTA短期走势仍受成本影响，关注油价走势。建议依据油价滚动操作。23
甲醇 0  进口卸货缓慢甲醇震荡下行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2903元/吨，较上一交易日跌幅1.89%，减仓8万手，持仓50万手。沿海甲醇库存在80万吨，环比上周下降2.1万吨，跌幅在2.54%，同比下降7.23%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估21.9万吨附近。本周去库主要是受到港口封航、集中到港等影响，进口船货卸货缓慢导致。预计4月中上旬沿海地区进口船货到港量69万吨，到港压力不减。操作建议：震荡思路操作。
黄金 1  金银有所反弹短期观望为主周四晚间，COMEX金银期货反弹。COMEX黄金期货上涨0.8%报1954美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.1%报25.133美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报397元/克，上涨0.41%；沪银2206主力合约报5038元/千克，下跌0.18%。俄乌局势及相关能源问题仍然维持紧张，隔夜金银均有所反弹。鲍威尔近期发言强调物价稳定目标并给出鹰派加息预期，缩表预期的兑现及加强时点临近，等待4月上旬美联储会议纪要公布更多细节。另外10年期通胀预期升至历史高位进一步上行面临较大压力。贵金属短期内在加息缩表预期发酵，通胀预期上行受限压制下或面临调整，白银或将弱于黄金。但较长期来看，美国CPI同比经测算3月大概率进一步走高，及未来经济增长预期放缓，贵金属在调整后仍有望曲折向上。操作上建议：观望为主。4
白银 1  金银有所反弹短期观望为主周四晚间，COMEX金银期货反弹。COMEX黄金期货上涨0.8%报1954美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.1%报25.133美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报397元/克，上涨0.41%；沪银2206主力合约报5038元/千克，下跌0.18%。俄乌局势及相关能源问题仍然维持紧张，隔夜金银均有所反弹。鲍威尔近期发言强调物价稳定目标并给出鹰派加息预期，缩表预期的兑现及加强时点临近，等待4月上旬美联储会议纪要公布更多细节。另外10年期通胀预期升至历史高位进一步上行面临较大压力。贵金属短期内在加息缩表预期发酵，通胀预期上行受限压制下或面临调整，白银或将弱于黄金。但较长期来看，美国CPI同比经测算3月大概率进一步走高，及未来经济增长预期放缓，贵金属在调整后仍有望曲折向上。操作上建议：观望为主。4
螺纹 0  临近假期观望为主周四螺纹钢期货夜盘继续上涨。昨日贸易商建材成交15.54万仍然偏低，市场理应进入旺季，但疫情影响了需求。上周贸易商建材成交量均值15.07万吨，环比回落，这在季节性旺季复苏时，是比较差的数据表现，主因是国内疫情再起，使得钢材需求受到较大影响。供给方面唐山疫情管控接触，市场复产利于原料走强，但徐州出现疫情，影响螺纹产量。昨日上海钢联供需数据出炉，产量微降至962.6万吨，表观需求升至992.7万吨，略好于市场预期。在疫情影响供需的时刻，螺纹钢现货价格大涨可能不高。但期货来看远期，目前钢材生产无利润，原料焦炭紧张，需求有望在疫情结束后回暖，则市场预期向好，期货转为升水期货。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好，海外价格高企。市场再次进入期盼预期好转的逻辑，暂时观望为主。6
热卷 0  临近假期观望为主周四螺纹钢期货夜盘继续上涨。昨日贸易商建材成交15.54万仍然偏低，市场理应进入旺季，但疫情影响了需求。上周贸易商建材成交量均值15.07万吨，环比回落，这在季节性旺季复苏时，是比较差的数据表现，主因是国内疫情再起，使得钢材需求受到较大影响。供给方面唐山疫情管控接触，市场复产利于原料走强，但徐州出现疫情，影响螺纹产量。昨日上海钢联供需数据出炉，产量微降至962.6万吨，表观需求升至992.7万吨，略好于市场预期。在疫情影响供需的时刻，螺纹钢现货价格大涨可能不高。但期货来看远期，目前钢材生产无利润，原料焦炭紧张，需求有望在疫情结束后回暖，则市场预期向好，期货转为升水期货。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好，海外价格高企。市场再次进入期盼预期好转的逻辑，暂时观望为主。6
锰硅 0  锰硅成本支撑国际市场价格较高锰硅：周四夜盘黑色系商品上涨。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。（3.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.67%，较上周减1.01%；日均产量29830吨，减240吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周四夜盘黑色系商品上涨。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国49.4%，较上期降0.08%；日均产量17215吨，较上期降495吨。国际因素来看，俄乌战争发酵，利多硅铁出口，关注乌克兰何时恢复正常生产。建议观望为主。7
硅铁 0  锰硅成本支撑国际市场价格较高锰硅：周四夜盘黑色系商品上涨。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。（3.24）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.67%，较上周减1.01%；日均产量29830吨，减240吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周四夜盘黑色系商品上涨。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国49.4%，较上期降0.08%；日均产量17215吨，较上期降495吨。国际因素来看，俄乌战争发酵，利多硅铁出口，关注乌克兰何时恢复正常生产。建议观望为主。7
铁矿 0.7  铁水减量高位震荡周四夜盘铁矿石高位震荡。消息面，3月PMI低于预期，宏观数据较差，低于预期，与疫情反复有关，国常会部署扩大有效投资，今年经济发展目标不变，后语会有更强的刺激政策。日均铁水产量环比降低，其中东北日均铁水产量环比降低8万吨，但是成材产量没有大幅降低，说明此时铁水产量降低更多是由于疫情原因导致原料紧缺，疫情解除后需求或将恢复。美国宣布释放原油储备，原油跳水，大宗商品波动，铁矿石动荡预计四月份钢材产量将继续增加。预期为主的逻辑下，受宏观情绪影响较大，盘中波动增加，操作上仍以逢低做多为主。8
焦煤 1  需求预期支撑原料高位震荡周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3946，上涨31，涨幅0.79%。生产利润可观，脚气开工积极。唐山封控放松，部分钢厂有计划提产，提振原料需求预期。期货盘面在预期支撑下高位震荡运行，建议逢低短多操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收3207.5，上涨19.5，涨幅0.61%。生产端，除内蒙古外，其他区域煤矿维持正常生产节奏。蒙古国内疫情好转，进口量出现回升。唐山放松封控消息释出，市场情绪好转，下游采购积极性回升。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。10
焦炭 1  需求预期支撑原料高位震荡周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3946，上涨31，涨幅0.79%。生产利润可观，脚气开工积极。唐山封控放松，部分钢厂有计划提产，提振原料需求预期。期货盘面在预期支撑下高位震荡运行，建议逢低短多操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收3207.5，上涨19.5，涨幅0.61%。生产端，除内蒙古外，其他区域煤矿维持正常生产节奏。蒙古国内疫情好转，进口量出现回升。唐山放松封控消息释出，市场情绪好转，下游采购积极性回升。期货盘面高位震荡运行，建议逢低短多操作。10
豆一 -0.3  报告超预期偏空美豆大幅下挫周四CBOT大豆期货收低，创下一个月来的最低，基准期约下跌2.8%，因为美国农业部的大豆播种面积数据远超市场预期。美国农业部称，今年农户计划种植9095万英亩大豆，比上年的8719.5万英亩增加4%，高于分析师预测的8870万英亩，也是史上第三次超过玉米种植规模。美国农业部的季度库存报告还显示，3月1日美国所有部位的大豆库存为19.3亿蒲，同比增长24%，也高于分析师的预期。5月期约收低45.75美分，报收1618.25美分/蒲。尽管连粕夜盘低位震荡，周五连粕或因美豆下挫呈现补跌行情，伴随着美豆进入大级别的调整行情，国内供给逐步从偏紧走向宽松，连粕下方空间或打开，连粕短期调整幅度或放大，多单离场。11
豆粕 -0.3  报告超预期偏空美豆大幅下挫周四CBOT大豆期货收低，创下一个月来的最低，基准期约下跌2.8%，因为美国农业部的大豆播种面积数据远超市场预期。美国农业部称，今年农户计划种植9095万英亩大豆，比上年的8719.5万英亩增加4%，高于分析师预测的8870万英亩，也是史上第三次超过玉米种植规模。美国农业部的季度库存报告还显示，3月1日美国所有部位的大豆库存为19.3亿蒲，同比增长24%，也高于分析师的预期。5月期约收低45.75美分，报收1618.25美分/蒲。尽管连粕夜盘低位震荡，周五连粕或因美豆下挫呈现补跌行情，伴随着美豆进入大级别的调整行情，国内供给逐步从偏紧走向宽松，连粕下方空间或打开，连粕短期调整幅度或放大，多单离场。11
豆油 0  美豆种植面积偏空美豆油大幅下挫周四CBOT豆油期货收盘下跌，基准期约下跌3.2%，因为豆油出口不振，国际原油期货走低，美国农业部的播种意向报告利空。5月期约收低2.28美分，报收69.94美分/磅。尽管连豆油延续日间反弹势头震荡收涨，预计周五市场或被动补跌。周四BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，主要是受到原油大跌5%以上的压力。6月毛棕榈油期约收低214令吉或3.61%，报收5,716令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，夜盘国内连棕油延续震荡行情。周四ICE加油菜籽期货收盘时互有涨跌，基准期约下跌0.3%，呈现近弱远强的态势。7月期约收低3.40加元，报收1107.30加元/吨。尽管国内夜盘菜油震荡收涨，但市场周五或跟随周边市场回落。USDA公布的美国种植面积及库存报告偏空出台，CBOT大豆市场承压下挫，美豆供需偏紧的格局或因种植面积的调整后出现转变，美豆油供求格局也将发生变化。叠加近期国际原油因俄乌冲突仍在高位波动反复中，整体市场高位震荡行情仍将持续。短线操作为宜。12
菜油 0  美豆种植面积偏空美豆油大幅下挫周四CBOT豆油期货收盘下跌，基准期约下跌3.2%，因为豆油出口不振，国际原油期货走低，美国农业部的播种意向报告利空。5月期约收低2.28美分，报收69.94美分/磅。尽管连豆油延续日间反弹势头震荡收涨，预计周五市场或被动补跌。周四BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，主要是受到原油大跌5%以上的压力。6月毛棕榈油期约收低214令吉或3.61%，报收5,716令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，夜盘国内连棕油延续震荡行情。周四ICE加油菜籽期货收盘时互有涨跌，基准期约下跌0.3%，呈现近弱远强的态势。7月期约收低3.40加元，报收1107.30加元/吨。尽管国内夜盘菜油震荡收涨，但市场周五或跟随周边市场回落。USDA公布的美国种植面积及库存报告偏空出台，CBOT大豆市场承压下挫，美豆供需偏紧的格局或因种植面积的调整后出现转变，美豆油供求格局也将发生变化。叠加近期国际原油因俄乌冲突仍在高位波动反复中，整体市场高位震荡行情仍将持续。短线操作为宜。12
棕榈油 0  美豆种植面积偏空美豆油大幅下挫周四CBOT豆油期货收盘下跌，基准期约下跌3.2%，因为豆油出口不振，国际原油期货走低，美国农业部的播种意向报告利空。5月期约收低2.28美分，报收69.94美分/磅。尽管连豆油延续日间反弹势头震荡收涨，预计周五市场或被动补跌。周四BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，主要是受到原油大跌5%以上的压力。6月毛棕榈油期约收低214令吉或3.61%，报收5,716令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，夜盘国内连棕油延续震荡行情。周四ICE加油菜籽期货收盘时互有涨跌，基准期约下跌0.3%，呈现近弱远强的态势。7月期约收低3.40加元，报收1107.30加元/吨。尽管国内夜盘菜油震荡收涨，但市场周五或跟随周边市场回落。USDA公布的美国种植面积及库存报告偏空出台，CBOT大豆市场承压下挫，美豆供需偏紧的格局或因种植面积的调整后出现转变，美豆油供求格局也将发生变化。叠加近期国际原油因俄乌冲突仍在高位波动反复中，整体市场高位震荡行情仍将持续。短线操作为宜。12
燃油 0  燃油价格走弱明显疫情影响明显周四夜盘，国际原油高位震荡，CME燃油价格持续走弱，内盘燃油震荡。原油持续高位支撑能化商品成本端，支撑燃油价格，近期受疫情影响，成品油需求受到一定抑制。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数回升，船用油需求较为稳定，但港口拥堵现象目前明显。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大，汽油需求一般，但柴油刚需稳定。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。操作建议：震荡思路操作22
PP -1  需求制约聚烯烃震荡回调周四夜盘L2205收跌0.94%、PP2205收跌1.26%。石化装置开工继续下滑，国内产量缩量明显，石化企业库存中性，价差倒挂进口关闭，油价高位波动加剧，但成本支撑仍然较强。需求端仍受疫情扰动，局部物流及生产冲击较大，新订单跟进不足，工厂高价接货谨慎，需求仍是牵制上行关键因素。短期偏弱震荡运行，关注下游需求变化。建议震荡思路。24
塑料 -1  需求制约聚烯烃震荡回调周四夜盘L2205收跌0.94%、PP2205收跌1.26%。石化装置开工继续下滑，国内产量缩量明显，石化企业库存中性，价差倒挂进口关闭，油价高位波动加剧，但成本支撑仍然较强。需求端仍受疫情扰动，局部物流及生产冲击较大，新订单跟进不足，工厂高价接货谨慎，需求仍是牵制上行关键因素。短期偏弱震荡运行，关注下游需求变化。建议震荡思路。24






永安

棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周三上涨超2%，受强劲需求以及主要种植区干旱引起供应短缺的担忧的支撑。同时美元走软提供乐观情绪。ICE交投最活跃的5月合约上涨3.03美分或2.2%，结算价报每磅139.84美分。郑棉周三窄幅震荡：主力05合约涨5点至21745元/吨，持仓减7千余手，前二十主力持仓上，主多减8千余手，主空减4千余手。其中多头方银河减7千余手，华泰减1千余手。空头方国泰君安减2千余手。夜盘涨15点至21760，持仓减5百余手。远月09合约涨20点至21155，持仓增7千余手，主多增7千余手，主空增5千余手，其中多头方银河增9千余手，中信、浙商各增1千余手，而国泰君安、长江、中粮、南华各减1千余手。空头方东证、国泰君安各增1千余手。夜盘跌15点，持仓减7百余手。【行业资讯】新棉加工：据全国棉花交易市场数据统计，截止到2022年3月29日，新疆地区皮棉累计加工总量530.61万吨，同比减幅7.91%。。29日当日加工增量0.04万吨。现货：周三中国棉花价格指数22897元/吨，跌8元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货报价平稳为主,多数企业报价较昨日变化不大。近期新疆3-4级白棉（双28/29单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1150-2000元/吨。国内期货市场主力小幅下跌,点价交易小批量成交。当前棉花企业皮棉销售积极性较高,不少棉花企业积极推出一口价资源,包含出库费减免等来吸引客户采购,纺织企业与贸易商采购情况略好于前两日,市场成交情况略有改善。据了解，当前某大型棉花企业一口价双29级新疆资源包含出库费，提货价在22750元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售一直维持良好是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。近期数据面继续维持良好，而新一轮轧空行情也到来。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。关注今晚的种植面积报告。国内方面，一方面受制于需求疲弱及套保压力的压制，呈现贴水成本状态，反之，也因为贴水而受到支撑，表现为下跌不畅和跟随性反弹。因此当美棉上涨时，国内会跟随性上涨。但同时又受制于下游亏损严重和订单不足，且国内需求近期也受到疫情影响，因此上涨幅度明显受限，表现为内外价差收缩。而美棉回调的时候，国内也会下跌，但较大幅的减仓显示出点价的增加。继续关注宏观及需求如果出现一定变量，会在价格节奏或趋势上产生重要驱动。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】央行一季度政策例会指出，当前国外疫情持续，地缘政治冲突升级，外部环境更趋复杂严峻和不确定，国内疫情发生频次有所增多，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。要稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健的货币政策实施力度，增强前瞻性、精准性、自主性，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。维护住房消费者合法权益，更好满足购房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。推进金融高水平双向开放，提高开放条件下经济金融管理能力和防控风险能力。国务院常务会议部署用好政府债券扩大有效投资，促进补短板增后劲和经济稳定增长。会议指出，要抓紧下达剩余地方政府专项债额度，去年提前下达的额度5月底前发行完毕，今年下达的额度9月底前发行完毕。合理扩大专项债使用范围，支持有一定收益的公共服务等项目。统筹把握国债、地方债发行，鼓励境外中长期资金购买国债，金融系统要加强配合，保障国债有序发行。会议决定新开工南水北调后续工程等一批条件成熟的水利工程，全年可完成水利投资约8000亿元。【观点】国际方面，美国通胀继续走高，美联储3月加息25个基点，最快5月开始缩表，未来单次加息幅度或达到50个基点。国内方面，大规模退税政策再度释放稳增长信号。短期看，期指尚需整理，预计短线将在目前点位继续盘整。STEEL
螺纹 1  STEEL现货微跌。普方坯，唐山4830（0），华东4950（-10）；螺纹，杭州5100（0），北京4960（-20），广州5170（0）；热卷，上海5180（0），天津5200（-30），广州5220（0）；冷轧，上海5590（0），天津5650（0），广州5610（-10）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利278（-31），螺纹毛利164（-22），热卷毛利71（-22），电炉毛利-20（0）；20日生产：普方坯盈利722（-35），螺纹毛利626（-26），热卷毛利533（-26）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约41（-14），10合约66（-22）；上海热卷05合约-84（-9），10合约-40（-20）。供给：增加。03.25螺纹311（10），热卷314（8），五大品种972（17）。需求：建材成交量14.3（-8.3）万吨。库存：累库。03.25螺纹社库967（-2），厂库314（6）；热卷社库248（-2），厂库95（2），五大品种整体库存2344（-7）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润偏低，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应增加而需求回落，库存开始累库，基本面较上周继续转弱。钢厂正式进入复产状态，产量及铁水持续回升，补库造成原料强势上行，成本持续上移，并将钢材利润压缩至低位，短期成本支撑较强。当前疫情已严重影响部分城市的现货成交以及贸易流通，但考虑到原料在复产逻辑下持续坚挺，而其自身面对不断的宏观暖风，以及现实需求高度被疫情干扰无法看到真实成色，钢材可能难以出现负反馈。当前钢材处于强预期而弱现实的状态，强预期来自于需求的加大刺激，预期难以扭转，而后续疫情压制的需求随国家防疫政策调整而存在回补的可能，叠加下游回款有改善迹象，弱现实中期存在转向强现实的可能。钢材冲高回落后估值回归中性偏低，中期以多单参与为主基调，5-10反套逢低止盈。IRONORE
热卷 1  STEEL现货微跌。普方坯，唐山4830（0），华东4950（-10）；螺纹，杭州5100（0），北京4960（-20），广州5170（0）；热卷，上海5180（0），天津5200（-30），广州5220（0）；冷轧，上海5590（0），天津5650（0），广州5610（-10）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利278（-31），螺纹毛利164（-22），热卷毛利71（-22），电炉毛利-20（0）；20日生产：普方坯盈利722（-35），螺纹毛利626（-26），热卷毛利533（-26）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约41（-14），10合约66（-22）；上海热卷05合约-84（-9），10合约-40（-20）。供给：增加。03.25螺纹311（10），热卷314（8），五大品种972（17）。需求：建材成交量14.3（-8.3）万吨。库存：累库。03.25螺纹社库967（-2），厂库314（6）；热卷社库248（-2），厂库95（2），五大品种整体库存2344（-7）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润偏低，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应增加而需求回落，库存开始累库，基本面较上周继续转弱。钢厂正式进入复产状态，产量及铁水持续回升，补库造成原料强势上行，成本持续上移，并将钢材利润压缩至低位，短期成本支撑较强。当前疫情已严重影响部分城市的现货成交以及贸易流通，但考虑到原料在复产逻辑下持续坚挺，而其自身面对不断的宏观暖风，以及现实需求高度被疫情干扰无法看到真实成色，钢材可能难以出现负反馈。当前钢材处于强预期而弱现实的状态，强预期来自于需求的加大刺激，预期难以扭转，而后续疫情压制的需求随国家防疫政策调整而存在回补的可能，叠加下游回款有改善迹象，弱现实中期存在转向强现实的可能。钢材冲高回落后估值回归中性偏低，中期以多单参与为主基调，5-10反套逢低止盈。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1235（5），日照超特粉715（20），日照金布巴875（11），日照PB粉990（15），普氏现价158（5）。利润持平。PB20日进口利润-70（0）。基差走弱。金布巴05基差65（-23），金布巴09基差84（-16）；超特05基差-4（-13），超特09基差15（-6）。供应上升。3.25，澳巴19港发货量2602（+406）；45港到货量1926（-267）。需求上升。3.25，45港日均疏港量264（-8）；247家钢厂日耗284（+13）。库存有增有减。3.25，45港库存15518（+21）；247家钢厂库存11045（-143）。【总结】铁矿石近期受疫情影响疏港大幅回落，钢厂消耗自身库存形成港口增库钢厂降库存局面，随着疫情改善物流边际缓解，部分地区炉料紧缺问题将得到缓解。当前估值中性，主要表现为价格中位，品种比价中性偏低，钢厂利润中性偏低，但内外倒挂严重。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，阶段性受到疫情抑制但不改铁水增产大方向，港口库存面临回落，但需要关注疫情造成的钢厂生产的不确定性，复产背景下去库效率将明显加快，驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘；中期继续关注实际钢材需求表现。COKINGCOALCOKE
焦煤 0.5  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3300左右；焦炭港口折盘3900。焦煤期货：JM205贴水77，持仓4.52万手（夜盘-613手）；5-9价差137.5（-21）。焦炭期货：J205升水港口43.5，持仓2.79万手（夜盘+364手）；5-9价差145（-）。比值：5月焦炭焦煤比值1.224（+0.014）。库存（钢联数据）：3.25当周炼焦煤总库存2913（周-66.2）；焦炭总库存1117.1（周-32.5）；焦炭产量112.6（周+0.7），铁水230.27（+9.57）。【总结】估值来看，盘面螺纹、焦炭利润尚可，焦煤、焦炭基差不大，具有进一步挤压下游利润空间；驱动来看，疫情对运输的影响在逐步缓解，焦煤竞拍出现好转，焦炭港口市场随着出口的增加以及周边钢厂补库，价格也开始回升。市场对疫情缓解之后的下游补库需求仍有较强期待，低库存水平下，预计价格易涨难跌。ENERGY能源ENERGY【行业资讯】EIA数据：截至3月25日当周，美国原油库存C344.9万桶（预期C200），汽油库存+78.5万桶（预期C160），馏分油库存+139.4万桶（预期C150）。美国原油产量+10至1170万桶/日。
焦炭 0.5  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3300左右；焦炭港口折盘3900。焦煤期货：JM205贴水77，持仓4.52万手（夜盘-613手）；5-9价差137.5（-21）。焦炭期货：J205升水港口43.5，持仓2.79万手（夜盘+364手）；5-9价差145（-）。比值：5月焦炭焦煤比值1.224（+0.014）。库存（钢联数据）：3.25当周炼焦煤总库存2913（周-66.2）；焦炭总库存1117.1（周-32.5）；焦炭产量112.6（周+0.7），铁水230.27（+9.57）。【总结】估值来看，盘面螺纹、焦炭利润尚可，焦煤、焦炭基差不大，具有进一步挤压下游利润空间；驱动来看，疫情对运输的影响在逐步缓解，焦煤竞拍出现好转，焦炭港口市场随着出口的增加以及周边钢厂补库，价格也开始回升。市场对疫情缓解之后的下游补库需求仍有较强期待，低库存水平下，预计价格易涨难跌。ENERGY能源ENERGY【行业资讯】EIA数据：截至3月25日当周，美国原油库存C344.9万桶（预期C200），汽油库存+78.5万桶（预期C160），馏分油库存+139.4万桶（预期C150）。美国原油产量+10至1170万桶/日。
原油 1  国际油价大幅上行，延续高波动状态。Brent+1.2%至112.76美元/桶，WTI+2.19%至107.46美元/桶，SC+1.9%至690.7元/桶，SC夜盘收于695元/桶。现货偏紧局面延续，Dubai贴水、Murban贴水持续回落后再度走强，处于相对高位，WTI和Brent月差为深度Back结构。美联储表态连续偏鹰，预计年内加息6~7次，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于超涨区间边缘。俄乌谈判暂未取得进展，美俄关仍然紧张，需警惕俄乌局势反复的风险；市场预计俄罗斯出口损失量约250万桶/日，但3月俄油出口并未受到影响，且俄罗斯或大幅增加4月原油出口（对俄制裁从5月底生效），关注对俄制裁的后续进展。伊核协议仍未达成，且中东地缘风险加剧，警惕协议落空风险。需求端，全球成品油偏紧局面延续，且5月中下旬迎来北半球成品油需求旺季。库存端，本周EIA数据显示，原油去库幅度超预期，成品油小幅累库，仍然警惕近月逼仓风险。观点：俄乌局势决定短期风险溢价，欧美对俄制裁的程度决定中期供给矛盾。目前中期供给矛盾仍在，供需偏紧局面下，驱动依然向上，警惕近月ICE柴油和WTI原油的逼仓风险。继续关注对俄制裁的后续进展，警惕俄乌局势反复的风险，同时跟踪伊核谈判进展。策略：仍推荐以滚动牛市价差策略参与做多行情，需要注意高波动率下的期权成本。如果博弈俄乌局势缓和以及伊核谈判达成，可考虑以浅虚值的看跌期权参与，且仍需注意买入期权的成本。
沥青 1  沥青低开后大幅上行，整体跟随油价波动，夜盘高开后小幅回落，裂解价差走弱。BU6月为3975元/吨(C3)，BU6月夜盘收于3956元/吨，山东现货为3680元/吨(C20)，华东现货为3900元/吨(0)，山东6月基差为-295元/吨(C17)，华东6月基差为-75元/吨(+3)，BU9月-SC9月为-667元/吨(C59)。估值方面，盘面升水为250附近，利润仍处低位，仓单小幅注销。驱动方面，现实需求低迷，疫情影响刚需和炼厂出货，目前仍未明显好转；厂库高位、社库低位，关注未来厂库去化情况；低利润水平下炼厂开工率持续走低，3月实际产量大幅低于排产，4月排产不及预期。市场对“基建发力”的预期整体保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续的资金到位情况以及沥青需求兑现的情况。观点及策略：盘面升水略高，利润低位，相对估值有所修复但仍然偏低。短期驱动中性，供需双弱格局延续，一旦疫情缓和，或存在补库行情；中期上行驱动为基建发力下的需求持续改善，逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥青裂解低位，但疫情限制沥青需求的启动导致现货涨幅受限，在原油价格保持高位的前提下，可单边做多BU或其他低估的化工品种。等待沥青需求启动后或原油出现重大下行风险，可考虑做多BU裂解，下行风险为原油涨幅再超预期或基建发力不及预期，注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。
LPG 1  PG22056168（C2），夜盘收于6301（+133）；华南民用6500（+0），华东民用6000（+0），山东民用6030（C20），山东醚后6350（+0）；价差：华南基差332（+2），华东基差C68（+2），山东基差62（+2），醚后基差532（+2）；05C06月差158（+3），05C07月差256（C14）。现货方面，昨日山东醚后气企稳，下游抄底心态入市采购积极，购销氛围良好。燃料气低位企稳，高位补跌。进口成本支撑下，上游继续让利意愿不强，购销氛围开始好转。估值方面，昨日盘面震荡，夜盘收涨。基差维持小幅升水，内外价差倒挂位于合理水平，现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。驱动方面，近期外盘丙烷较原油相对强势，未来油气比仍有修复空间，但需关注气体淡旺季的转换；疫情管控下燃烧及化工需求依旧疲软；受终端行情拖累近期山东醚后气跌幅较大，非标价差快速收敛转负，但考虑到时间因素目前仓单对盘面的压制作用有限；本轮冷空气造访我国中东部地区，华东及华南降温明显。观点：短期看油价仍然是最大的不确定性因素；外盘丙烷近期的相对强势以及估值偏低的油气比将对内盘形成一定支撑，但内外盘需求季节性转弱的压力仍在。整体来看LPG将以跟随原油波动为主。UREA
尿素 0.8  UREA【现货市场】尿素持平，液氨分化。尿素：河南2940（日+0，周-80），东北3050（日+0，周-90），江苏2990（日+20，周-40）；液氨：安徽4490（日+10，周-110），山东4615（日+40，周+177），河南4450（日-25，周+250）。【期货市场】盘面小涨；5/9月间价差在90元/吨附近；基差合理。期货：1月2618（日+0，周+28），5月2796（日+0，周-23）,9月2710（日+0，周+32）；基差：1月322（日+0，周-108），5月144（日+0，周-57）,9月230（日+0，周-112）；月差：1/5价差-178（日+0，周+51）,5/9价差86（日+0，周-55）,9/1价差92（日+0，周+4）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费373（日+14，周-224）；河北-东北-50（日+0，周+140），山东-江苏-30（日+50，周+0）。利润，尿素及复合肥毛利回暖；三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1206（日+10，周-40），华东航天炉毛利1321（日+10，周-40），华东固定床毛利520（日+0，周-80）；西北气头毛利1339（日+0，周-40），西南气头毛利1499（日+0，周+30）；硫基复合肥毛利-62（日-1，周+6），氯基复合肥毛利61（日-1，周-51），三聚氰胺毛利863（日-230，周-200）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回落，同比偏低。截至2022/3/24，尿素企业开工率73.24%(环比-1.3%，同比-1.9%)，其中气头企业开工率65.23%(环比-6.1%，同比-7.3%)；日产量15.90万吨(环比-0.3万吨，同比-0.5万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/3/24，预收天数7.70天(环比-0.4天，同比-0.2天)。复合肥：截至2022/3/24，开工率54%（环比-0.2%，同比+4.4%），库存52.2万吨（环比-0.4万吨，同比-15.7万吨）。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/3/24，开工率76%（环比+4.0%，同比+8.8%）。库存，工厂库存积累，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/3/24，工厂库存43.7万吨，（环比+3.4万吨，同比-6.1万吨）；港口库存10.9万吨，（环比+0.0万吨，同比-41.5万吨）。【总结】周三现货持平，盘面小涨；动力煤宽幅震荡；5/9价差处于偏高位置；基差合理。3月第4周尿素供需格局继续边际转弱，供应及销售均降，库存开始积累，表需及国内表需连续两周回落，下游复合肥转淡，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存偏低、下游复合肥开工高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于内需开始转淡、外需扰动较大、库存积累、销售转弱、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆一 1  BEANOIL【数据更新】美豆连续2日跟随国际原油承压后，昨日反弹3月30日，CBOT大豆主力5月合约收于1665.25美分/蒲，+21.50美分，+1.31%。美豆油主力5月合约收于72.19美分/磅，+0.61美分，+0.85%。美豆粕5月合约收于474.1美元/短吨，+7.4美元，+1.59%。NYMEX原油5月收盘至107.46美元/桶，+2.30美元，+2.19%。BMD棕榈油6月合约收至5927令吉/吨，-83令吉，-1.38%，夜盘+22令吉，+0.37%3月30日，DCE豆粕2209收于4017元/吨，-73元，-1.78%，夜盘+47元，+1.17%。DCE豆油2209收于10028元/吨，-94元，-0.93%，夜盘+80元，+0.80%。DCE棕榈油2205收于11520元/吨，-146元，-1.25%，夜盘+12元，+0.10%。【行业资讯】俄乌谈判再次陷入僵局，原油带动大宗反弹3月30日乌克兰谈判代表表示，只有在俄罗斯军队撤退至2月23日的阵地后才能进行和平条约公投；俄罗斯谈判代表团表示，俄罗斯在克里米亚和顿巴斯地区上的立场没有变化，如果乌克兰能够做到3月29日谈判时提交的书面建议的内容，乌克兰就不会成为北约攻击俄罗斯的基地；德政府发言人表示，德方总体上已准备好做安全保障国。USDA将于美东部时间3月31日，公布种植意向和季度库存报告之。两份报告将于北京时间周五零点公布。受访分析机构预估均值显示，美国2022年大豆种植面积为8,870万英亩，一年前为8,720万英亩。中国人民银行印发《关于做好2022年金融支持全面推进乡村振兴重点工作的意见》，提出加大对大豆、油料等重要农产品供给金融支持。围绕促进大豆和油料增产、“菜篮子”产品供给，优化信贷资源配置，持续加大信贷投入。【总结】俄乌谈判再次陷入僵局，美盘大豆、玉米、小麦、植物油及豆粕受此消息提振反弹；4月1日凌晨，USDA将公布种植意向报告，关注报告中美豆2022/23年度种植面积预估数据对美豆供需格局的进一步指引；国内华东豆粕现货基差周比显著收跌。国内大豆盘面榨利依旧显著亏损，棕榈油进口盘面利润显著倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
豆油 1  BEANOIL【数据更新】美豆连续2日跟随国际原油承压后，昨日反弹3月30日，CBOT大豆主力5月合约收于1665.25美分/蒲，+21.50美分，+1.31%。美豆油主力5月合约收于72.19美分/磅，+0.61美分，+0.85%。美豆粕5月合约收于474.1美元/短吨，+7.4美元，+1.59%。NYMEX原油5月收盘至107.46美元/桶，+2.30美元，+2.19%。BMD棕榈油6月合约收至5927令吉/吨，-83令吉，-1.38%，夜盘+22令吉，+0.37%3月30日，DCE豆粕2209收于4017元/吨，-73元，-1.78%，夜盘+47元，+1.17%。DCE豆油2209收于10028元/吨，-94元，-0.93%，夜盘+80元，+0.80%。DCE棕榈油2205收于11520元/吨，-146元，-1.25%，夜盘+12元，+0.10%。【行业资讯】俄乌谈判再次陷入僵局，原油带动大宗反弹3月30日乌克兰谈判代表表示，只有在俄罗斯军队撤退至2月23日的阵地后才能进行和平条约公投；俄罗斯谈判代表团表示，俄罗斯在克里米亚和顿巴斯地区上的立场没有变化，如果乌克兰能够做到3月29日谈判时提交的书面建议的内容，乌克兰就不会成为北约攻击俄罗斯的基地；德政府发言人表示，德方总体上已准备好做安全保障国。USDA将于美东部时间3月31日，公布种植意向和季度库存报告之。两份报告将于北京时间周五零点公布。受访分析机构预估均值显示，美国2022年大豆种植面积为8,870万英亩，一年前为8,720万英亩。中国人民银行印发《关于做好2022年金融支持全面推进乡村振兴重点工作的意见》，提出加大对大豆、油料等重要农产品供给金融支持。围绕促进大豆和油料增产、“菜篮子”产品供给，优化信贷资源配置，持续加大信贷投入。【总结】俄乌谈判再次陷入僵局，美盘大豆、玉米、小麦、植物油及豆粕受此消息提振反弹；4月1日凌晨，USDA将公布种植意向报告，关注报告中美豆2022/23年度种植面积预估数据对美豆供需格局的进一步指引；国内华东豆粕现货基差周比显著收跌。国内大豆盘面榨利依旧显著亏损，棕榈油进口盘面利润显著倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】美豆连续2日跟随国际原油承压后，昨日反弹3月30日，CBOT大豆主力5月合约收于1665.25美分/蒲，+21.50美分，+1.31%。美豆油主力5月合约收于72.19美分/磅，+0.61美分，+0.85%。美豆粕5月合约收于474.1美元/短吨，+7.4美元，+1.59%。NYMEX原油5月收盘至107.46美元/桶，+2.30美元，+2.19%。BMD棕榈油6月合约收至5927令吉/吨，-83令吉，-1.38%，夜盘+22令吉，+0.37%3月30日，DCE豆粕2209收于4017元/吨，-73元，-1.78%，夜盘+47元，+1.17%。DCE豆油2209收于10028元/吨，-94元，-0.93%，夜盘+80元，+0.80%。DCE棕榈油2205收于11520元/吨，-146元，-1.25%，夜盘+12元，+0.10%。【行业资讯】俄乌谈判再次陷入僵局，原油带动大宗反弹3月30日乌克兰谈判代表表示，只有在俄罗斯军队撤退至2月23日的阵地后才能进行和平条约公投；俄罗斯谈判代表团表示，俄罗斯在克里米亚和顿巴斯地区上的立场没有变化，如果乌克兰能够做到3月29日谈判时提交的书面建议的内容，乌克兰就不会成为北约攻击俄罗斯的基地；德政府发言人表示，德方总体上已准备好做安全保障国。USDA将于美东部时间3月31日，公布种植意向和季度库存报告之。两份报告将于北京时间周五零点公布。受访分析机构预估均值显示，美国2022年大豆种植面积为8,870万英亩，一年前为8,720万英亩。中国人民银行印发《关于做好2022年金融支持全面推进乡村振兴重点工作的意见》，提出加大对大豆、油料等重要农产品供给金融支持。围绕促进大豆和油料增产、“菜篮子”产品供给，优化信贷资源配置，持续加大信贷投入。【总结】俄乌谈判再次陷入僵局，美盘大豆、玉米、小麦、植物油及豆粕受此消息提振反弹；4月1日凌晨，USDA将公布种植意向报告，关注报告中美豆2022/23年度种植面积预估数据对美豆供需格局的进一步指引；国内华东豆粕现货基差周比显著收跌。国内大豆盘面榨利依旧显著亏损，棕榈油进口盘面利润显著倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】美豆连续2日跟随国际原油承压后，昨日反弹3月30日，CBOT大豆主力5月合约收于1665.25美分/蒲，+21.50美分，+1.31%。美豆油主力5月合约收于72.19美分/磅，+0.61美分，+0.85%。美豆粕5月合约收于474.1美元/短吨，+7.4美元，+1.59%。NYMEX原油5月收盘至107.46美元/桶，+2.30美元，+2.19%。BMD棕榈油6月合约收至5927令吉/吨，-83令吉，-1.38%，夜盘+22令吉，+0.37%3月30日，DCE豆粕2209收于4017元/吨，-73元，-1.78%，夜盘+47元，+1.17%。DCE豆油2209收于10028元/吨，-94元，-0.93%，夜盘+80元，+0.80%。DCE棕榈油2205收于11520元/吨，-146元，-1.25%，夜盘+12元，+0.10%。【行业资讯】俄乌谈判再次陷入僵局，原油带动大宗反弹3月30日乌克兰谈判代表表示，只有在俄罗斯军队撤退至2月23日的阵地后才能进行和平条约公投；俄罗斯谈判代表团表示，俄罗斯在克里米亚和顿巴斯地区上的立场没有变化，如果乌克兰能够做到3月29日谈判时提交的书面建议的内容，乌克兰就不会成为北约攻击俄罗斯的基地；德政府发言人表示，德方总体上已准备好做安全保障国。USDA将于美东部时间3月31日，公布种植意向和季度库存报告之。两份报告将于北京时间周五零点公布。受访分析机构预估均值显示，美国2022年大豆种植面积为8,870万英亩，一年前为8,720万英亩。中国人民银行印发《关于做好2022年金融支持全面推进乡村振兴重点工作的意见》，提出加大对大豆、油料等重要农产品供给金融支持。围绕促进大豆和油料增产、“菜篮子”产品供给，优化信贷资源配置，持续加大信贷投入。【总结】俄乌谈判再次陷入僵局，美盘大豆、玉米、小麦、植物油及豆粕受此消息提振反弹；4月1日凌晨，USDA将公布种植意向报告，关注报告中美豆2022/23年度种植面积预估数据对美豆供需格局的进一步指引；国内华东豆粕现货基差周比显著收跌。国内大豆盘面榨利依旧显著亏损，棕榈油进口盘面利润显著倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 -1  PIGS现货市场，涌益跟踪3月30日河南外三元生猪均价为12.45元/公斤（+0.37），全国均价12.15（+0.13）。期货市场，3月30日总持仓121311(-2476)，成交量40783(-23731)。LH2205收于12895元/吨（-95）。LH2209收于17375元/吨（-115）,LH2301收于19100元/吨（-40）。【总结】现货市场稳中反弹，北方部分地区受疫情影响出栏仍旧受阻，月底大场出栏基本完成，出栏压力减轻，有提涨动作，而终端需求仍旧疲软，供需继续博弈。但近端现货市场供应压力犹存，近月合约继续跟随现货市场波动，远月合约继续受资金情绪预期影响，关注亏损状态下产能去化进度。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响。



海通

铝 -1  沪铝高开低走，主力合约2205收盘涨50元至22730元/吨，涨幅为0.22%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3516.50美元/吨。现货方面，周内铝锭现货承压态势持续，贴水继续扩大，华东地区成交集中在22610-22650元/吨，现货贴水90元/吨附近，以中间商成交为主，下游受物流限制影响，入场采购放缓。中原（巩义）地区受成品库存积压影响，铝锭等原材料备货清淡，贴水再度走低，对盘面贴水230元/吨附近。产业方面，截止2022年3月31日国内电解铝社会库存104.1万吨，较上周四周度累库0.2万吨，较本周一去库1.1万吨，本周疫情反复致使交通运输不畅，多地区仓库到货出库双边受阻。昨日俄乌谈判取得一定进展，但双方态度再次反复，西方对俄制裁未有放松，俄罗斯计划所有的能源及金属在内的大宗商品出口都要求用卢布结算，德国宣布进入天然气供应紧急状态的预警阶段，能源问题仍未解决，海外铝供应担忧加剧。国内复产提速，需求受疫情干扰，周内库存因在途运输集中到货和出库不利等因素小幅累库，对铝价形成一定压力。整体上，国内疫情影响扩大，影响去库，俄乌局势不确定性仍较大，短期铝价维持宽幅震荡，关注俄乌进展、下游开工和库存变化。期货行情图片产业数据图片
铁矿 1  持仓增加5317手。Mysteel数据显示，3月30日铁矿石现货港口成交为109万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值80.1万吨。需求方面近期疫情的爆发对成材需求以及原料运输均造成严重影响，多家钢厂因原料库存告急而被动停产，叠加环境保护督察组的进驻督察工作，短期铁矿石需求难有大幅释放，因此近期铁矿基本面在疫情扰动下呈阶段性供大于求的态势。近期在宏观、地产、解除封控后钢厂刚需补库等利多因素的刺激下，盘面大涨，主力合约创年内新高，但随之而来的政策风险的不断上升以及与价格走势不一致的基本面，因此建议投资者谨慎追高，关注后市成材需求恢复以及钢厂补库力度的具体情况。
焦煤 1  焦炭主要逻辑供应方面，焦企开工良好，生产积极性有所提升，部分焦企库存仍有累积，加上部分地区开始有序解封，运力供给有恢复预期，焦企出货稍有好转，厂内库存有所降低，贸易商询货增加，市场情绪稍有回暖，带动焦企心态较好。需求方面，钢厂开工正常，随着市场运力好转，钢厂补库节奏加快，部分已解封地区已有复产预期，近期内或将提产，接货较为积极，但考虑到疫情尚未结束，对焦炭需求未有大幅增加。31日，焦炭05合约震荡偏强运行，收盘价格为3935元/吨，涨幅为2.82%。持仓方面，31日05合约多空单变化不大，多单增加约300手，空单仅增加约80手，十大主力机构净多仓约3100手。各地疫情管控有所缓和，钢厂对焦炭采购积极性提高，多按需采购，随着运输的恢复，焦企出货良好，库存压力得到缓解，心态有所转变，市场情绪明显提升，预计焦炭05合约震荡偏强运行。焦煤主要逻辑受疫情持续性影响，多地煤矿发运有所受阻，厂内焦煤库存多有不同程度累积，但近期疫情情况逐步好转，部分焦企开始对原料煤补库，且个别主产地区焦煤供应依旧趋紧，市场供应维持紧平衡趋势，叠加近期线上竞拍情况多有好转，煤矿报价多以稳为主。下游方面，部分地区疫情有所好转，疫情管控逐步放松，当地焦钢企业对原料煤多有较高补库需求，其余疫情地区的焦钢企业厂内原料煤库存仍相对较低，目前仍以观望为主，后期或多有补库计划。31日，焦煤05合约震荡偏强运行，截至收盘价格为3186元/吨，涨幅为0.67%。持仓方面，31日05合约多空单均有减少，海通期货和中信期货多单减少100手以上，国泰君安多单增加120手；中信期货空单减少约350手，最终十大主力机构净空持仓约1250手。随着唐山地区部分区域封控解除，市场对近日交通恢复预期增大，预计短期内焦煤05合约震荡偏强运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 1  焦炭主要逻辑供应方面，焦企开工良好，生产积极性有所提升，部分焦企库存仍有累积，加上部分地区开始有序解封，运力供给有恢复预期，焦企出货稍有好转，厂内库存有所降低，贸易商询货增加，市场情绪稍有回暖，带动焦企心态较好。需求方面，钢厂开工正常，随着市场运力好转，钢厂补库节奏加快，部分已解封地区已有复产预期，近期内或将提产，接货较为积极，但考虑到疫情尚未结束，对焦炭需求未有大幅增加。31日，焦炭05合约震荡偏强运行，收盘价格为3935元/吨，涨幅为2.82%。持仓方面，31日05合约多空单变化不大，多单增加约300手，空单仅增加约80手，十大主力机构净多仓约3100手。各地疫情管控有所缓和，钢厂对焦炭采购积极性提高，多按需采购，随着运输的恢复，焦企出货良好，库存压力得到缓解，心态有所转变，市场情绪明显提升，预计焦炭05合约震荡偏强运行。焦煤主要逻辑受疫情持续性影响，多地煤矿发运有所受阻，厂内焦煤库存多有不同程度累积，但近期疫情情况逐步好转，部分焦企开始对原料煤补库，且个别主产地区焦煤供应依旧趋紧，市场供应维持紧平衡趋势，叠加近期线上竞拍情况多有好转，煤矿报价多以稳为主。下游方面，部分地区疫情有所好转，疫情管控逐步放松，当地焦钢企业对原料煤多有较高补库需求，其余疫情地区的焦钢企业厂内原料煤库存仍相对较低，目前仍以观望为主，后期或多有补库计划。31日，焦煤05合约震荡偏强运行，截至收盘价格为3186元/吨，涨幅为0.67%。持仓方面，31日05合约多空单均有减少，海通期货和中信期货多单减少100手以上，国泰君安多单增加120手；中信期货空单减少约350手，最终十大主力机构净空持仓约1250手。随着唐山地区部分区域封控解除，市场对近日交通恢复预期增大，预计短期内焦煤05合约震荡偏强运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆油 1  棕榈油主力收盘报11496元/吨，上涨76元，涨幅0.67%;豆油主力收盘报10174元/吨，上涨194元，涨幅1.94%;菜油主力收盘报12605元/吨，上涨146元，涨幅1.17%。隔夜美豆价格上涨，因俄乌战争反复。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前25日马棕单产环比增加13.8%，产量环比增加15.33%。出口方面，船运机构数据显示，马棕3月出口环比增6.68%-7.4%。马来西亚棕榈油进入增产周期，3月产量环比改善，棕榈油库存紧张状态有所缓解，但马棕库存整体仍处于历年同期低位，且印尼上调出口关税利好马来市场，叠加斋月前的备货需求，产地挺价意愿较强。棕榈油价格仍将呈现高位震荡走势，关注产地棕榈油复产情况。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。棕榈油进口利润维持倒挂，库存延续下行趋势，整体呈现供需双弱的格局。随着南美大豆的陆续上市，叠加大豆拍卖或持续，大豆供应将逐渐改善，油厂开机率的回升或使得4月豆油供应逐渐趋于宽松。而疫情回归正常仍需一定时间对消费形成拖累，豆油成交迎来放量，关注美豆种植意向和季度库存报告对盘面的指引。国内价格数据追踪图片
菜油 1  棕榈油主力收盘报11496元/吨，上涨76元，涨幅0.67%;豆油主力收盘报10174元/吨，上涨194元，涨幅1.94%;菜油主力收盘报12605元/吨，上涨146元，涨幅1.17%。隔夜美豆价格上涨，因俄乌战争反复。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前25日马棕单产环比增加13.8%，产量环比增加15.33%。出口方面，船运机构数据显示，马棕3月出口环比增6.68%-7.4%。马来西亚棕榈油进入增产周期，3月产量环比改善，棕榈油库存紧张状态有所缓解，但马棕库存整体仍处于历年同期低位，且印尼上调出口关税利好马来市场，叠加斋月前的备货需求，产地挺价意愿较强。棕榈油价格仍将呈现高位震荡走势，关注产地棕榈油复产情况。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。棕榈油进口利润维持倒挂，库存延续下行趋势，整体呈现供需双弱的格局。随着南美大豆的陆续上市，叠加大豆拍卖或持续，大豆供应将逐渐改善，油厂开机率的回升或使得4月豆油供应逐渐趋于宽松。而疫情回归正常仍需一定时间对消费形成拖累，豆油成交迎来放量，关注美豆种植意向和季度库存报告对盘面的指引。国内价格数据追踪图片
棕榈油 1  棕榈油主力收盘报11496元/吨，上涨76元，涨幅0.67%;豆油主力收盘报10174元/吨，上涨194元，涨幅1.94%;菜油主力收盘报12605元/吨，上涨146元，涨幅1.17%。隔夜美豆价格上涨，因俄乌战争反复。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前25日马棕单产环比增加13.8%，产量环比增加15.33%。出口方面，船运机构数据显示，马棕3月出口环比增6.68%-7.4%。马来西亚棕榈油进入增产周期，3月产量环比改善，棕榈油库存紧张状态有所缓解，但马棕库存整体仍处于历年同期低位，且印尼上调出口关税利好马来市场，叠加斋月前的备货需求，产地挺价意愿较强。棕榈油价格仍将呈现高位震荡走势，关注产地棕榈油复产情况。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。棕榈油进口利润维持倒挂，库存延续下行趋势，整体呈现供需双弱的格局。随着南美大豆的陆续上市，叠加大豆拍卖或持续，大豆供应将逐渐改善，油厂开机率的回升或使得4月豆油供应逐渐趋于宽松。而疫情回归正常仍需一定时间对消费形成拖累，豆油成交迎来放量，关注美豆种植意向和季度库存报告对盘面的指引。国内价格数据追踪图片
豆粕 1  棕榈油主力收盘报11496元/吨，上涨76元，涨幅0.67%;豆油主力收盘报10174元/吨，上涨194元，涨幅1.94%;菜油主力收盘报12605元/吨，上涨146元，涨幅1.17%。隔夜美豆价格上涨，因俄乌战争反复。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前25日马棕单产环比增加13.8%，产量环比增加15.33%。出口方面，船运机构数据显示，马棕3月出口环比增6.68%-7.4%。马来西亚棕榈油进入增产周期，3月产量环比改善，棕榈油库存紧张状态有所缓解，但马棕库存整体仍处于历年同期低位，且印尼上调出口关税利好马来市场，叠加斋月前的备货需求，产地挺价意愿较强。棕榈油价格仍将呈现高位震荡走势，关注产地棕榈油复产情况。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。棕榈油进口利润维持倒挂，库存延续下行趋势，整体呈现供需双弱的格局。随着南美大豆的陆续上市，叠加大豆拍卖或持续，大豆供应将逐渐改善，油厂开机率的回升或使得4月豆油供应逐渐趋于宽松。而疫情回归正常仍需一定时间对消费形成拖累，豆油成交迎来放量，关注美豆种植意向和季度库存报告对盘面的指引。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  棕榈油主力收盘报11496元/吨，上涨76元，涨幅0.67%;豆油主力收盘报10174元/吨，上涨194元，涨幅1.94%;菜油主力收盘报12605元/吨，上涨146元，涨幅1.17%。隔夜美豆价格上涨，因俄乌战争反复。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前25日马棕单产环比增加13.8%，产量环比增加15.33%。出口方面，船运机构数据显示，马棕3月出口环比增6.68%-7.4%。马来西亚棕榈油进入增产周期，3月产量环比改善，棕榈油库存紧张状态有所缓解，但马棕库存整体仍处于历年同期低位，且印尼上调出口关税利好马来市场，叠加斋月前的备货需求，产地挺价意愿较强。棕榈油价格仍将呈现高位震荡走势，关注产地棕榈油复产情况。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。棕榈油进口利润维持倒挂，库存延续下行趋势，整体呈现供需双弱的格局。随着南美大豆的陆续上市，叠加大豆拍卖或持续，大豆供应将逐渐改善，油厂开机率的回升或使得4月豆油供应逐渐趋于宽松。而疫情回归正常仍需一定时间对消费形成拖累，豆油成交迎来放量，关注美豆种植意向和季度库存报告对盘面的指引。国内价格数据追踪图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约高位震荡，上海螺纹持稳于5010元/吨，上海热卷持稳于5180元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加10647手，卖单持仓减少1017手；前二十名期货公司买单持仓增加17975手，卖单持仓增加8166手。钢联数据显示，3月30日全国建材成交量合计16.3万吨，环比增加，高于上周的成交量均值15.1万吨，本期螺纹钢社会库存环比小幅降低0.51万吨至966.11万吨，钢厂库存环比小幅降低6.92万吨至307.03万吨，螺纹钢周产量环比降低7.78万吨至303.37万吨，表观需求环比小幅增加3.41万吨至310.8万吨，受疫情影响，当前表需处于同期最低水平。供给方面，受疫情影响多地原料运输受阻，多家钢厂因原料库存告急而被动停产，以及近期环境保护督察组对多地开展进驻督察工作，但近期唐山多地已陆续解除封控，关注后市成材供给端的演变。需求方面，现货成交量和表需环比回落至同期偏低水，“金三”需求旺季基本落空，但随着房地产调控逐步放松，叠加保增长的宏观利多预期，市场对疫情有效控制后的需求恢复力度颇为乐观，并且近期原料端走势较强，低利润下成材的成本支撑力度较大，因此预计盘面在强预期、弱现实的博弈中呈高位震荡走势。
热卷 0  钢材：今日主力合约高位震荡，上海螺纹持稳于5010元/吨，上海热卷持稳于5180元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加10647手，卖单持仓减少1017手；前二十名期货公司买单持仓增加17975手，卖单持仓增加8166手。钢联数据显示，3月30日全国建材成交量合计16.3万吨，环比增加，高于上周的成交量均值15.1万吨，本期螺纹钢社会库存环比小幅降低0.51万吨至966.11万吨，钢厂库存环比小幅降低6.92万吨至307.03万吨，螺纹钢周产量环比降低7.78万吨至303.37万吨，表观需求环比小幅增加3.41万吨至310.8万吨，受疫情影响，当前表需处于同期最低水平。供给方面，受疫情影响多地原料运输受阻，多家钢厂因原料库存告急而被动停产，以及近期环境保护督察组对多地开展进驻督察工作，但近期唐山多地已陆续解除封控，关注后市成材供给端的演变。需求方面，现货成交量和表需环比回落至同期偏低水，“金三”需求旺季基本落空，但随着房地产调控逐步放松，叠加保增长的宏观利多预期，市场对疫情有效控制后的需求恢复力度颇为乐观，并且近期原料端走势较强，低利润下成材的成本支撑力度较大，因此预计盘面在强预期、弱现实的博弈中呈高位震荡走势。



国都

PTA 0  3月31日，PTA主力2205合约收盘价6072（-10,-0.16%），夜盘报收6070。现货端，PXCFR中国主港报价1186（-3，-0.25%），PTA内盘6135（85，1.40%）。下游涤纶长丝DTY报价9500（0，0.00%），涤纶短纤#N/A（#N/A，#N/A）。国际油价下挫，PTA价格偏弱震荡。基本面来看，PTA加工费仍然偏低，检修及减产产能仍然较多。逸盛石化4月PTA合同量按80%比例供应，局部地区物流影响PTA提货，PTA现货去库存，现货基差走强。下游聚酯高开工但低产销，部分聚酯工厂减产，预估未来两周聚酯开工负荷87%-88%左右。整体来看，高油价存在冲高回落风险，而需求端拖累持续，预计PTA震荡走势。――研究员赵睿
橡胶 0  3月31日，沪胶主力2205合报收13705（5，0.88%）元/吨，夜盘报收13895。INE20号胶主力2205报收11425（60，0.57%）元/吨，夜盘报收11480。泰国合艾胶水价格64.29（#N/A）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1790（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1770（10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1800（10）。云南全乳胶SCR5上海报价13250（200）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15900（-100）元/吨，越南SVR3L上海报价13050（50）元/吨。橡胶底部反弹，基本面来看，受全国疫情多点散发影响，轮胎企业开工低迷，24日当周，开工小幅回升但仍处于低位区间。下游消费疲软，2月份，重卡销售数据延续大幅同比下降趋势，终端库存增加继续向上游施压。2月份，我国橡胶进口量环比下降，但青岛保税区仍呈累库趋势。2月分，轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。国内产区云南地区预计正常开割；海南地区因局部地区落叶不彻底影响新叶，整体开割时间目前预计在4月底到5月初之间，晚于去年开割时间。当前物候整体表现正常，在没有政策面因素干扰以及极端气候和病虫害等意外因素突发的背景下，供应压力较大，且1-2月份，ANRPC产量及出口同比大幅上涨。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计震荡为主。――研究员赵睿图片
棉花 -1  3月31日，郑棉主力2205合约报收于21755（10，0.05%）元/吨，夜盘报收21735。ICE美棉报收135.54（-4.27,-3.05%）美分/磅。棉纱主力2205报收28220（-220，-0.77%）元/吨，夜盘报收28200。中国棉花价格指数328价格22899（2）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价24321（462）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28845（-20）元/吨。cotlook进口棉纱指数182.36（-2.05%）美分/磅。昨晚公布的美棉出口销售报告显示，3月24日止当周，美棉出口销售净增23.4万包，较前一周减少24%，较四周均值减少32%，数据偏空，基金获利了结平仓，助涨了本轮跌幅。本周国内消费依旧偏差，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，对下游生产消费均存不利影响，2月份，下游纱厂、布企成品库存呈大幅累库趋势。上周，美宣布对中国352项商品恢复关税豁免，但对棉纺市场影响有限。当前棉花春耕在即，因俄乌争端导致粮食价格大涨，对农民吸引力加大，可能造成棉花实际种植面积并不如之前预期般乐观。整体来看，短期内ICE棉价转跌，产业内部受累于消费压力，上行动能不足，或偏弱震荡走势，长线操作偏空。――研究员赵睿
白糖 -1  3月31日，国内白糖低开震荡，主力合约报收5,799.00元/吨，涨幅-0.10%。国际方面，ICE原糖在19.5美分附近窄幅震荡，主力合约报收19.5200美分/磅，涨幅0.26%。各地现货报价较上一交易日持平或微跌。广西柳州报价5,810.00元/吨，较昨日上涨-20.00元/吨，基差11元/吨。云南昆明报价5,670.00元/吨，较昨日上涨-5.00元/吨，基差-129元/吨。主销区武汉报价6,100.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差131元/吨。国际方面，俄乌局势缓和，加之美国昨宣布将大规模释放战略石油储备，带动原油价格回落，市场此前对于巴西糖醇比的低预期逐渐回归现实，期价回吐部分涨幅。加之印度、泰国处于榨糖旺季，原糖价格上方压力过大，短期关注其在20美分附近的突破情况。国内方面，上周国内2月进口数据同比减少，但高于此前预期，一定程度上施压郑糖价格。且目前国内白糖工业库存仍在积累，虽然下游采购情况较好，但成交价基本维持在5700-5800之间，现货价格提涨动力较弱，进而对盘面价格构成压力。操作上，多头宜关注郑糖主力在5800一线的支撑情况。――研究员史h明
生猪 0  3月31日生猪期货震荡收涨，主力LH2205报收13005元/吨，收涨0.85%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.6元/公斤，环比变动0元/公斤。近期生猪盘面反弹至13元/公斤附近，基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，而需求处于季节性淡季，叠加近期国内疫情反弹，需求表现偏弱。近期收储对现货托市作用有限，短期基本面依旧供需过剩，预计盘面向上反弹空间有限，生猪目前仍在底部震荡阶段，拐点还需等待。
短纤 0  3月31日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7718（14,0.18%），夜盘报收7690。国际油价下挫，涤纶短纤偏弱震荡。基本面来看，涤纶短纤原料成本压力加大，现金流持续压缩，维持在亏损状态，短纤工厂价格在理论库存低位叠加行业开工负荷下滑预期下，跟涨心态浓厚，但是终端需求不振，下游采购积极性不高，短纤工厂产销低位震荡，场内成交重心虽有上调，但是成交量匮乏。整体来看，预计供应有所下降但需求并无改善预期，而油价存在冲高回落风险，预计涤短震荡走势。――研究员赵睿
豆粕 -0.7  3月31日豆粕震荡收涨，2205合约报收4,038元/吨，收涨0.52%。隔夜外盘大幅回落，05合约报收1617.25美分/蒲，收涨-2.95%。USDA种植意向报告公布，2022年美国大豆种植面积预估为9095.5万英亩，显著高于预期8891.5万英亩，去年实际种植面积为8719.5万英亩。同时公布的USDA季度库存报告显示，截止3月1日美国大豆当季库存为19.31亿蒲，高于预期19.02亿蒲。此次种植意向及季度库存报告均利空，且乌克兰农业部表示，今年春季作物已播种面积比去年同期增加了10%，消息面亦偏空，叠加国内现货短弱势，美豆天气炒作窗口尚未开始，短期连粕或继续回调。――研究员王雅静
菜粕 -0.7  3月31日豆粕震荡收涨，2205合约报收4,038元/吨，收涨0.52%。隔夜外盘大幅回落，05合约报收1617.25美分/蒲，收涨-2.95%。USDA种植意向报告公布，2022年美国大豆种植面积预估为9095.5万英亩，显著高于预期8891.5万英亩，去年实际种植面积为8719.5万英亩。同时公布的USDA季度库存报告显示，截止3月1日美国大豆当季库存为19.31亿蒲，高于预期19.02亿蒲。此次种植意向及季度库存报告均利空，且乌克兰农业部表示，今年春季作物已播种面积比去年同期增加了10%，消息面亦偏空，叠加国内现货短弱势，美豆天气炒作窗口尚未开始，短期连粕或继续回调。――研究员王雅静
豆油 -1  3月31日，国内油脂先跌后涨。豆油主力合约报收10174.00元/吨，涨1.94%。棕榈油主力合约报收11496.00元/吨，涨0.67%。菜籽油主力合约报收12605.00元/吨，涨1.17%。国际方面，美豆油尾盘下跌，报69.84美元/磅，涨幅-3.30%。马棕油盘中两度下挫，报5716.00林吉特/吨，涨幅-3.61%。据船运调查机构ITS，马来西亚3月1-31日棕榈油出口量为135.33万吨，较2月1-28日出口的126.06万吨增加7.35%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1-25日马来西亚棕榈油单产增加13.8%，出油率增加0.29%，产量增加15.33%。马棕油产量增幅大于出口，3月库存大概率回升，库存的拐点或将带来价格的拐点，对于棕榈油短期走势宜维持偏空看法。据阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所，截至3月31日，阿根廷大豆作物状况评级较差为15%（上周为16%，去年32%）；一般为52%（上周52%，去年60%）；优良为33%（上周32%，去年8%）；土壤水分18%处于短缺到极度短缺（上周21%，去年26%）；80%处于有益到适宜（上周77%，去年74%）；2%处于湿润（上周2%，去年0%）；阿根廷大豆结荚率为98.6%，去年同期97.8%，五年平均97.5%。鼓粒率为83.9%，去年同期82.3%，五年平均86.0%。在天气继续利多大豆生长的情况下，南美炒作题材有限。据今日凌晨发布的USDA种植意向报告，2022年美国大豆种植面积预期为9095.5万英亩，高于路透预期的8872.7万英亩及今年2月展望论坛预测的8800万英亩，并高于2021年大豆种植面积8719.5万英亩。因此短期美豆或承压下行，同时新作面积大增使得本年度供需基调定调偏宽松，中长期来看美豆高点或已见，利空国内豆类价格。昨日夜间美国称将大规模释放石油储备，预计每日释放100万桶，时间持续6个月，在欧佩克增产决议不变的情况下，美原油价格昨日承压回落至100美元附近，今日油脂或偏空运行。操作上，棕榈油05合约短空可继续持有，不过鉴于假期期间风险波动较大，收盘前可酌情减仓或平仓。产业利润套利方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.2附近。――研究员史h明
菜油 -1  3月31日，国内油脂先跌后涨。豆油主力合约报收10174.00元/吨，涨1.94%。棕榈油主力合约报收11496.00元/吨，涨0.67%。菜籽油主力合约报收12605.00元/吨，涨1.17%。国际方面，美豆油尾盘下跌，报69.84美元/磅，涨幅-3.30%。马棕油盘中两度下挫，报5716.00林吉特/吨，涨幅-3.61%。据船运调查机构ITS，马来西亚3月1-31日棕榈油出口量为135.33万吨，较2月1-28日出口的126.06万吨增加7.35%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1-25日马来西亚棕榈油单产增加13.8%，出油率增加0.29%，产量增加15.33%。马棕油产量增幅大于出口，3月库存大概率回升，库存的拐点或将带来价格的拐点，对于棕榈油短期走势宜维持偏空看法。据阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所，截至3月31日，阿根廷大豆作物状况评级较差为15%（上周为16%，去年32%）；一般为52%（上周52%，去年60%）；优良为33%（上周32%，去年8%）；土壤水分18%处于短缺到极度短缺（上周21%，去年26%）；80%处于有益到适宜（上周77%，去年74%）；2%处于湿润（上周2%，去年0%）；阿根廷大豆结荚率为98.6%，去年同期97.8%，五年平均97.5%。鼓粒率为83.9%，去年同期82.3%，五年平均86.0%。在天气继续利多大豆生长的情况下，南美炒作题材有限。据今日凌晨发布的USDA种植意向报告，2022年美国大豆种植面积预期为9095.5万英亩，高于路透预期的8872.7万英亩及今年2月展望论坛预测的8800万英亩，并高于2021年大豆种植面积8719.5万英亩。因此短期美豆或承压下行，同时新作面积大增使得本年度供需基调定调偏宽松，中长期来看美豆高点或已见，利空国内豆类价格。昨日夜间美国称将大规模释放石油储备，预计每日释放100万桶，时间持续6个月，在欧佩克增产决议不变的情况下，美原油价格昨日承压回落至100美元附近，今日油脂或偏空运行。操作上，棕榈油05合约短空可继续持有，不过鉴于假期期间风险波动较大，收盘前可酌情减仓或平仓。产业利润套利方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.2附近。――研究员史h明
棕榈油 -1  3月31日，国内油脂先跌后涨。豆油主力合约报收10174.00元/吨，涨1.94%。棕榈油主力合约报收11496.00元/吨，涨0.67%。菜籽油主力合约报收12605.00元/吨，涨1.17%。国际方面，美豆油尾盘下跌，报69.84美元/磅，涨幅-3.30%。马棕油盘中两度下挫，报5716.00林吉特/吨，涨幅-3.61%。据船运调查机构ITS，马来西亚3月1-31日棕榈油出口量为135.33万吨，较2月1-28日出口的126.06万吨增加7.35%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1-25日马来西亚棕榈油单产增加13.8%，出油率增加0.29%，产量增加15.33%。马棕油产量增幅大于出口，3月库存大概率回升，库存的拐点或将带来价格的拐点，对于棕榈油短期走势宜维持偏空看法。据阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所，截至3月31日，阿根廷大豆作物状况评级较差为15%（上周为16%，去年32%）；一般为52%（上周52%，去年60%）；优良为33%（上周32%，去年8%）；土壤水分18%处于短缺到极度短缺（上周21%，去年26%）；80%处于有益到适宜（上周77%，去年74%）；2%处于湿润（上周2%，去年0%）；阿根廷大豆结荚率为98.6%，去年同期97.8%，五年平均97.5%。鼓粒率为83.9%，去年同期82.3%，五年平均86.0%。在天气继续利多大豆生长的情况下，南美炒作题材有限。据今日凌晨发布的USDA种植意向报告，2022年美国大豆种植面积预期为9095.5万英亩，高于路透预期的8872.7万英亩及今年2月展望论坛预测的8800万英亩，并高于2021年大豆种植面积8719.5万英亩。因此短期美豆或承压下行，同时新作面积大增使得本年度供需基调定调偏宽松，中长期来看美豆高点或已见，利空国内豆类价格。昨日夜间美国称将大规模释放石油储备，预计每日释放100万桶，时间持续6个月，在欧佩克增产决议不变的情况下，美原油价格昨日承压回落至100美元附近，今日油脂或偏空运行。操作上，棕榈油05合约短空可继续持有，不过鉴于假期期间风险波动较大，收盘前可酌情减仓或平仓。产业利润套利方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.2附近。――研究员史h明
玉米 1  3月31日玉米几乎震荡收平，主力合约报收2,840元/吨，收涨-0.07%，淀粉主合约报收3,281元/吨，收涨-0.91%，主力合约淀粉玉米价差451元/吨，较前一日增加-18元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,836.67元/吨，较上一交易日变动-1.17元/吨，对主力合约报升水-3.33元/吨。基本面看，随着气温回升，3月份余粮销售进度加快，同时陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势仍存不确定性，而美国玉米种植意向报告预计较去年减少4%，因此预计盘面向下空间有限，短期玉米存止跌企稳迹象，多单持有。――研究员王雅静
淀粉 1  3月31日玉米几乎震荡收平，主力合约报收2,840元/吨，收涨-0.07%，淀粉主合约报收3,281元/吨，收涨-0.91%，主力合约淀粉玉米价差451元/吨，较前一日增加-18元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,836.67元/吨，较上一交易日变动-1.17元/吨，对主力合约报升水-3.33元/吨。基本面看，随着气温回升，3月份余粮销售进度加快，同时陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势仍存不确定性，而美国玉米种植意向报告预计较去年减少4%，因此预计盘面向下空间有限，短期玉米存止跌企稳迹象，多单持有。――研究员王雅静



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉价格遭遇重挫，收盘报135.54美分/磅，跌4.67美分/磅，跌幅3.05%，一方面价格进入历史高位遭遇获利盘离场影响，且受累于原油价格重挫的拖累，一方面USDA种植意向报告带来利空，数据显示美国棉花2022年种植面积预估1223.4万英亩，高于市场预估的均值1200.7万英亩，去年种植面积为1122万英亩。且从USDA周度出口报告来看为利空，截至3月24日当周，美国当前年度棉花销售净增23.4万包，较前一周减少24%，较前四周均值减少32%。ICE期棉库存144包。国内棉价则跟随美棉上下波动，走势高位震荡运行，现货高位趋缓走势较为平稳，但强基差依旧。当前下游订单略显不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花的现实需求。但整体国内棉花商业库存下降中，受美棉价格大幅下降影响，进口利润倒挂幅度收缩。郑棉走势维持高位震荡态势。逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同作用下，今日郑棉高位震荡。投资咨询资格号：证监许可[2012]112
白糖 0  隔夜ICE原糖价格震荡运行，主力合约报收19.52美分，涨0.07美分，涨幅0.36%，盘中曾受原油重挫拖累下跌，但基于巴西中南部即将迎来新榨季压榨糖厂可能推迟开榨，食糖供应会有所延迟，不过印度泰国增产，巴基斯坦产亦可能增产200万吨至750万吨导致供应由缺口转向过剩。贸易流上印度可能出口控制在800万吨以下。技术上，原糖在5日线附近多空争夺，走势表现稍强。国内糖市昨日现货稳中有跌，夜盘跟随ICE原糖波动的同时走势偏弱，因国内新冠疫情反复，散点发生较多令市场忧虑需求下降幅度扩大，且清明假日前资金离场增强，拖累糖价，不过国产糖减产支撑糖价，郑糖主力合约价格走势依旧处于震荡区间内运行。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减产支撑，内糖震荡运行。
鸡蛋 0  昨日蛋价继续小幅上涨，截止3月31日粉蛋均价4.4，粉蛋均价4.2元/斤。供给：开产有所增多，预计进入4月继续增多，老鸡淘汰量减少，整体在产存栏处于低位开始增加。产业库存不断向下游转移，疫情影响加重，局部城市居民抢购，管控导致部分地区鸡蛋积压。近期豆粕开始下降700元/吨，核算的小养殖户饲料成本降至3.45元/斤，饲料成本仍较高，养殖户补栏积极性受高饲料成本和疫情管控影响有所下降。需求：蔬菜价格仍处于高位，清明节备货即将结束。南方进入高湿天气，鸡蛋质量问题开始显现。下游库存较大，需要时间消化。疫情对消费影响较大，鸡蛋实际消费仍较差。短期：随着清明节备货结束，居民抢货力度减弱，鸡蛋运输逐步顺畅，南方天气导致鸡蛋开始出现质量问题，短期鸡蛋压力逐步显现。中期：开产逐步增加，可淘老鸡减少，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时疫情对鸡蛋消费长期是不利的，因此预计蛋价压力将逐步增加。逻辑和观点：随着现货转入弱势，05压力增加，整体仍或处于震荡格局。而对于09，作为中秋后合约的09当前4900以上的价格偏高，但当前远月玉米和豆粕价格同样较高，期货市场给出的9月鸡蛋养殖预期利润仍较低，在远离交割月下，预计9月短期仍或维持偏强修复较低的预期利润，操作上建议观望为主。
苹果 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112期货：主力合约宽幅震荡偏强，10合约收8288元/吨，价涨74点，成交放量增仓；山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.20-3.70元/斤左右，环比上涨0.2元/斤；洛川果农库存货70#以上半商品价格在3.00-3.50元/斤，环比持平。产区情况：近期苹果产区清明备货进入尾声，山东产区现货价格偏硬；西部产区好货价格稳定，果农货偏差，但剩余不多，整体有向好趋势。近期由于疫情影响车辆较难寻，运费大幅上涨。销区情况：当前销区市场价格略涨，但走货量一般，吉林长春、吉林市；山东省淄博市；广东省深圳；天津，浙江嘉兴市；黑龙江疫情仍存，对有大型批发市场的城市来讲受影响较重。替代水果方面沃柑仍量大，部分高价货源存入冷库以备清明/五一销售；其余水果例如皇冠梨销售价格增加明显。新季苹果：2022/23产季苹果花芽开始萌动，西部产区例如延安产区、天水产区花期预计在4月15日前后，靠南的产区例如咸阳、渭南产区、运城产区、三门峡产区或提前开花、靠北部的产区例如榆林产区或稍晚开花。具体开花日期需要持续关注近期温度及天气情况，如升温过快并持续高温；花期或提前，如持续低温花期或推迟。根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来10日我国苹果主产区温度较正常年份偏高1-3℃，降水较正常年份篇少，从预测上看4月10日之前未有较恶劣天气，但仍需持续关注苹果产区天气状况，为不利天气做好预防。2022年3月31日全国冷库目前存储量约为546.30万吨，本周全国冷库出库量约为32.81万吨，冷库去库存率约为40.03%。本周冷库出库环比上周增加3.23万吨，单周出货量与上年同期持平。当前产区车辆难寻、运费上涨，但临近清明，销售较好；销区有大型批发市场的多个销区仍有影响，或对清明消费旺季有影响。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏差、清明消费旺季临近或利多；但疫情影响消费或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。新季苹果未知，从天气预报看，倒春寒概率或偏小，但仍需关注影响苹果质量、产量的诸多影响因素。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量差，清明消费旺季，但需考虑疫情；新季苹果倒春寒几率或偏小，期货近强远稳或弱可能性偏大。策略：可考虑轻仓试多或多近空远正套，注意止损）
红枣 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112周四，红枣盘面整体表现偏强。主力合约盘面日内低开高走，开盘后价格相对平稳，临近尾盘价格上行收尾，收于11640元/吨，上涨55点，涨幅0.47%；持仓量减少2268手至23657手；仓单数量增加7张至18404张，有效预报数量减少13张至883张，合计19287张，折合现货96435吨。产区方面，红枣进入传统消费淡季，下游市场成交偏弱，疆内部分无入库计划的枣企选择让价销售，以价换量，主流价格相对稳定，维持在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，当前红枣各市场购销氛围偏弱，叠加国内多地点状出现疫情，红枣下游消费持续低迷；此前受疫情管控的河北崔尔庄市场周边逐渐恢复交易，此前已接订单陆续发运。河北市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.15元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.55元/公斤，二级灰枣均价11.15元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：红枣传统消费淡季，枣市成交氛围持续冷清，随气温逐渐回暖，产销区各地红枣陆续入库，此前较大级别货源成交偏弱，近期入库压力较大价格有所降低，产区方面，为减少入库成本，部分枣企降价销售，以期入库前销售完毕，部分地区价格小幅下降；销区方面，下游消费持续低迷，叠加国内多地出现疫情，市场走货持续偏弱；仓单方面，红枣注册仓单数量继续增加，盘面压力较大。建议投资者理性等待，多关注下游消费变化。
花生 0  周四花生主力10合约震荡运行，开盘后价格逐渐走低，最低报价9586，午后价格开始回涨，最终收盘报价9672；近月04合约在交割月前最后交易日价格波动较大，最高报价涨至8788，收盘报价8526。油厂积极收购下，市场油料米交易活跃，部分主力油厂上货量逐渐增加，成交价格保持高位但上涨节奏有所放缓。受疫情影响东北地区出货量依然不大，产区现货报价保持坚挺：截至3月31日，山东地区白沙统货米报价约8000-8400元/吨；河南地区白沙统货米报价8300-8600元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约8200-8400元/吨。进口米到港量不大，价格延续偏强走势，北方港口苏丹精米报8350-8450元/吨。短期供需偏紧格局暂未得到缓解，预计现货价格继续维持高位。USDA新作大豆种植面积预估及当季大豆库存报告整体偏空，美豆收盘前迅速下跌并触及一个月最低，关注相关油脂油料价格波动风险，临近清明假期，建议轻仓操作。中长期观点：主力油厂仍保持积极的收购策略，部分产区受国内疫情影响，基层出货量较为有限，支撑产区报价维持高位。不过，传统消费淡季下，现货市场需求未有明显好转，且待疫情缓解后，产区或面临集中出货压力，继续关注油厂收购动向与基层上货情况。（热点品种推荐：花生逻辑：油厂收购意愿较为积极，部分产区在国内疫情影响下出货困难，供需偏紧格局下盘面价格存在支撑策略：可考虑逢低做多花生10合约）
生猪 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]1122022年3月31日标准体重生猪平均价格为12.49元/公斤，较前日生猪价格上涨0.11元/公斤，涨幅为0.89%供给方面，目前仍处于2021年生猪基础产能持续恢复的兑现期。综合考虑到能繁母猪存栏数量以及种群结构的持续优化，2021年6、7月份能繁母猪存栏见顶对应的仔猪出栏高峰期为2022年3-5月份。另外，据农业农村部生猪产业监测预警首席专家王祖力表示，目前生猪供应量仍在惯性增长。综合考虑到近期生猪出栏体重未见明显上升以及饲料成本持续上涨背景下二次育肥入场较少的事实，养殖端目前仍以顺势出栏为主，在这种供给相对充裕的背景下，期待生猪供给在短时间发生逆转并不现实。需求方面，疫情导致的餐饮停业等因素将直接限制猪肉消费需求，近期批发市场关停等突发因素对上海白条交易量的影响已无须多言，短期集中备货结束后，全市场必须要面对消费跌至冰点的现实。间接但更重要的因素是：近两年疫情已经对居民收入，特别是中低收入群体的收入水平造成了重创，而猪肉需求作为需求弹性较大的食品（相比之下鸡蛋的需求弹性更小），需求紧缩的幅度更大。因此，本次疫情防控形势趋紧将再度使已经跌入低谷的猪肉消费雪山加霜，这将非常考验需求对下半年猪肉价格高点的接纳能力。对于LH2205合约，前期现货价格上涨拉动LH2205合约明显反弹，但本轮现货价格上涨的驱动主要来源于东北等地生猪调运受阻（疫情因素）导致的阶段性供给不足，随着未来道路逐渐解封，期货盘面有跟随现货价格继续探底的风险。考虑到社会平均养殖成本对远月盘面的支撑，以及规模企业强烈的套保需求，短期维持09合约在16000-18000区间震荡的判断。高度关注近期饲料价格上涨对养殖端形成的压力，这或许将推动远月合约向上突破。
原油 -1  欧盟消息人士表示，欧盟执委会正准备就俄乌局势对克里姆林宫实施新的制裁，新措施的力度取决于俄罗斯对以卢布支付天然气的立场。3月31日，白宫发布了有关能源措施的情况说明书，拜登将宣布美国历史上最大的石油储备释放，将在未来6个月每天释放100万桶石油战略储备。当地时间3月31日，OPEC+产油国会议指出石油市场情况和对其前景的共识表明市场平衡良好，当前波动不由市场情况变化引起，但受持续的地缘政治发展影响；会议决定于2022年5月将石油总产量日均上调43.2万桶。逻辑及观点：尽管近几日原油市场陷入震荡，但在俄乌冲突逐渐受控，美国释放原油储备等因素影响下，原油上行的动力已经显著减弱，而下行的动能却在增强，未来原油重心料仍将逐步走低，市场对利空的反应可能较前期显著加强。仍可考虑轻仓试空，但由于面临清明假期外盘仍有不确定性，过节应降低仓位。
塑料 -1  今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8790元/吨，较前日价格降100元/吨；聚乙烯线型价格9060元/吨左右，较前日价格降110元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8850元/吨，较前日价格降130元/吨；聚乙烯线型市场价格9080元/吨，较前日价格降120元/吨。华北丙烯单体8100元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8800元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差-100，较昨日基差走强，华东PP基差-50左右，基差较前日走强。我们认为聚烯烃可以考虑偏弱震荡的思路了，短期上方已经有一些压力，价格可能会有小幅度回调，原油也表现出了一定的压力。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。短期可能会因为价格上涨过快，现货市场价格跟进乏力等因素而略微承压回落，此时可以考虑前期多单进行减持或者适量进行做空保值。投资咨询资格号：证监许可[2012]112
橡胶 -1  泰国原料市场胶片64.29，烟片71.9，胶水67.2，杯胶50.55，泰国原料市场价格小幅整理。周四，沪胶上涨，华东全乳胶在13000元/吨左右，泰标混合报盘13000元/吨左右。周四，沪胶上涨收盘，主力盘中放量，期货维持近期震荡走势，沪胶基本面变化不大，国内库存小幅下降，但库存处于正常水平，国外产区停割但原料库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短期沪胶在13000-14000区间震荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。逻辑：基本面变化不大，产区即将开割，国内外供应充足，国内深色胶库存偏低，但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇 -1  甲醇今日大部分地区现货市场价格小幅度震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2890元/吨，较前日价格降100元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格3000元/吨，较前日价格降30元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2930元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格3000元/吨，较前日价格降50元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2750元/吨，较前日价格涨130元/吨；陕北地区甲醇2700元/吨，较前日价格降50元/吨。今日盘面价格呈现震荡走弱的态势，经历过前期的反弹后，盘面略微有些承压的迹象。疫情对下游需求和中间运输环节的影响仍然在持续，但是目前还没有形成上游胀库的局面，所以市场的主要矛盾点仍然在成本定价和供需定价之间摇摆。近期我们既要考虑到原油对成本提升的影响也要密切关注疫情影响下甲醇的运输以及下游需求问题。如果甲醇上游库存压力变大，则存在甲醇价格承压回落的可能性，我们建议对甲醇震荡偏弱对待，等待价格回落后的机会。
纯碱 1  周四，纯碱主力合约宽幅震荡，七连阳后首次收阴，夜盘低开震荡。现货市场价格偏强运行，沙河地区价格上涨150元/吨，其他地区价格变动不大，多数企业执行一单一议，成交价格比较灵活。受装置检修影响，本周纯碱开工率为85.64%，周产量56.77万吨，比上周减少0.52万吨。本周纯碱库存下降至137.41万吨，环比减少3.99万吨，主要集中在西北地区，其他地区库存呈上涨趋势。需求端表现一般，疫情影响，轻质碱下游开工较低，刚需拿货，重质碱下游低价拿货，对高价碱存抵触情绪。玻璃主力合约反弹受压，期价下跌，现货市场持续偏弱运行，华北、华东地区价格继续小幅下跌。本周浮法玻璃产线无新增点火和冷修，开工率和日熔量均与上周持平。疫情影响物流，叠加房地产需求不佳，玻璃整体产销仍然偏弱，除华中地区库存减量外，其他地区均继续呈增加态势，总库存达到6328.59万重箱，环比增加2.88%。现货市场偏弱或对期价上涨造成一定压力。本周，纯碱库存下降主要是因为青海地区纯碱价格偏低，下游从低价货源处拿货，导致西北地区库存大幅下降，但受疫情和高价影响，其他地区库存呈上涨趋势。目前，青海及沙河地区的价格均有所提涨，市场低价货源减少，下游对高价碱的抵触情绪或将增强。由于疫情愈发严重，房地产需求短期恢复无望，叠加浮法玻璃价格持续走弱，纯碱盘面出现回调。但光伏玻璃投产速度加快带来的需求增量一定程度上增强了纯碱市场信心，同时浮法玻璃持续走弱对期价上涨也造成一定的压力，短期纯碱或将震荡调整，建议观望。
沥青 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112WTI5月原油期货收跌7.54美元，跌幅6.99%，报100.28美元/桶。布伦特5月原油期货收跌5.54美元，跌幅4.88%，报107.91美元/桶。美国总统拜登将于当地时间周四（3月31日）宣布大规模释放国家战略石油储备（SPR），预计每天释放100万桶，时间将持续数月，总释放量可能高达1.8亿桶。截至3月25日，美国拥有约5.68亿桶的原油储备。昨夜沥青期货小幅收涨，BU06上涨42点，收于3960元/吨。昨日山东区内部分品牌报价小幅回落，市场主流参考价在3680-3750元/吨。齐鲁石化中午恢复沥青装车，陆续开始发货，区内炼厂执行合同为主，业者按需谨慎采购。华南地区重交沥青市场主流参考价至3650-3700元/吨之间，供应端相对稳定，炼厂实际出货一般，部分库存压力小幅增加，需求端来看，整体刚需不温不火。国际原油大幅波动，沥青市场现货波动有限，基本面维持供需两弱格局为主，后期需求有望转暖。供应端来看，下周国内沥青市场供应有望小幅增加，中油秦皇岛计划清明节后复产沥青，华东地区部分炼厂复产。下周随着南方地区天气好转，需求或有小幅增加的可能。期货市场，沥青表现相对强势，但在原油持续走弱的情况下，沥青恐难以维持较高价格，预计震荡走弱。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1370-1400，西北电石4300-4450，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格小幅下跌，华北地区电石法5型报价9250-9400，华东地区电石法5型报价9250-9400。华南地区电石法5型报价9300-9500。周四，PVC期货小幅下跌收盘，主力盘中减仓，期货短期震荡走势。国内PVC装置开工维持偏高水平，各地下游工厂开工陆续恢复，但部分地区疫情防控压力加大导致下游开工有所减弱，下游工厂订单不及往年，下游高价拿货意愿不强，采购维持随用随进为主。PVC短期操作仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。成本支撑减弱，PVC成本存有支撑，装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  31日受原油和苯乙烯跌价价格影响，纯苯价格有所跟跌，但由于其自身基本面存利好预期，因此跌幅小于苯乙烯价格跌幅，苯乙烯-纯苯间价差有所收窄。31日华东纯苯现货价格为8405元/吨，下跌95元/吨。数据上，据隆众资讯数据显示，本周石油苯行业开工率75.3%，较上周提升0.2%。鑫泰石化重启，昌邑石化开始停车。国内苯加氢开工率61.9%，周环比下降4%。云南大为苯加氢装置重启，唐山迪牧、唐山中润、沾化瑜凯和宁夏同德爱心停车。受俄乌局势出现缓和迹象影响，31日早间原油价格出现下跌，带动苯乙烯价格走弱，EB2205于31日下午收于9674元/吨，下跌202元/吨。苯乙烯现货价格亦有所跟跌，华东苯乙烯现货基准价为9700元/吨，下跌150元/吨。数据上，据隆众资讯数据显示，本周期国内苯乙烯装置周均开工率为74.9%，较上周提升0.4%，周内江苏利士德2#装置、中韩乙烯停车；浙石化2#装置重启。31日夜间白宫发布了有关能源措施的情况说明书，拜登将宣布美国历史上最大的石油储备释放，将在未来6个月每天释放100万桶石油战略储备，叠加俄乌局势近期出现缓和，国际油价走跌。短期苯乙烯仍主要受到原油影响较大，且苯乙烯自身基本面表现一般，预计价格或呈偏弱格局，可考虑逢高试空或买入苯乙烯看跌期权。另外，前期策略中提及的做空苯乙烯利润操作（即买入纯苯纸货，卖出苯乙烯纸货或期货），在近期已显现出一定成果，苯乙烯-纯苯间4月纸货价差行至1290元/吨的偏低水平。后期需要注意的是，在油价走跌、苯乙烯基本面弱于纯苯的情况下，暂时不宜进行做多苯乙烯利润操作。（热点品种推荐。逻辑和观点：油价走跌，且苯乙烯基本面相对偏弱；策略：可考虑逢高试空或买入苯乙烯看跌期权。）
纸浆 -1  现货市场：针叶浆市场期货盘面震荡下行，市场刚性成交。主流山东市场含税报盘参考：银星6850元/吨，月亮/马牌6900-6950元/吨，南方松6750-6850元/吨。阔叶浆市场报价混乱，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6000-6050元/吨；其他硬杂6000元/吨。观点看法：Canfor宣布将TaylorPulp的BCTMP减产至少延长六周，UPM芬兰工厂罢工或将持续到4月30日，供给端故事依旧在支撑市场情绪。4月海外浆厂报盘集体上涨，进口成本持续支撑市场情绪，进口盈利窗口关闭，国内纸厂在成本压力下提涨成品出厂报价。不过伴随着俄乌局势得到缓和，加之加拿大CP铁路工人复工，低效部分供给压力。国内终端依旧在疫情影响下限制需求释放，尤其是社会订单需求的下滑以及疫情阻断物流交通，导致大量成品纸滞留纸厂，抑制纸厂持续维持生产情绪，部分纸厂出现停机减产情况，港口纸浆库存在短期内大幅去化后降速放缓，此外根据港口消息获悉，进入4月份后或将有大量纸浆集中到港，或将缓解国内的供给压力，加之国内新增阔叶浆产能在年内的释放，也在缓解市场对于阔叶浆挺价而造成针阔价差维持低位，支撑针叶浆价格走势的情绪。投资咨询资格号：证监许可[2012]112观点逻辑：供给依旧影响价格走势，但压力增长有限，且叠加国内需求释放变缓，或限制浆价上行空间，短期纸浆或围绕6500-7100区间高位整理。纸浆期货主力SP2205合约日内关注下方6550位支撑，上方关注6850价位压力，日内或围绕区间承压震荡。套利策略：5-9反套参与持有，价差扩大至150以上逐步离场。
尿素 -1  昨日尿素市场总体保持稳定态势，山东、河南工厂较低报价在2860-2900。上游工厂收单情况一般，但仍保有一定量的待发订单，挺价意愿较强。需求方面，全国大部分地区农业用肥已经基本结束，工业需求主要以刚需采购为主，暂无大规模集中采购出现迹象。整体来看，随着国家相关部门及地方政府对于保供力度的加大，发运情况目前有一定的缓解，但离完全恢复正常仍需时日。供需错配导致的局部地区货源紧张情况依然存在。根据隆众数据，本周国内尿素生产企业样本产能利用率72.6%，较上期+0.91%，趋势由降转升。逻辑及观点：短期供需错配、现货坚挺一定程度上对期货价格带来支撑并使得价格盘中走低，但市场对未来需求的担忧特别是工业需求的担忧以及期货上涨后基差收窄等都对期货上行的空间带来拖累。昨日价格回升后期现价差显著收窄，短期在现货稳定的情况下期货上涨的空间已经不大，操作上建议仍以逢压力位试空为主。
铜 1  周四上海电解铜价报73610-73710元/吨，(升)170-(升)220。据SMM，调研数据显示，三月下旬废铜制杆企业开工率为50.85%。废铜杆企业本周开工率环比下降1.33%，进一步下降。主因是本周国内疫情确诊病例持续上升，各地的防控政策和防控范围加码。国际际铜研究组织：2021全年产量为2450万吨，消费量2533万吨。ICSG称，2021全年市场报告供给缺口为47.5万吨，而去年同期为48.4万吨。2021的铜矿产量增长了约2.3%，因疫情全球封锁政策严重影响了铜矿开采，与2020相比，2019-2020年的年均增长率仅为0.3%。由于停工，世界上最大的铜矿生产国智利产量在2021下降了1.9%，精矿产量下降了1.3%，主要集中在Escondida矿。智利2021的总产量低于2019的2.8%。第二大铜生产国秘鲁，2021年铜矿产量增长7%，在疫情影响下产量虽有增加，但增速仍低于2019年2020年。隔夜油价大跌带动铜价回调，当前处于消费旺季以及库存偏低支撑，总体呈现震荡偏强的态势。
铝 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]11231日SMM铝22630跌100贴水90，南储22650跌100；隔夜沪铝主力2205报22740跌60，LME铝收盘报3468跌78.5；俄罗斯和乌克兰和平谈判的乐观情绪消退，市场注意力转向通胀数据和利率预期。宏观方面：美国总统拜登宣布了有史以来规模最大的美国战略石油储备释放计划，即将从5月开始在六个月内每日释放100万桶油储，同时呼吁石油公司增加开采量以加大供应；俄罗斯总统普京要求外国买家从周五起以卢布支付俄罗斯天然气，否则将切断天然气供应，但德国拒绝俄方卢布结算天然气要求，坚持继续按照合同规定支付。美国2月PCE物价指数同比增加6.4%，为1982年以来的最大增幅。基本面方面，到货增加，出库下降，铝锭库存反弹，31日SMM库存报104.1万吨，较上周四增加0.2万吨；同期钢联统计铝棒库存18.15万吨，较上周四下降1.05万吨；2022年2月，中国出口未锻轧铝及铝材40.09万吨，同比增长12.8%；1-2月累计出口103.39万吨，同比增长22.8%。2月中国进口未锻轧铝及铝材14.28万吨，同比下降2.6%；1-2月累计进口33.60万吨，同比下降26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火已恢复至减产前水平，并加速启动后续产能，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一定得影响，无锡部分仓库疫情扰动，汽运出库受影响。逻辑及策略建议：疫情冲击国内铝供需，市场需求疲软，贴水较大，到货逐渐恢复，去库放缓，价格压力较大；对俄制裁影响全球能源供应，价格仍高位震荡，LME铝库存偏低，海外缺口较大，通胀及短缺对海外铝价支撑强，但俄乌危机对市场情绪仍有扰动，行情不稳定，建议短期观望，超跌可适当做多。
镍 1  上海期镍价格涨幅较大。主力合约2205，以230050元/吨收盘，上涨8090元,涨幅为3.64%。当日15：00伦敦三月镍报价32885.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.00，高于上一交易日6.83，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交239254手,持仓量减少221手至97948手。主力合约成交188097手,持仓量增加7216手至60010手。疫情影响运输问题较为紧张，上海地区金川货源略显稀缺。内外盘价差依然较大，住友、俄镍、挪威及镍豆供应紧张趋势不改。镍生铁方面，疫情加剧内蒙辽宁地区的镍铁厂的生产及运输问题均受到严重影响，预计3月份产量减少。需求端，盘面仍然居高，硫酸镍厂镍豆自溶性仍未恢复，此外下游前驱体厂及三元正极厂产量三月因使用库存并未出现减产现象，但四月库存将至低位厂家有减产预期。不锈钢方面，厂家开工率不及预期，在原材料居高不下的背景下现货成交清淡。期货价格价格偏离基本面波动叠加疫情加剧的背景下，镍价有回归基本面需求。
不锈钢 -0.7  上海不锈钢价格出现一定幅度上涨。主力合约2205，以20730元/吨收盘，上涨520元,涨幅为2.57%。全部合约成交141184手,持仓量减少4289手至115435手。主力合约成交111937手,持仓量减少31手至60661手。目前不锈钢304冷轧现货价格较期货合约价格已至平水到贴水300元/吨（根据SMM无锡地区304冷轧毛边卷价+170元/吨换算比较）。而目前不锈钢现货市场，因多地疫情影响，运输受限，下游需求疲软，不锈钢现货价格和期货价格走势逐渐出现相悖趋势。近期的现货市场成交差的现状对不锈钢现货价格形成压力，但外界运输和疫情的影响受限，价格基本回落在不锈钢成本线附近。
股指 1  公开市场方面，央行公告为维护季末流动性平稳，3月31日以利率招标方式开展了1500亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%，当日200亿元逆回购到期，净投放1300亿元。货币市场方面，SHIBORO/N上行45.40bp报2.0110%，SHIBOR1W上行2.60bp报2.1970%，SHIBOR3M上行0.2bp，报2.3730%。银行间主要利率债走势分化，长券偏弱短券向好。10年期国开活跃券220205收益率上行,1.75bp，5年期国开活跃券220203收益率上行0.75bp；10年期国债活跃券220003收益率上行1.9bp，5年期国债活跃券220002收益率上行0.75bp，2年期国债活跃券220005收益率下行1bp。国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.21%，5年期主力合约跌0.10%，2年期主力合约跌0.02%。宏观数据方面，3月官方非制造业PMI为48.4，前值51.6，非制造业景气度降至收缩区间；3月综合PMI为48.8，前值51.6，表明我国企业生产经营景气水平有所下降。中国3月官方非制造业PMI为48.4，前值51.6，非制造业景气度降至收缩区间；3月综合PMI为48.8，前值51.6，表明我国企业生产经营景气水平有所下降。此外，央行一季度政策例会指出，当前国外疫情持续，地缘政治冲突升级，外部环境更趋复杂严峻和不确定，国内疫情发生频次有所增多，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。要稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健的货币政策实施力度，增强前瞻性、精准性、自主性，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。海外快速紧缩对央行将有一定的掣肘，受到疫情再次蔓延以及地产恢复较慢的影响央行仍有可能降准，央行货政会表述保留了余地，但总量和结构工具表态仍然模糊，积极者可试多谨慎者观望。
豆油 0  周四早盘时段，受拜登政府将释放更多石油的消息影响，国际原油价格跌幅扩大，布油跌幅超3%，WTI原油跌幅超5%。在原油跌势打压下，上午内盘油脂整体偏弱震荡，午后伴随买盘涌入。连盘豆油走强并领涨油脂，主力合约收涨1.94%，菜棕油均跟随小幅上涨，豆棕价差亦明显回升。4月大豆进口到港预期增加，外加国储拍卖力度加大，豆粕供给担忧有所缓和；另外，豆油大幅上涨对豆粕涨幅有所抑制，盘面做多热情减弱，连盘豆粕主力09合约收涨0.52%。美国农民预计今年大豆种植面积同比增加4.3%，达创纪录的9095.5万英亩，此前市场预估区间为8850-9220.8万英亩；美国3月1日当季大豆库存为19.31亿蒲式耳，此前市场预估为19.02亿蒲式耳，去年同期为15.62亿蒲式耳，CBOT大豆收盘前迅速下跌并触及一个月最低，主力合约跌幅近3%。截至3月31日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+620；天津24度棕榈油P05+1500、张家港P05+1320、广州P05+1000；华东沿海油厂进口菜油OI05+550；豆粕日照报价M05+470，张家港M05+450。USDA新作大豆种植面积预估及当季大豆库存报告整体偏空，美豆收盘前迅速下跌并触及一个月最低，关注相关油脂油料价格波动风险。临近清明假期，建议轻仓操作。
菜油 0  周四早盘时段，受拜登政府将释放更多石油的消息影响，国际原油价格跌幅扩大，布油跌幅超3%，WTI原油跌幅超5%。在原油跌势打压下，上午内盘油脂整体偏弱震荡，午后伴随买盘涌入。连盘豆油走强并领涨油脂，主力合约收涨1.94%，菜棕油均跟随小幅上涨，豆棕价差亦明显回升。4月大豆进口到港预期增加，外加国储拍卖力度加大，豆粕供给担忧有所缓和；另外，豆油大幅上涨对豆粕涨幅有所抑制，盘面做多热情减弱，连盘豆粕主力09合约收涨0.52%。美国农民预计今年大豆种植面积同比增加4.3%，达创纪录的9095.5万英亩，此前市场预估区间为8850-9220.8万英亩；美国3月1日当季大豆库存为19.31亿蒲式耳，此前市场预估为19.02亿蒲式耳，去年同期为15.62亿蒲式耳，CBOT大豆收盘前迅速下跌并触及一个月最低，主力合约跌幅近3%。截至3月31日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+620；天津24度棕榈油P05+1500、张家港P05+1320、广州P05+1000；华东沿海油厂进口菜油OI05+550；豆粕日照报价M05+470，张家港M05+450。USDA新作大豆种植面积预估及当季大豆库存报告整体偏空，美豆收盘前迅速下跌并触及一个月最低，关注相关油脂油料价格波动风险。临近清明假期，建议轻仓操作。
棕榈油 0  周四早盘时段，受拜登政府将释放更多石油的消息影响，国际原油价格跌幅扩大，布油跌幅超3%，WTI原油跌幅超5%。在原油跌势打压下，上午内盘油脂整体偏弱震荡，午后伴随买盘涌入。连盘豆油走强并领涨油脂，主力合约收涨1.94%，菜棕油均跟随小幅上涨，豆棕价差亦明显回升。4月大豆进口到港预期增加，外加国储拍卖力度加大，豆粕供给担忧有所缓和；另外，豆油大幅上涨对豆粕涨幅有所抑制，盘面做多热情减弱，连盘豆粕主力09合约收涨0.52%。美国农民预计今年大豆种植面积同比增加4.3%，达创纪录的9095.5万英亩，此前市场预估区间为8850-9220.8万英亩；美国3月1日当季大豆库存为19.31亿蒲式耳，此前市场预估为19.02亿蒲式耳，去年同期为15.62亿蒲式耳，CBOT大豆收盘前迅速下跌并触及一个月最低，主力合约跌幅近3%。截至3月31日，一级豆油基差报价日照Y05+600、张家港Y05+620；天津24度棕榈油P05+1500、张家港P05+1320、广州P05+1000；华东沿海油厂进口菜油OI05+550；豆粕日照报价M05+470，张家港M05+450。USDA新作大豆种植面积预估及当季大豆库存报告整体偏空，美豆收盘前迅速下跌并触及一个月最低，关注相关油脂油料价格波动风险。临近清明假期，建议轻仓操作。
玉米 -1  周三，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价下跌6至10元/吨，主流收购价在2800-3000元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价持平，700容重玉米报2720元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2890元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3430元/吨，东北地区主流出厂报价为3200至3350。华北地区工厂门前到车数量偏低，但部分企业停机计划，导致当地收购价格偏弱运行。北方港口方面，疫情限制玉米到货及发运，市场成交低迷，收购价格平稳运行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏稳运行。USDA种植意向报告预测2022年美国玉米种植面积为8949万英亩，低于2月展望论坛的9200万亩和2021年最终玉米种植面积9335.7万亩，报告利多，外盘玉米价格大幅上扬。近几日国内盘面已经出现止跌迹象，国内期价在经历下跌之后，逐步靠向现货价格，一定程度上修复了此前过高的期货升水，行情止跌企稳转入盘整走势，以待新驱动产生，外盘大涨也将再度支撑国内期价，预计国内期货行情大概率转强。淀粉方面，物流影响玉米供应，限制了淀粉工厂原料到货，导致工厂淀粉开机率进一步走低。同时由于淀粉发运也较为困难，淀粉库存继续攀升。生产销售双限局面，使得淀粉价格短期缺少明确方向，预计跟随玉米价格波动。
淀粉 -1  周三，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价下跌6至10元/吨，主流收购价在2800-3000元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价持平，700容重玉米报2720元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2890元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3430元/吨，东北地区主流出厂报价为3200至3350。华北地区工厂门前到车数量偏低，但部分企业停机计划，导致当地收购价格偏弱运行。北方港口方面，疫情限制玉米到货及发运，市场成交低迷，收购价格平稳运行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏稳运行。USDA种植意向报告预测2022年美国玉米种植面积为8949万英亩，低于2月展望论坛的9200万亩和2021年最终玉米种植面积9335.7万亩，报告利多，外盘玉米价格大幅上扬。近几日国内盘面已经出现止跌迹象，国内期价在经历下跌之后，逐步靠向现货价格，一定程度上修复了此前过高的期货升水，行情止跌企稳转入盘整走势，以待新驱动产生，外盘大涨也将再度支撑国内期价，预计国内期货行情大概率转强。淀粉方面，物流影响玉米供应，限制了淀粉工厂原料到货，导致工厂淀粉开机率进一步走低。同时由于淀粉发运也较为困难，淀粉库存继续攀升。生产销售双限局面，使得淀粉价格短期缺少明确方向，预计跟随玉米价格波动。
PTA -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112昨日PTA流通盘依然较少，刚需犹存，基差保持稳健，主港主流货源4月中上交割05升水60成交、本周及下周仓单05升水45附近成交。贸易商出货为主，交投多为刚需。PTA现货加工费回升至500以上。昨日乙二醇市场多夜盘点价，本周现货基差在05-65附近，本周零星商谈在5065-5070。乙二醇工厂成本支撑力度仍存，但需求端低迷。昨日短纤工厂产销一般，现货市场报盘7540-7750。江浙地区主流货源自提05-100到05-20，非主流货源自提05-160到05-120；短送报盘7820-7950附近商谈，基差报盘短送05+120到短送03+140。逻辑及观点：虽然原油表现不佳，但聚酯各品种表现的较前期抗跌，特别是PTA和短纤在供给有所减少的背景下价格相对坚挺，由于原油带动成本下跌，所以PTA加工费大幅回升至500以上，若加工费能持续维持在500以上则后续PTA供给或有增加。总之，从单边的角度看，尽管供给环比有所下降，但原油走低、需求不佳，聚酯各品种下行趋势依然没有改变，操作上仍以逢高试空为主，也可以继续考虑逢低做多短纤利润或者短纤与PTA价差。液化石油气WTI5月原油期货收跌7.54美元，跌幅6.99%，报100.28美元/桶。布伦特5月原油期货收跌5.54美元，跌幅4.88%，报107.91美元/桶。美国总统拜登将于当地时间周四（3月31日）宣布大规模释放国家战略石油储备（SPR），预计每天释放100万桶，时间将持续数月，总释放量可能高达1.8亿桶。截至3月25日，美国拥有约5.68亿桶的原油储备。昨夜PG06跌128点，收于6038元/吨，跌幅2%。沙特阿美公司2022年4月CP出台，丙烷940美元/吨，较上月涨45美元/吨；丁烷960美元/吨，较上月涨40美元/吨。丙烷折合到岸成本在6846元/吨左右，丁烷6986元/吨左右。目前来看国际油价和天然气供需释放偏紧信号，但国际液化气供给并不紧张，所以高昂的成本已劝退部分需求方。以中国国内为例，当前国际液化气高价已令下游承担能力不足，在中国无论是贸易利润还是进入化工装置利润，均承受亏损压力。综上所述，液化气虽有成本端支撑，但需求端疲软对现货市场拖累较为明显，多空因素影响下，短线市场走势偏弱震荡。
短纤 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112昨日PTA流通盘依然较少，刚需犹存，基差保持稳健，主港主流货源4月中上交割05升水60成交、本周及下周仓单05升水45附近成交。贸易商出货为主，交投多为刚需。PTA现货加工费回升至500以上。昨日乙二醇市场多夜盘点价，本周现货基差在05-65附近，本周零星商谈在5065-5070。乙二醇工厂成本支撑力度仍存，但需求端低迷。昨日短纤工厂产销一般，现货市场报盘7540-7750。江浙地区主流货源自提05-100到05-20，非主流货源自提05-160到05-120；短送报盘7820-7950附近商谈，基差报盘短送05+120到短送03+140。逻辑及观点：虽然原油表现不佳，但聚酯各品种表现的较前期抗跌，特别是PTA和短纤在供给有所减少的背景下价格相对坚挺，由于原油带动成本下跌，所以PTA加工费大幅回升至500以上，若加工费能持续维持在500以上则后续PTA供给或有增加。总之，从单边的角度看，尽管供给环比有所下降，但原油走低、需求不佳，聚酯各品种下行趋势依然没有改变，操作上仍以逢高试空为主，也可以继续考虑逢低做多短纤利润或者短纤与PTA价差。液化石油气WTI5月原油期货收跌7.54美元，跌幅6.99%，报100.28美元/桶。布伦特5月原油期货收跌5.54美元，跌幅4.88%，报107.91美元/桶。美国总统拜登将于当地时间周四（3月31日）宣布大规模释放国家战略石油储备（SPR），预计每天释放100万桶，时间将持续数月，总释放量可能高达1.8亿桶。截至3月25日，美国拥有约5.68亿桶的原油储备。昨夜PG06跌128点，收于6038元/吨，跌幅2%。沙特阿美公司2022年4月CP出台，丙烷940美元/吨，较上月涨45美元/吨；丁烷960美元/吨，较上月涨40美元/吨。丙烷折合到岸成本在6846元/吨左右，丁烷6986元/吨左右。目前来看国际油价和天然气供需释放偏紧信号，但国际液化气供给并不紧张，所以高昂的成本已劝退部分需求方。以中国国内为例，当前国际液化气高价已令下游承担能力不足，在中国无论是贸易利润还是进入化工装置利润，均承受亏损压力。综上所述，液化气虽有成本端支撑，但需求端疲软对现货市场拖累较为明显，多空因素影响下，短线市场走势偏弱震荡。
MEG -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112昨日PTA流通盘依然较少，刚需犹存，基差保持稳健，主港主流货源4月中上交割05升水60成交、本周及下周仓单05升水45附近成交。贸易商出货为主，交投多为刚需。PTA现货加工费回升至500以上。昨日乙二醇市场多夜盘点价，本周现货基差在05-65附近，本周零星商谈在5065-5070。乙二醇工厂成本支撑力度仍存，但需求端低迷。昨日短纤工厂产销一般，现货市场报盘7540-7750。江浙地区主流货源自提05-100到05-20，非主流货源自提05-160到05-120；短送报盘7820-7950附近商谈，基差报盘短送05+120到短送03+140。逻辑及观点：虽然原油表现不佳，但聚酯各品种表现的较前期抗跌，特别是PTA和短纤在供给有所减少的背景下价格相对坚挺，由于原油带动成本下跌，所以PTA加工费大幅回升至500以上，若加工费能持续维持在500以上则后续PTA供给或有增加。总之，从单边的角度看，尽管供给环比有所下降，但原油走低、需求不佳，聚酯各品种下行趋势依然没有改变，操作上仍以逢高试空为主，也可以继续考虑逢低做多短纤利润或者短纤与PTA价差。液化石油气WTI5月原油期货收跌7.54美元，跌幅6.99%，报100.28美元/桶。布伦特5月原油期货收跌5.54美元，跌幅4.88%，报107.91美元/桶。美国总统拜登将于当地时间周四（3月31日）宣布大规模释放国家战略石油储备（SPR），预计每天释放100万桶，时间将持续数月，总释放量可能高达1.8亿桶。截至3月25日，美国拥有约5.68亿桶的原油储备。昨夜PG06跌128点，收于6038元/吨，跌幅2%。沙特阿美公司2022年4月CP出台，丙烷940美元/吨，较上月涨45美元/吨；丁烷960美元/吨，较上月涨40美元/吨。丙烷折合到岸成本在6846元/吨左右，丁烷6986元/吨左右。目前来看国际油价和天然气供需释放偏紧信号，但国际液化气供给并不紧张，所以高昂的成本已劝退部分需求方。以中国国内为例，当前国际液化气高价已令下游承担能力不足，在中国无论是贸易利润还是进入化工装置利润，均承受亏损压力。综上所述，液化气虽有成本端支撑，但需求端疲软对现货市场拖累较为明显，多空因素影响下，短线市场走势偏弱震荡。
黄金 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112美国2月消费者支出几乎没有增长，服务支出增加被机动车和其他商品购买量的下降所抵消，同时价格压力加大，年通胀率急升至1980年代初以来的最高水平。ADP：3月民间部门就业岗位增加了45.5万个。数据表明美国民间部门在3月保持了较快的招聘步伐，给劳动力市场复苏带去提振，但由于成本上升，第四季企业获利增长明显放缓。周四SPDR黄金持仓量持平于1091.44吨。美联储受通货膨胀压力或加快紧缩步伐，对黄金不利；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
白银 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112美国2月消费者支出几乎没有增长，服务支出增加被机动车和其他商品购买量的下降所抵消，同时价格压力加大，年通胀率急升至1980年代初以来的最高水平。ADP：3月民间部门就业岗位增加了45.5万个。数据表明美国民间部门在3月保持了较快的招聘步伐，给劳动力市场复苏带去提振，但由于成本上升，第四季企业获利增长明显放缓。周四SPDR黄金持仓量持平于1091.44吨。美联储受通货膨胀压力或加快紧缩步伐，对黄金不利；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
螺纹 -0.7  现货市场表现，螺纹HRB400北京4960，+10；上海4850，0；杭州5080，20；广州5080，20；热轧卷板天津5220，20；上海5180，0；乐从5210，-10。唐山普碳方坯市场4880，0；张家港6-8mm重废市场现金价3340，平；61.5%pb粉日照港992，+2；56.50%超特粉713，-2（单位：元/吨）。成交量有所增长，钢厂复产下矿石成交依然活跃：钢联建材成交15.54，-0.77；找钢网热卷成交2.73，-1.64；铁矿石主要港口现货成交109，远期现货成交115（单位：万吨）。消息方面：国家统计局：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为49.5%，比上月下降0.7个百分点，低于临界点，制造业总体景气水平有所回落。本周钢材总库存量2315.35万吨，周环比减少30.15万吨。其中，钢厂库存量629.18万吨，周环比减少8.06万吨；钢材社会库存量1686.17万吨，周环比减少22.09万吨。2022年1-2月份，全国粗钢日均产量267.73万吨，同环比双降，预计3、4月份产量逐步攀升。逻辑来看，市场传言发改委调控矿石，对钢矿市场情绪造成了较大影响。不过随着消息得到验证，发改委产业司召开加快推进国内铁矿项目建设工作交流会，市场情绪重回供需层面。钢材供应端，唐山已有部分地区放松防控，钢厂有复产预期；需求端，成交不佳，投机需求不明显，受疫情影响，钢材需求仍然没有明显旺季特征。基本面上，疫情影响了供应恢复进度，产量还略有下降，季节性降库明显受到影响，但库存压力不大，基本面驱动并不明显。疫情后赶工期、“稳增长”的政策刺激预期仍强，宏观预期仍然偏好。矿石方面，铁矿石日耗大幅增加，显示了钢厂强烈的复产，同时唐山陆续复产，复产预期下依然利好。但目前在钢厂微利的情况下矿石主要跟随钢材走势，且矿价150美金以上政策压制预期依然强烈。策略方面，钢材铁矿石趋势多单逢高减持；套利方面，螺纹热卷期现正套陆续建仓，逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸。铁矿石5-9正套加仓，卖出5-9价差看跌期权持有。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢厂复产提升矿石需求，矿石5-9、9-1价差有望走强；策略：可考虑矿石5-9，9-1正套）
热卷 -0.7  现货市场表现，螺纹HRB400北京4960，+10；上海4850，0；杭州5080，20；广州5080，20；热轧卷板天津5220，20；上海5180，0；乐从5210，-10。唐山普碳方坯市场4880，0；张家港6-8mm重废市场现金价3340，平；61.5%pb粉日照港992，+2；56.50%超特粉713，-2（单位：元/吨）。成交量有所增长，钢厂复产下矿石成交依然活跃：钢联建材成交15.54，-0.77；找钢网热卷成交2.73，-1.64；铁矿石主要港口现货成交109，远期现货成交115（单位：万吨）。消息方面：国家统计局：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为49.5%，比上月下降0.7个百分点，低于临界点，制造业总体景气水平有所回落。本周钢材总库存量2315.35万吨，周环比减少30.15万吨。其中，钢厂库存量629.18万吨，周环比减少8.06万吨；钢材社会库存量1686.17万吨，周环比减少22.09万吨。2022年1-2月份，全国粗钢日均产量267.73万吨，同环比双降，预计3、4月份产量逐步攀升。逻辑来看，市场传言发改委调控矿石，对钢矿市场情绪造成了较大影响。不过随着消息得到验证，发改委产业司召开加快推进国内铁矿项目建设工作交流会，市场情绪重回供需层面。钢材供应端，唐山已有部分地区放松防控，钢厂有复产预期；需求端，成交不佳，投机需求不明显，受疫情影响，钢材需求仍然没有明显旺季特征。基本面上，疫情影响了供应恢复进度，产量还略有下降，季节性降库明显受到影响，但库存压力不大，基本面驱动并不明显。疫情后赶工期、“稳增长”的政策刺激预期仍强，宏观预期仍然偏好。矿石方面，铁矿石日耗大幅增加，显示了钢厂强烈的复产，同时唐山陆续复产，复产预期下依然利好。但目前在钢厂微利的情况下矿石主要跟随钢材走势，且矿价150美金以上政策压制预期依然强烈。策略方面，钢材铁矿石趋势多单逢高减持；套利方面，螺纹热卷期现正套陆续建仓，逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸。铁矿石5-9正套加仓，卖出5-9价差看跌期权持有。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢厂复产提升矿石需求，矿石5-9、9-1价差有望走强；策略：可考虑矿石5-9，9-1正套）
铁矿 -0.7  现货市场表现，螺纹HRB400北京4960，+10；上海4850，0；杭州5080，20；广州5080，20；热轧卷板天津5220，20；上海5180，0；乐从5210，-10。唐山普碳方坯市场4880，0；张家港6-8mm重废市场现金价3340，平；61.5%pb粉日照港992，+2；56.50%超特粉713，-2（单位：元/吨）。成交量有所增长，钢厂复产下矿石成交依然活跃：钢联建材成交15.54，-0.77；找钢网热卷成交2.73，-1.64；铁矿石主要港口现货成交109，远期现货成交115（单位：万吨）。消息方面：国家统计局：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为49.5%，比上月下降0.7个百分点，低于临界点，制造业总体景气水平有所回落。本周钢材总库存量2315.35万吨，周环比减少30.15万吨。其中，钢厂库存量629.18万吨，周环比减少8.06万吨；钢材社会库存量1686.17万吨，周环比减少22.09万吨。2022年1-2月份，全国粗钢日均产量267.73万吨，同环比双降，预计3、4月份产量逐步攀升。逻辑来看，市场传言发改委调控矿石，对钢矿市场情绪造成了较大影响。不过随着消息得到验证，发改委产业司召开加快推进国内铁矿项目建设工作交流会，市场情绪重回供需层面。钢材供应端，唐山已有部分地区放松防控，钢厂有复产预期；需求端，成交不佳，投机需求不明显，受疫情影响，钢材需求仍然没有明显旺季特征。基本面上，疫情影响了供应恢复进度，产量还略有下降，季节性降库明显受到影响，但库存压力不大，基本面驱动并不明显。疫情后赶工期、“稳增长”的政策刺激预期仍强，宏观预期仍然偏好。矿石方面，铁矿石日耗大幅增加，显示了钢厂强烈的复产，同时唐山陆续复产，复产预期下依然利好。但目前在钢厂微利的情况下矿石主要跟随钢材走势，且矿价150美金以上政策压制预期依然强烈。策略方面，钢材铁矿石趋势多单逢高减持；套利方面，螺纹热卷期现正套陆续建仓，逢低建立螺纹和热卷10/01正套头寸。铁矿石5-9正套加仓，卖出5-9价差看跌期权持有。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢厂复产提升矿石需求，矿石5-9、9-1价差有望走强；策略：可考虑矿石5-9，9-1正套）
焦煤 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]11231日动力煤市场持续下行，下游观望居多。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。港口方面，今日市场价格持续下行，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，当前受国际市场资源现货紧张及国内政策端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂缓采购，市场询货稀少。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。31日国内炼焦煤市场价格偏稳运行。市场方面，山西地区煤矿生产已恢复至去年四季度水平，近期受河北地区陆续解封消息影响，洗煤厂开始进场拿货，今日山西地区主流煤矿竞拍情绪高涨，肥精煤及主焦精煤基本均溢价成交，而瘦煤及1/3焦价格回落5-315元/吨不等；内蒙地区环保检查影响依旧，露天矿及部分洗煤厂仍处于停产状态，井工矿生产亦不稳定，当前下游焦企原料煤库存已将至8天左右，开始积极采购炼焦煤，供不应求的情况下，矿方心态乐观，对煤价有上调预期。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2980元/吨。31日焦炭市场暂稳运行。29日唐山市发布6个县市区解除区域内封控管理相关政策，包括迁安市、乐亭县等地，但其他区域仍处于封控管理中，所以暂时不会有大范围的生产和运输恢复情况。焦企整体开工良好，部分焦企有累库现象，下游地区办理通行证后运输车辆有所缓解，大部分焦企暂无太大出货压力。钢厂方面，随着河北唐山地区疫情管控形势放缓，钢厂复产预期再度走强，焦炭日耗将进一步回升,部分低库存采购情绪上升，补库积极。预计短期内焦炭市场暂稳运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3340-3410元/吨；准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨；一级湿熄冶金焦报价3400-3580元/吨；一级干熄冶金焦报价4000-4100元/吨。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭价格或震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]11231日动力煤市场持续下行，下游观望居多。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。港口方面，今日市场价格持续下行，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，当前受国际市场资源现货紧张及国内政策端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂缓采购，市场询货稀少。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。31日国内炼焦煤市场价格偏稳运行。市场方面，山西地区煤矿生产已恢复至去年四季度水平，近期受河北地区陆续解封消息影响，洗煤厂开始进场拿货，今日山西地区主流煤矿竞拍情绪高涨，肥精煤及主焦精煤基本均溢价成交，而瘦煤及1/3焦价格回落5-315元/吨不等；内蒙地区环保检查影响依旧，露天矿及部分洗煤厂仍处于停产状态，井工矿生产亦不稳定，当前下游焦企原料煤库存已将至8天左右，开始积极采购炼焦煤，供不应求的情况下，矿方心态乐观，对煤价有上调预期。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2980元/吨。31日焦炭市场暂稳运行。29日唐山市发布6个县市区解除区域内封控管理相关政策，包括迁安市、乐亭县等地，但其他区域仍处于封控管理中，所以暂时不会有大范围的生产和运输恢复情况。焦企整体开工良好，部分焦企有累库现象，下游地区办理通行证后运输车辆有所缓解，大部分焦企暂无太大出货压力。钢厂方面，随着河北唐山地区疫情管控形势放缓，钢厂复产预期再度走强，焦炭日耗将进一步回升,部分低库存采购情绪上升，补库积极。预计短期内焦炭市场暂稳运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3340-3410元/吨；准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨；一级湿熄冶金焦报价3400-3580元/吨；一级干熄冶金焦报价4000-4100元/吨。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭价格或震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
锰硅 0  市场消息：①南京钢铁4月硅锰定价8750-8800元/吨，3月定价8600-8700元/吨，采购量10000吨。新余钢铁4月硅锰询价8750元/吨，较3月补招价格上涨100元/吨。河北某大型钢铁集团4月采购硅锰合金24450吨，首轮询盘8700元/吨，较3月定价上涨350元/吨。②河南闽源钢铁敲定4月75B硅铁采购价为9750元/吨现金，量1000吨。③南京钢铁敲定4月75B硅铁采购价为9840元/吨，量1500吨，3月未采购。云南昆钢敲定4月新一轮75B硅铁采购价为9900元/吨，与上周定价持平，量200吨，新区600吨、红钢80吨流标，付款方式为60%现款+20%商承+20%银承。④31日75#硅铁：陕西10000，宁夏10000-10100，青海9900-10000，甘肃9900-10000，内蒙10000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1950-2000，75#2150-2200（美元/吨）。⑤31日72#硅铁：安阳8800-8900（现金不含税），陕西9200-9300，宁夏9200-9400，青海9200-9400，甘肃9200-9300，内蒙9200-9400（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥31日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8500-8650，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112早评：31日午前双硅盘面横盘震荡，午后受黑色情绪好转和榆林地区兰炭再出利多消息影响，双硅盘面再度冲高后回落，硅铁冲高幅度大于锰硅，截至收盘，双硅价差（硅铁-锰硅）扩大至1332元/吨。从硅锰成本端来看，钦州港锰矿报价稳中有跌，钦州港南非半碳酸下跌0.2元/吨度，钦州港加蓬块下跌0.5元/吨度；天津港锰矿报价稳中有涨，天津港澳块上涨0.6元/吨度，天津港加蓬块上涨0.2元/吨度。化工焦暂稳。硅锰北方产区成本线小幅走强，南方成本支撑小幅下跌。硅铁成本端支撑持稳。31日市场传出一份神木市日期为24日的文件，文件中提到神木地区兰炭企业需要做好4月15日之后停产的准备，神木市兰炭装置较为集中，产能约占全国24-33%，该地兰炭装置若出现大面积关停，那将对兰炭供应端带来较大影响。兰炭在硅铁冶炼成本中占比约23%，故此消息使硅铁盘面出现较强力的上行驱动。河钢集团31日进行双硅招标，截至撰稿时，硅铁招标价尚未公布。整体看，双硅4月钢厂招标近日集中落地，硅锰招标价在8600-8800元/吨一线展开，硅铁招标价在9700-9900元/吨一线展开。除此之外，硅铁仍具备出口和金属镁等非钢需求，硅铁的需求端拉动要强于硅锰。从成本端看，硅锰短期内受锰矿报价高位震荡影响，成本支撑要强于硅铁；但中期看，硅铁成本端或也存在加强预期。兰炭限产预期能否落地需要进一步跟踪验证，短期内硅锰成本支撑高位，但需求端拉升不及硅铁；中期看硅铁成本支撑也存在加强可能，双硅盘面均存在上行驱动。逻辑与建议：双硅前期多单可部分逢高止盈，中期依旧逢低做多思路免责声明鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
硅铁 0  市场消息：①南京钢铁4月硅锰定价8750-8800元/吨，3月定价8600-8700元/吨，采购量10000吨。新余钢铁4月硅锰询价8750元/吨，较3月补招价格上涨100元/吨。河北某大型钢铁集团4月采购硅锰合金24450吨，首轮询盘8700元/吨，较3月定价上涨350元/吨。②河南闽源钢铁敲定4月75B硅铁采购价为9750元/吨现金，量1000吨。③南京钢铁敲定4月75B硅铁采购价为9840元/吨，量1500吨，3月未采购。云南昆钢敲定4月新一轮75B硅铁采购价为9900元/吨，与上周定价持平，量200吨，新区600吨、红钢80吨流标，付款方式为60%现款+20%商承+20%银承。④31日75#硅铁：陕西10000，宁夏10000-10100，青海9900-10000，甘肃9900-10000，内蒙10000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1950-2000，75#2150-2200（美元/吨）。⑤31日72#硅铁：安阳8800-8900（现金不含税），陕西9200-9300，宁夏9200-9400，青海9200-9400，甘肃9200-9300，内蒙9200-9400（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥31日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8500-8650，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112早评：31日午前双硅盘面横盘震荡，午后受黑色情绪好转和榆林地区兰炭再出利多消息影响，双硅盘面再度冲高后回落，硅铁冲高幅度大于锰硅，截至收盘，双硅价差（硅铁-锰硅）扩大至1332元/吨。从硅锰成本端来看，钦州港锰矿报价稳中有跌，钦州港南非半碳酸下跌0.2元/吨度，钦州港加蓬块下跌0.5元/吨度；天津港锰矿报价稳中有涨，天津港澳块上涨0.6元/吨度，天津港加蓬块上涨0.2元/吨度。化工焦暂稳。硅锰北方产区成本线小幅走强，南方成本支撑小幅下跌。硅铁成本端支撑持稳。31日市场传出一份神木市日期为24日的文件，文件中提到神木地区兰炭企业需要做好4月15日之后停产的准备，神木市兰炭装置较为集中，产能约占全国24-33%，该地兰炭装置若出现大面积关停，那将对兰炭供应端带来较大影响。兰炭在硅铁冶炼成本中占比约23%，故此消息使硅铁盘面出现较强力的上行驱动。河钢集团31日进行双硅招标，截至撰稿时，硅铁招标价尚未公布。整体看，双硅4月钢厂招标近日集中落地，硅锰招标价在8600-8800元/吨一线展开，硅铁招标价在9700-9900元/吨一线展开。除此之外，硅铁仍具备出口和金属镁等非钢需求，硅铁的需求端拉动要强于硅锰。从成本端看，硅锰短期内受锰矿报价高位震荡影响，成本支撑要强于硅铁；但中期看，硅铁成本端或也存在加强预期。兰炭限产预期能否落地需要进一步跟踪验证，短期内硅锰成本支撑高位，但需求端拉升不及硅铁；中期看硅铁成本支撑也存在加强可能，双硅盘面均存在上行驱动。逻辑与建议：双硅前期多单可部分逢高止盈，中期依旧逢低做多思路免责声明鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



南华

股指 -0.7  制造业PMI低于临界点昨天A股三大股指震荡。收盘沪指跌0.44%，深证成指跌1.19%，创业板指跌1.38%，万得全A指数中上涨家数2086家，下跌家数2520家，跌停数目23家，涨停家数60家，市场情绪一般。电力板块领跌，煤炭板块领涨。北上资金净买入10.53亿元。两市成交金额增加至万亿元。期指方面，IF主力跌0.63%，IH跌0.47%，IC跌0.74%，期指成交量大幅缩小，贴水变化不大。受疫情等因素影响，3月官方制造业PMI为49.5、非制造业PMI为48.4，综合PMI产出指数位48.8，分别低于上月0.7、3.2和2.4，且均处于枯荣线下方。由于国内疫情形势严峻，国内生产生活受影响，加上俄乌危机持续对出口的总体负面影响，3月PMI出现明显回落。隔夜三大美股指跌超1.5%，外围市场表现可能影响A股市场情绪。
热卷 0  制造业pmi低于预期，景气回落上海4.75涨20至5200元/吨。热卷周度数据公布，热轧板卷总库存共下降6.27万吨至337.14万吨，其中社会库存减少4.57万吨至243.66万吨，钢厂库存减少1.7万吨至93.48万吨。热卷总产量下滑6.86万吨至307.3万吨。热卷表需减少0.47万吨至313.57万吨。中国3月官方制造业PMI为49.5，预期49.8，前值50.2。制造业PMI低于市场预期，景气有所回落，并低于荣枯线以下。疫情冲击应是主要原因，一个值得注意的特征是供应商配送时间分项为46.5，是2020年3月以来最低，从业人员指数48.6，是2021年3月以来最低。这意味着在人员、交通、物流等约束下，制造业供应链效率受到明显影响。按照上海防疫要求黄浦江以西将从4月1日起封闭管理。上海部分封城或对汽车供应链产生负面影响。国内最大的汽车线束厂波福停产，其是国内各大汽车厂商的重要供应商。出口端，尽管被征收高昂关税，但中国热轧卷在欧洲的报价仍低于印度的报价。中国热轧卷最近以1300-1320美元/吨cfr安特卫普（完税）的价格成交，中国的完税报价比印度的报价低得多，低100美元以上。预计未来几周，印度的出口报价将进一步下降，主要是因为国内市场的下跌趋势。并且，欧洲买家可能以后更倾向于买钢坯来自行轧材，对成材的需求可能减少。预计将来出口热卷市场竞争更加激烈，价差将不断缩小。总体来看，热卷部分需求受到制造业冲击，出口机会近期仍好，虽短期承压，但仍建议逢低做多卷螺差。铁矿石：连续上涨，注意监管风险青岛61.5%PB涨22至1000元/吨。基本面上，随着天气好转、疫情限制减轻以及价格的支撑，从短期的角度来看，四月份澳洲铁矿石发运量有望环比继续增加至去年同期以上水平，并且整个二季度发运量较一季度会出现明显增量。同时，“基石计划”的推进，国产铁矿石产量有望在二季度同比继续增加。整体来看第二季度铁矿石基本面偏宽松。监管端，根据发改委31日网站消息，国家发展改革委产业司组织召开7部门参加的铁矿项目推进座谈会。会议重点围绕当前我国矿山开发现状、面临的“堵点”“卡点”、下一步工作举措展开交流。临近假期，投机保证金比例上升，并且连续上涨带来监管风险的上升，预计铁矿石涨幅会收窄，以高位震荡整理为主。
焦煤 1  建议节前减仓昨焦煤宽幅震荡，日中多个消息对盘面造成影响，05夜盘依然收于3200元/吨上方。昨天黑色板块数据出炉，数据尚可，焦煤焦炭小幅累库，螺纹钢表需小幅增加。铁水产量226万吨减4万吨，考虑到疫情影响，该减量在预期之内。现货方面，焦煤竞拍情绪依然十分火爆，基本没有流拍，多数煤种上涨50~350元/吨不等。目前焦煤的基本面依然良好，我们依然保持看多的思路；但是考虑到估值偏高以及政策风险，建议节前减仓。
焦炭 1  建议节前减仓昨焦炭宽幅震荡，但是夜盘05合约依然创下新高。除了上面提到的数据外，昨天房地产股票大涨也给了市场一定的信息，黑色板块集体偏强。考虑到疫情过后钢厂复产，多数焦企对后市保持乐观。需求方面，钢企补库积极，山西部分焦企库存销售一空。库存方面，焦炭整体产业链库存都比较低，因此对价格的支撑比较强。成本端焦煤的上涨也进一步增加了焦炭的成本。整体来看，我们对焦炭后市依然较为看好，但是目前下游钢厂利润偏低，再加上政策风险，我们建议节前减仓
动力煤 -1  持续下行31日，5500大卡报价1300-1380元/吨，5000大卡报价1100-1160元/吨，4500大卡报价980元/吨。。动力煤市场整体偏稳运行。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。
纯碱 0  建议观望纯碱市场整体走势一般，价格灵活调整，低价成交尚可。隆众资讯数据监测，周内纯碱开工率85.64%，环比下调0.78%。周内纯碱产量56.77万吨，减少0.52万吨。个别企业装置减量检修，影响产量和开工。周内纯碱厂家库存137.41万吨，环比减少3.99万吨，库存下降主要集中在西北，其他区域库存呈现上涨趋势。对于部分企业碱厂订单了解，周内订单变化不大，环比波动小，维持14天左右。对于样本企业玻璃企业碱库存了解，库存表现小幅度上涨趋势，接近37天。据了解，社会库呈现下降趋势。供应端，近期检修企业相继完成，开工有望逐步恢复，暂无新增检修计划，预期下周开工和产量呈现上涨趋势。疫情影响，局部出货受影响。月底，企业积极接收订单。需求端，纯碱需求一般，按需采购为主，月底询货增加，低价成交，高价抵触心态。光伏本周兑现三条线点火。贸易商成交不温不火，下游表现疲软态势。前期期现采购低价纯碱。近期，期货价格上涨，市场情绪改善。整体看，短期纯碱市场呈现震荡偏强，供需博弈，企业根据订单情况调整价格。盘面交易的逻辑是现货交投向好，期货预期向好，但是当下盘面05合约估值显然偏高，重碱卖贸易商价格在2500-2600之间，目前暂且封单，2800上方碱厂有套保意向。下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。
玻璃 0.7  成交逐渐向好，盘面震荡反弹本周华北市场成交延续弱势，多数厂家价格陆续有所下调，部分地区受疫情影响仍较大，当地企业出货寥寥。沙河市场成交偏淡，价格灵活，生产企业走货亦显一般，但有企业开始执行保价政策，走货明显好转。本周华东浮法玻璃市场在疫情限制下整体发货依旧受限，带动多厂实物库存持续增长。但江浙皖部分品牌伴随着价格的下滑，触及部分贸易商及下游心理预期情况下，阶段性的刺激部分成交。华中地区本周前期市场成交偏淡，多数原片厂家普遍下调5元/重箱，场内观望情绪浓厚，期末市场成交价格灵活，个别厂家产销有所好转，多以贸易商适量补库为主。华南市场企业价格普遍低位下，下游适量备货，本周企业出货整体好转，近日个别企业出现提涨现象，成交气氛尚可。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。销区因为疫情的原因，产销率始终欠佳。本月有望正式进入去库周期。推荐策略：逢低做多09合约。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 0  轻仓过节洲际交易所(ICE)原糖期货周四收盘几无变动，但3月份累计上涨10%，追随乌克兰冲突带来的油价涨势。郑糖昨日夜盘高开低走，整体维持震荡。现货方面，南宁仓库新糖报价5790元/吨，昆明报价5640-5710元/吨。受疫情影响，预计三月产销双降，或对糖价有一定压制。短期糖价高抛低吸为宜。
红枣 -1  延续弱势新疆主产区灰枣可流通原枣零星剩余，成品枣出货一般，部分不计划入库待货商让利出货，价格弱稳运行。销区价格弱稳运行，河北崔尔庄市场暂未正常开放，但周边出摊商户渐增，物流快递多数已恢复，除涉疫地区不能正常外，其他地区开始陆续发运前期订单。河南、广东、山东等销区市场价格暂稳，走货一般。昨日红枣期货延续弱势，贴靠10日均线进一步小幅回落。郑商所仓单预报昨日达到883张，仓单为18404张，仓单继续增加。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。
棉花 0.7  美棉意向种植面积增加洲际交易所（ICE）期棉下跌超3%。USDA今日最新发布2022/23年度作物种植意向报告，数据表现基本符合市场预期，美棉新年度意向种植面积预期在1223.4万英亩，同比增加9%。昨日夜盘，郑棉高位回落震荡，变化不大。截至2022年3月30日，新疆地区皮棉累计加工总量530.65万吨，同比减幅7.9%。近日，个别纺织企业的订单较前几日略有好转，但整体看与去年同期基本持平，采购原料主要以刚需补库为主，但高昂的棉价仍旧让大部纱厂保持亏损状态，个别由于疫情纱线难以外运等原因，成品库存已接近两个月，去库意愿强烈。外棉贸易商基差报价整体偏强不变，近期盘面快速大幅拉涨，而国内需求端无力承受当前高价，目前多品种进口棉保税现货报价与船货倒挂。新年度种植方面，阿拉尔称预计在4月5日前后进行大面积播种棉花等作物。短期棉花基本面持稳，需关注种植预期，棉价跟随外盘波动，重心上移，建议逢低做多09为主。
原油 -1  美国宣布释放1.8亿桶战略库存，OPEC+坚持原计划产能，油价暴跌美国宣布释放1.8亿桶战略库存，OPEC+坚持原计划产能，油价暴跌。5月WTI跌7.54美元，报100.28美元/桶，跌幅7.0%；5月布伦特跌5.54美元，报107.91美元/桶，跌幅4.9%。夜盘SC2205下跌31元/桶，报655元/桶。周四，美国总统乔・拜登宣布的1.8亿桶战略储备油释放计划，从5月开始，美国将从战略石油储备中释放100万桶/天的原油，为期6个月，并呼吁盟国和合作伙伴也释放3000万至5000万桶石油。此次美国释放的量，这相当于全球两天的需求量，同时标志着美国过去六个月中第三次利用战略储备油库存，其目的主要是为了降低汽油价格，降低通胀，同时保证11月份的中期选举。不过，美国此次释放战略库存，仍不及俄乌冲突对全球市场造成的损失，俄乌冲突带来的风险溢价仍在。与此同时，石油输出国组织和包括俄罗斯在内的盟友欧佩克+在周四的一次会议上同意坚持其现有协议，并将其5月的日产量目标提高43.2万桶/日。整体来看，油价仍处于宽幅震荡区间，假期临近，建议以观望为主。
甲醇 -1  供需环比逐步走弱近端原油受消息影响大幅波动，近端3月整体的到港情况高于预期一些，浮仓越来越高，压制着港口的基差盘，同时疫情始终压制着传统需求，近端富德和兴兴传言降负，需求的驱动不是那么足了，加上中安CTO有一部分外卖，导致给市场一个不舒服的信号；醋酸整体4-5月检修量较大，国内汽柴油裂解又压制了MTBE的需求，我们近端略微上调了一些进口量，并下调了一些需求，再本周重新计算了检修之后整体甲醇4-5月甲醇变成了累库的格局。因此我们认为甲醇基本维持了一个季度的强势（相对化工）将逐步高一段落，当然绝对价格而言波动仍然取决于原油，但是甲醇的多配价值在慢慢消失，套利方面，上周PP周四周五基于入库情况连续修正了石化库存，周末社库也终于迎来了拐点，EG、PP等甲醇下游品种正处于需求预期极差、极低估值、现实端去库的格局当中，具备较好的做多条件，因此在整体原油不易判断的情况下，我们建议多配EG、PP等品种，甲醇逢高空配，即反手做阔MTO利润。
PVC 0  震荡对待本周PVC上游企业检修增加，因此开工率小幅下行。周度PVC整体开工负荷82.20%，电石法PVC开工负荷84.93%，乙烯法PVC开工负荷72.11%，3月份PVC产量198万吨，3月表观需求较高，出口近端运费下调，出口待发下滑3万吨，出口超预期可能较大。pvc供需维度来看，PVC矛盾不大，只要价格出现明显下跌，尤其是一旦8800-8900区间之后，出口对于内盘的支撑就会很强，与此同时，一旦上行至出口窗口关闭，目前是9400（电石法1310美金/吨折）附近，PVC上行动力就会瞬间消失，因为仅就目前内盘的供需是不足以维持去库。因此整体PVC是以一个定性为区间震荡的行情，但是从盈亏比上来看，逢低做多是相对更可靠的方向。第二个需要注意的是月差层面，05合约目前来看仍然较弱，主要近端疫情的强度超预期，至今仍没有看到新增总人数的下滑，全国各地的防控态势仍然严峻，留给05合约的时间已经不多，而全年又有GDP5.5%的基调，因此目前市场均预期未来有进一步的需求刺激类政策出台，但是兑现到表需还要时间，pvc近日需要注意的主要在于持仓量，马上进去4月，05合约上将近40万手持仓过高，空头交不出仓单的风险较大，建议暂时观望。
沥青 0.7  原油日内大幅波动，沥青谨慎看多原油目前基本面信息较为混乱，市场短线缺乏主线逻辑，日内波动剧烈，但大体我们认为回调空间有限，因此成本端给予沥青谨慎偏多的思路。沥青现货价格暂时维持不变。炼厂综合利润近期走弱，沥青的估值开始体现，即四月主营较低的排产计划亦成为近期市场交易的主要驱动。近期裂解水平略有反弹，依然处于低估区间。上周环比虽然均有所增加，但属于正常的季节性增产和累库，同比水平看依然偏低，推导总库存水平低于去年同期。另外需要注意的是，截止到当前，沥青的表需水平是大幅弱于去年同期水平的。如果我们定调今年基建托底稳增长的大方向，即使全年沥青消费和去年基本持平，后期亦存在需求弥补的可能，因此我们认为今年旺季沥青供需错配的可能性依然存在，如果4月份天气条件配合，加之目前的低产预期，4月裂解或有继续修复的可能。成本端原油高位波动剧烈，但大体依然维持偏多判断，供给侧的弹性愈发严重，加之当前盘面流动性越来越差，轻微的供给侧问题都可能对盘面造成较大的波动。成本端持续给予沥青单边支撑及月差结构的支持。但如果原油持续强劲，对沥青裂解依然会有持续的压制。沥青正套暂时继续有，同时单边上逢低做多沥青的思路依然延续，关注在平水附近的介入机会。
LPG -1  需求偏弱，CP大涨提振有限原油方面，拜登将宣布美国历史上最大的石油储备释放，将在未来6个月每天释放100万桶石油战略储备。此举将部分缓解俄罗斯原油带来的供应缺口，对油价和lpg形成利空。LPG方面，4月CP丙烷940美元/吨，较上月涨45美元/吨，进口成本升值6850元/吨附近。成本端对pg有支撑，但力度有限。本周国内液化气炼厂库存继续上行，华东增8%，华南增4%。当前，各地价格连续下行，下游入市信心不足，观望情绪较浓，市场整体交投氛围表现平淡，库存有缓增。同时，疫情对部分地区汽运物流影响明显，连续价格下调并未对库存压力缓解起到明显作用。港口库存较上周增24.34万吨，环比+15.65%。各地区码头到港量均有增多，下游对高价滋生抵触心态，且疫情多点爆发导致区域间资源流通受阻，整体需求难有较好表现，港口库存呈增加趋势。当前，最便宜可交割品华东地区民用气价格降至6000元/吨下方，基差转负，对盘面形成压力。整体来看，炼厂和港口库存增加，华东地区基差转负之际，LPG市场氛围相对清淡，盘面面临的压力增大。PG2205上方阻力6300附近。
橡胶 0.5  基建端预期出现，偏强走势昨日夜盘，RU05合约、20号主力合约偏强。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。第三周环比再次缩减；第四周环比小幅调整。预计3月份中国天然橡胶进口量环比小幅增加，同比下跌。需求方面，本本周山东公共卫生事件影响减弱，轮胎厂开工本周小幅提升，但恢复至疫情前仍有困难。库存方面，截至2022年3月27日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量：37.07万吨，较上期-0.52万吨，环比-1.38%，小幅降速下跌。库存持续消库，但仍未形成重大利好支撑。综上，供给端，总体上全球仍处于低产期。需求端，开工率回升但仍偏低。库存因后续轮胎厂受到疫情的影响减弱，需求将有所提升，预计库存维持小幅去库态势。但国内疫情仍在拉锯战中，短期还看不到拐点；但昨日召开的国务院常务会议提及用好政府债券扩大有效投资，在基建端有边际上的利多出现，改变原本的震荡局面，预计后续短期会偏强运行，但在缺乏明显利好支撑的情况下，上方空间有限。风险点：疫情的发展，国内疫情未见明显拐点之前，商品市场预计会继续演绎淡季将预期的行情。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。有色金属早评
铜 0.5  铜价短期震荡，短多长空沪铜主力期货合约在周四下降0.48%至73320元每吨，现货升水回落至65元每吨。周三铜价上涨和房地产行业的爆发或存在一定关系，地产板块指数当日上涨近5%。铜目前的行情是短多长空。短期偏多的主要原因有两个：1.下游企业对于铜价格的接受程度在增加，无论从现货升水角度还是从终端提价的角度来看，整个下游对于7万出头铜价的接受程度比年初有所上升，现货成交也比较顺畅；2.短期铜价受到有色金属内部带动增加。长期偏空的原因如下：1.从近期有色内部来看，铜是涨幅最小的，也是相对较弱的；2.供给在二季末三季度会有所增加，海外矿端投产主要集中在那个时期；3.全球经济增速放缓叠加美联储加息，虽然有人认为市场已经消化了这个信息，我们依然认为这个负面消息的力度被低估了。终上所述，策略上建议短多长空。
铝 0  短期关注疫情影响，长期维持偏多思路周四沪铝主力合约震荡走弱，能源价格回落，国内疫情拖累消费及运输。短期看，俄乌冲突对于铝价驱动正在边际走弱，市场交易主线或回归国内基本面，疫情背景下铝价承压。当前疫情已对铝锭去库造成负面影响，周四国内社库104.1万吨，周度累库0.2万吨，同时下游开工率继续下滑，本周龙头企业周度开工67.3%，环比下滑1.3pct。此外，疫情对于运输影响仍在延续。若疫情对需求端冲击进一步加大，则铝价仍有调整空间。长期来看，国内维持宽松政策态度明确，市场预期受到提振。若政策托底有效，则地产板块用铝不会崩塌，而基建、新能源领域用铝有望成为亮点，整体需求预期暂不悲观。综上，短期受俄乌局势缓和、国内疫情影响，铝价或承压回调，长期在需求端仍有上升驱动。策略上，短线操作考虑多单止盈，长线来看仍建议逢回调布局多单。
锌 0.8  偏紧供给提供支撑周四沪锌走势震荡偏强。短期看，海外向上驱动边际走弱，原油价格下跌，近期没有消息显示俄乌局势再度恶化，市场能源担忧炒作暂歇。不过当前处于高位的能源价格仍给予铝价较强支撑。国内方面，疫情对锌产业链上下均造成负面影响。据SMM了解，3月锌锭产量因精矿运输受阻以及停产检修等原因，预计减少1万多吨，考虑复工周期预计4月产量也将明显减少。消费端，一方面受到疫情负反馈，另一方面是高锌价对刚需外需求抑制，下游加工企业当前订单情况不佳。现货市场方面，由于上海疫情导致提货大受影响，部分订单由上海转向宁波，局部地区市场出现紧缺。长期看，国内维持宽松政策态度明确，提振市场对于需求预期，政策主旋律不变情况下，精炼锌需求预期暂不悲观。策略上，考虑到俄乌局势缓和、疫情负反馈，建议短期观望为主。
锡 -1  窄幅震荡，较平稳运行昨日沪锡主力合约2205维持窄幅震荡，以344840元/吨收盘，小幅下跌。供需面：据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率环比上周出现明显回升。此前受疫情影响较大的广东部分企业也逐步恢复生产，但疫情管控对交通物流的影响仍存，使得企业刚需采购外需求仍受抑制。下游按需采购，对高价接受度偏低，上方承压明显，主要看下游受疫情影响的复产率与物流管制，从走势来看强基本面逻辑并未受到市场消息以及情绪的影响，锡价短期维持高位横盘概率较大。预计本周合理运行区间：335000-355000，可择机入场。
国债 1  宽松预期面临新一轮博弈周四国债期货小幅低开，全天震荡下行，尾盘明显收跌。公开市场方面，今日共200亿逆回购到期，央行开展1500亿7天逆回购，当日净投放资金1300亿元。资金面整体转松，上交所隔夜尾盘2.4%附近成交，较前一交易日下行约280bp。银行间隔夜加权利率明显回升，跨季时点近在眼前。但从利率水平来看，加权1.95%左右的隔夜水平也并不算高，距离政策锚还有一段距离，流动性依旧充裕。央行召开一季度货币政策例会，指出要“加大稳健的货币政策实施力度”、“强化跨周期和逆周期调节”。从措辞来看较去年四季度例会的态度更偏积极，这或许与近期高频数据的低迷有关。后续货币政策仍有空间，受会议影响，短期内宽松预期可能再度发酵。日内统计局公布了3月PMI数据，制造业PMI以及其主要分项出现了不同程度的回落，其中生产与新订单双双落至收缩区间，供需两弱。此外，我们关注到原材料购进价格指数大幅攀升至66.1%的高位，较前值上行超过6个百分点，油价上行之下，生产端的通胀压力再度凸显。考虑到美联储进入加息周期，中美货币政策错位，潜在的通胀压力或对货币政策的空间形成制约。操作上，短期暂时观望。人民币汇率：不惧我国3月PMI扰动，人民币汇率窄幅震荡偏强周四（3月31日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.3433，较上一交易日涨93个基点。当日人民币兑美元中间价报6.3482，调升84个基点。消息面上，1）美国2月核心PCE物价指数同比升5.4%%，创1983年以来新高，预期升5.5%，前值升5.2%；环比升0.4%，预期升0.4%，前值升0.5%。2月PCE物价指数同比升6.4%%，预期升6.4%%，前值升6.1%；环比升0.6%，预期升0.6%，前值升0.6%；2）我国3月PMI显示，3月制造业PMI、非制造业PMI和综合PMI分别为49.5%、48.4%和48.8%，低于上月0.7、3.2和2.4个百分点，均跌入收缩区间，表明国内景气度明显回落。昨日，我国公布了3月PMI数据，虽然在疫情及国际地缘政治冲突的影响下，制造业PMI和非制造业PMI、综合PMI纷纷走弱，跌入收缩区间，但人民币汇率对此反应不大，并未大幅走弱，全天（北京时间9:30-23:30）呈震荡偏强走势。我们认为，究其原因是人民币汇率目前受跨境资金流动影响更大，而昨日以及周三北向资金基本呈净流入状态。目前中美利差在历史相对低位徘徊，国内正受疫情考验，短期内跨境资金的流动将继续影响人民币汇率，预计今日人民币汇率大概率呈窄幅震荡。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评螺纹钢：基本面走暖，回调做多上海HRB400不变为5010元/吨。螺纹周度数据公布，螺纹总产量共减少7.78万吨至303.37万吨。螺纹钢总库存共下降7.43万吨至1273.14万吨，社会库存小降0.51万吨，钢厂库存减少6.92万吨至307.03万吨。螺纹钢表需增3.41万吨至310.8万吨。螺纹产量结束6连增，社库连续4周减少，表需有所恢复，需求有所回暖，基本面偏强。3月建筑业PMI为58.1，环比继续上行。其中主要是基建的带动，土木工程建筑业商务活动指数为64.7，高于上月6.1个点。对于年初以来的经济来说，虽然地产端较差，但扩张中的基建仍是主要支撑点之一。货币政策例会结束，加大了后续央行预期引导的难度和压力。4月在资金缺口大月，或仍可对降准有所期待。总的来看，螺纹基本面有所回暖，基本面向好。短期来看，螺纹仍受到炉料端带动，以钢厂利润为中心震荡向上，建议以回调做多为主。同时提醒投资者，螺纹10月合约计价已经从过磅改为理计，注意计算方法的变化。
豆粕 0  CBOT美豆下破1650，新年度美国大豆种植季即将开始，美豆种植面积意向9095，分析师预期为8850，2月前瞻值为8800，上年为8710，高于预期。由于上年度美国玉米相比大豆种植利润更加丰厚，如若美国化肥原料供给并不困难，美豆面积大量扩张条件并不充分。因此在六月最终定产前，美豆的种植面积可能成为扰动市场的重要因素。俄乌谈判的僵持令市场重新关注偏紧供给状态下的基本面情况，且当前已经处在新季节乌克兰葵花籽的播种期，由于俄乌未宣布完全停站，军事活动区依旧保持活跃，处在战争地带的葵花籽种植带依旧无望播种，新一年度的偏紧格局开始逐渐形成。对于国内盘面来说，在进口大豆近期大量到港后，可能会有短期利空的调整。同时受到4月1号的进口大豆拍卖影响，国内油料蛋白粕期货价格稍有压力。但大豆供给格局有望转松，但全球油籽供给紧张总体依旧不变，建议暂时观望，等待利空风险的释放。
菜粕 0  CBOT美豆下破1650，新年度美国大豆种植季即将开始，美豆种植面积意向9095，分析师预期为8850，2月前瞻值为8800，上年为8710，高于预期。由于上年度美国玉米相比大豆种植利润更加丰厚，如若美国化肥原料供给并不困难，美豆面积大量扩张条件并不充分。因此在六月最终定产前，美豆的种植面积可能成为扰动市场的重要因素。俄乌谈判的僵持令市场重新关注偏紧供给状态下的基本面情况，且当前已经处在新季节乌克兰葵花籽的播种期，由于俄乌未宣布完全停站，军事活动区依旧保持活跃，处在战争地带的葵花籽种植带依旧无望播种，新一年度的偏紧格局开始逐渐形成。对于国内盘面来说，在进口大豆近期大量到港后，可能会有短期利空的调整。同时受到4月1号的进口大豆拍卖影响，国内油料蛋白粕期货价格稍有压力。但大豆供给格局有望转松，但全球油籽供给紧张总体依旧不变，建议暂时观望，等待利空风险的释放。
豆油 0.5  由于美国政府计划抛储原油，原油再次出现回撤，影响植物油价格。未来棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产，美豆新季度种植面积及生长期产区天气存在一定变数；俄乌局势的转变令市场对乌克兰油脂供给预期出现转变，但由于最终谈判依旧处在胶着阶段无法确认种植是否可以顺利进行；原油价格由此回升未来依旧可能保持强势，在生物柴油端支撑植物油脂价格。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油继续表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行将支撑盘面价格。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 0.5  由于美国政府计划抛储原油，原油再次出现回撤，影响植物油价格。未来棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产，美豆新季度种植面积及生长期产区天气存在一定变数；俄乌局势的转变令市场对乌克兰油脂供给预期出现转变，但由于最终谈判依旧处在胶着阶段无法确认种植是否可以顺利进行；原油价格由此回升未来依旧可能保持强势，在生物柴油端支撑植物油脂价格。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油继续表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行将支撑盘面价格。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 0.5  由于美国政府计划抛储原油，原油再次出现回撤，影响植物油价格。未来棕榈油将进入季节性增产，而南美大豆收获期确认减产，美豆新季度种植面积及生长期产区天气存在一定变数；俄乌局势的转变令市场对乌克兰油脂供给预期出现转变，但由于最终谈判依旧处在胶着阶段无法确认种植是否可以顺利进行；原油价格由此回升未来依旧可能保持强势，在生物柴油端支撑植物油脂价格。在供给端目前来看依旧偏紧的情况下，可考虑逢低做多09豆油或做扩09豆棕价差。而风险点其一在于国内的豆油抛储会缓解供给端紧张的压力令国内豆油继续表现弱势；其二在于马来及印尼棕榈油复产无望，库存的持续下行将支撑盘面价格。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 -1  夜盘企稳截止到夜盘收盘，LU06下跌38元/吨，报价5011元/吨，升水新加坡31.3美元/吨，FU05下跌12元/吨，报价3996元/吨，贴水新加坡9.1美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，燃料油伴随原油大幅波动。但就裂解而言，近期因我国疫情的影响，港口拥堵开始加剧，对保燃需求形成一定的抑制，但国外需求有所上升，上周新加坡燃料油库存减少14.9万吨，至352.85万吨，ARA库存减少5.3万桶，至97.9万桶，对燃料油市场形成一定的支撑。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，欧美和新加坡市场柴油裂解连续两天回落，低硫涨幅受限，同时国内FU05临近交割月且升水较低，FU05有估值修复的驱动，可在1080上方做空LU06-FU05。
PP 1  石化月底累库，基差收缩昨日，聚烯烃价格回落，PP05合约8876，L05合约收于9095。华东拉丝现货8850-8880，基差-50，基差走强，成交略放量。华北线性9060，基差-100，基差走强。聚烯烃库存84万吨，累库3.5万吨，由于月底石化不开单，累库幅度符合预期。短期内我们对聚烯烃的判断是震荡震荡。短期我们认为聚烯烃维持震荡的行情。中期的方向上来看，我们会期待聚烯烃09合约对上边际的突破上行，而突破上行的驱动的可能性有两个，一个是原油对聚烯烃价格的继续向上抬升，还有一个就是聚烯烃在低开工下的去库持续性。第一个驱动来自于原油，短期收到地缘政治影响较大，我们先放一放。第二个驱动我们大致的预测会实现的可能性较大。首先当前停车的装置来看大多是油化工装置，当前油制的利润依旧为负，因此油制开工率维持偏低水平预计可持续。然后是MTO和PDH，当前这两个工艺的利润性都较差，但停车的装置了了，PDH就停了金能和海伟，依旧存在停车兑现的空间。因此低开工预计可维持。需求端，当前疫情对下游开工和订单依旧存在拖累。但未来我们预计需求最差的时间或许已经过去了，接下来的需求会逐渐转好。因此库存或许存在进一步去化的可能性。策略上可以选择做多09PP多单，短期预计震荡，中期或有突破9200上边际的可能性，风险点在于原油的大幅度回撤，对聚烯烃估值的下移。
塑料 1  石化月底累库，基差收缩昨日，聚烯烃价格回落，PP05合约8876，L05合约收于9095。华东拉丝现货8850-8880，基差-50，基差走强，成交略放量。华北线性9060，基差-100，基差走强。聚烯烃库存84万吨，累库3.5万吨，由于月底石化不开单，累库幅度符合预期。短期内我们对聚烯烃的判断是震荡震荡。短期我们认为聚烯烃维持震荡的行情。中期的方向上来看，我们会期待聚烯烃09合约对上边际的突破上行，而突破上行的驱动的可能性有两个，一个是原油对聚烯烃价格的继续向上抬升，还有一个就是聚烯烃在低开工下的去库持续性。第一个驱动来自于原油，短期收到地缘政治影响较大，我们先放一放。第二个驱动我们大致的预测会实现的可能性较大。首先当前停车的装置来看大多是油化工装置，当前油制的利润依旧为负，因此油制开工率维持偏低水平预计可持续。然后是MTO和PDH，当前这两个工艺的利润性都较差，但停车的装置了了，PDH就停了金能和海伟，依旧存在停车兑现的空间。因此低开工预计可维持。需求端，当前疫情对下游开工和订单依旧存在拖累。但未来我们预计需求最差的时间或许已经过去了，接下来的需求会逐渐转好。因此库存或许存在进一步去化的可能性。策略上可以选择做多09PP多单，短期预计震荡，中期或有突破9200上边际的可能性，风险点在于原油的大幅度回撤，对聚烯烃估值的下移。
镍 -1  镍价回落沪镍主力期货合约在周四下降1%至21.7万元每吨上方，不锈钢下跌0.79%至20185元每吨。据彭博社的最新报道，特斯拉去年与淡水河谷达成了一笔未披露的镍交易，以进一步确保关键的电动汽车电池金属供应。知情人士透露，特斯拉与淡水河谷的决议主要涉及来自加拿大的镍。与其他汽车制造商相比，特斯拉对金属镍的供应有着强烈的“执念”。马斯克曾多次表示，镍的供应是该公司在提高产量时最大的担忧。数据显示，电池行业对镍的需求预计将从今年的约40吨跃升至2030年的约150万吨。策略上，考虑到波动率较大的风险，建议持币观望。
不锈钢 -1  镍价回落沪镍主力期货合约在周四下降1%至21.7万元每吨上方，不锈钢下跌0.79%至20185元每吨。据彭博社的最新报道，特斯拉去年与淡水河谷达成了一笔未披露的镍交易，以进一步确保关键的电动汽车电池金属供应。知情人士透露，特斯拉与淡水河谷的决议主要涉及来自加拿大的镍。与其他汽车制造商相比，特斯拉对金属镍的供应有着强烈的“执念”。马斯克曾多次表示，镍的供应是该公司在提高产量时最大的担忧。数据显示，电池行业对镍的需求预计将从今年的约40吨跃升至2030年的约150万吨。策略上，考虑到波动率较大的风险，建议持币观望。
白银 0  多空交织贵金属震荡昨日贵金属市场总体震荡，俄乌局势重新趋紧仍提振贵金属避险买需，但原油价格重挫则缓和通胀压力，并削弱贵金属抗通胀需求。北约秘书长昨日表示，在乌克兰的俄罗斯军队正在重新部署和集结，准备在顿巴斯地区发动新的攻势。与此同时，俄军仍保持着对基辅等城市的压力。油价方面，拜登周四宣布了美国历史上最大的石油储备释放，将在未来6个月每天释放100万桶石油战略储备。知情人士说，总释放量可能高达1.8亿桶。数据方面，美国2月核心PCE物价指数年率录得5.4%，略低于预期的5.50%，刷新1983年以来新高，环比增速0.4%，基本符合预期，数据公布后对盘面影响有限。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日增加71.82吨至17375.88吨。近期以来，白银ETF持仓连续增持，且CME及SHFE白银库存皆双双回落，反映白银需求持续好转，料对白银价格形成有效支撑。今晚将公布美制造业PMI，建议关注。操作上，避险情绪仍将为贵金属价格提供良好支撑，但短线上涨驱动亦不明显，预计1880-1970区间内宽幅震荡，短线高抛低吸为主。但中长线维持看多，可逢低布局中长线多单。
黄金 0  多空交织贵金属震荡昨日贵金属市场总体震荡，俄乌局势重新趋紧仍提振贵金属避险买需，但原油价格重挫则缓和通胀压力，并削弱贵金属抗通胀需求。北约秘书长昨日表示，在乌克兰的俄罗斯军队正在重新部署和集结，准备在顿巴斯地区发动新的攻势。与此同时，俄军仍保持着对基辅等城市的压力。油价方面，拜登周四宣布了美国历史上最大的石油储备释放，将在未来6个月每天释放100万桶石油战略储备。知情人士说，总释放量可能高达1.8亿桶。数据方面，美国2月核心PCE物价指数年率录得5.4%，略低于预期的5.50%，刷新1983年以来新高，环比增速0.4%，基本符合预期，数据公布后对盘面影响有限。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日增加71.82吨至17375.88吨。近期以来，白银ETF持仓连续增持，且CME及SHFE白银库存皆双双回落，反映白银需求持续好转，料对白银价格形成有效支撑。今晚将公布美制造业PMI，建议关注。操作上，避险情绪仍将为贵金属价格提供良好支撑，但短线上涨驱动亦不明显，预计1880-1970区间内宽幅震荡，短线高抛低吸为主。但中长线维持看多，可逢低布局中长线多单。



