金融:
0 中信 股指积极布局，债市情绪转弱

股指
0 中信 年前逢低积极布局
-0.7 国投 1月份FOMC议息会议声明中明确了加息的条件很快具备以及3月份将结束taper，管理通胀风险仍是美联储当前的首要任务。同时对于缩表而言，相比于12月份的议息会议而言释放了未来更快缩表的
       信号。总的来看，本次会议释放了较为清晰的紧缩路径，市场整体解读仍然处在释放偏鹰信号的通道中。从发布会后的短期市场走势来看，美短端和长端国债收益率大幅反弹，美元偏强势黄金回落明显，会议前美股反弹会议后美
       股冲高回落。当前阶段，外围金融去杠杆的大格局尚未发生显著变化的背景下，国内国债震荡筑顶和股指磨底与探底的格局短期延续，继续跟踪海外市场情绪和国内积极政策的推进情况。

国债
-1 中信 债市情绪走弱仍以短期调整为主
0 国投 国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.22%。央行当日净投放1000亿元。最近一周，央行明显增加了金融市场上流动性供应，以确保春节前后资金安排，有助于流动性的稳定，跨节无忧。资金面方面，S
       hibor短端品种涨跌不一。连续两日，机构止盈盘出现，现券期货出现调整，节前交易以保守为主。

铁矿
0 中信 补库驱动减弱，矿价震荡运行
-0.7 国泰  节前存回调压力
0 国投 铁矿方面，海外进入季节性淡季，发货整体偏低，日均铁水产量低位反弹，铁矿港口库存阶段性下滑。昨日主席表示“双碳”不搞一刀切，未来粗钢限产力度或相对温和，利好铁矿需求。目前节前补库需求对铁矿的拉
       动趋弱，我们预计铁矿走势震荡为主，节后关注冬奥限产的具体落地执行情况。
1 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏强运行，收盘于776元/吨，较前一日收盘价上涨9.5元/吨，涨幅为1.24%，减仓1877手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨10元/吨
       至895元/吨，超特粉价格环比上涨13元/吨至583元/吨。从基本面来看，供应端澳巴发运量、到港量较前期有所下降，港口库存也下降至1.53亿吨。需求端，1月份延续复产趋势，但临近冬奥会和春节，消费淡季
       影响下钢材的需求压力较大，且钢厂的补库已基本完成，现货成交也有所减弱，本周港口现货成交89.8万吨，环比下降17.7%，预计近期节前铁矿石价格延续震荡走势。
0 中期 观望为宜
0 银河 昨日现货市场延续偏强走势，涨幅在0-10元。基本面来看，本期铁水产量继续回升，环比增4.51万吨至218.2万吨，增量主要来自限产放松的华北地区以及华东地区。本期压港持续增加，钢厂节前补库力
       度达到顶峰，受到港下降以及港口卸货能力受限的原因致港存下降。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短线需关注770-780压力，本周为年前最后一个交易周，考虑到
       2月北方地区会有限产加强的可能，建议减仓交易，轻仓过节。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
0 广发 临近春节，价格高位震荡
1 华泰 逻辑和观点：昨日，铁矿石期货震荡，尾盘迅速拉升，收盘776元/吨，较前一交易日上涨9.5元/吨。受期货影响，铁矿港口现货价格偏强运行，全天累计上涨0-10元/吨。港口成交101万吨，远期现货
       成交125万吨，较上一交易日涨82万吨，市场情绪较好。消费方面，春节补库进入尾声，预计节后受宏观影响以及限产结束补库需要，消费将继续保持乐观；供给方面，近期受到巴西大雨，澳洲台风天气影响，到港、发运均
       降幅明显，供给预计低位震荡。库存方面，铁矿虽处于高库存状态，但主要是因为限产压制，从而抑制了矿端消费，待产量管制放松后，铁矿有望快速去库。趋势上，预计铁矿仍将表现为震荡偏强，但由于还有两个交易日就要进
       入春节，建议轻仓操作。

焦炭
0 中信 现货成交转弱，期价震荡调整
0 国泰  宽幅震荡
0 中期 空单平仓
0 银河 盘面煤焦受山西个别地区发布冬奥会焦企限产方案、动力煤偏强，但下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨等影响，波动较大。春节假期临近，建议轻仓过节。单边:观望(以上观点仅供参
       考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 节前供需双弱，观望为主冬奥会临近，京津冀周边区域钢厂均接到了限产通知，需求有所抑制。另一方面，山西地区部分焦企被要求延长结焦时间，但其余地区焦企暂无减产迹象。整体来看，节前供需双弱，建议保持
       观望。
0 广州 分歧位置在限产预期下，震荡运行
-1 华泰 观点与逻辑：焦炭方面:昨天主力合约2205收于1980点，较上一交易日上涨45点，涨幅1.55%。现货方面，主产地焦企开工多保持在较高水平，随着年关将至焦企加大出货力度，厂内销售走货顺畅。
       山东两港焦炭库存合计为177万吨，本周港口库存环比上周减少8万吨。下游钢厂多正常接货，部分低库存钢厂节前仍有一定补库需求，短期钢厂需求尚可，部分准一级冶金焦现汇含税报价在3000元/吨左右，多数货源报
       价在3050-3100元/吨。焦煤方面:昨日期货主力合约2205收于2204点，较上一交易日上涨11点，涨幅0.5%。现货方面，受前期各地频繁降雪影响，运力受限，对原料煤需求减弱，拉运转差，产地部分煤
       矿库存出现不同程度累积，个别春节期间生产或者放假时间较短的民营煤矿后期订单已出现压力。进口蒙煤方面，通关量维持低位运行，25日通关104车，目前蒙5原煤价格在2060元/吨左右，蒙5精煤2265元/吨
       。综合来看，焦炭方面，受天气影响，钢厂补库较为积极，同时部分焦企也出现不同程度的累库。考虑到当前钢厂需求仍存和雨雪天气的影响，短期内焦炭市场或将维稳运行。焦煤方面，主产地部分煤矿多已放假停产，厂内焦煤
       库存多处低位，叠加蒙煤通关接近停滞状态，国内焦煤市场整体供应继续收紧，随着下游市场冬储接近尾声，市场需求逐渐减弱，预计国内炼焦煤市场震荡偏弱运行。

焦煤
0 中信 冬储补库已至尾声，焦煤期价震荡运行
0 国泰  宽幅震荡
0 中期 暂且观望
0 银河 盘面煤焦受山西个别地区发布冬奥会焦企限产方案、动力煤偏强，但下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨等影响，波动较大。春节假期临近，建议轻仓过节。单边:观望(以上观点仅供参
       考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 市场供需两弱，观望为主
-1 广州 下游限产预期下，偏弱震荡
-1 华泰 观点与逻辑：焦炭方面:昨天主力合约2205收于1980点，较上一交易日上涨45点，涨幅1.55%。现货方面，主产地焦企开工多保持在较高水平，随着年关将至焦企加大出货力度，厂内销售走货顺畅。
       山东两港焦炭库存合计为177万吨，本周港口库存环比上周减少8万吨。下游钢厂多正常接货，部分低库存钢厂节前仍有一定补库需求，短期钢厂需求尚可，部分准一级冶金焦现汇含税报价在3000元/吨左右，多数货源报
       价在3050-3100元/吨。焦煤方面:昨日期货主力合约2205收于2204点，较上一交易日上涨11点，涨幅0.5%。现货方面，受前期各地频繁降雪影响，运力受限，对原料煤需求减弱，拉运转差，产地部分煤
       矿库存出现不同程度累积，个别春节期间生产或者放假时间较短的民营煤矿后期订单已出现压力。进口蒙煤方面，通关量维持低位运行，25日通关104车，目前蒙5原煤价格在2060元/吨左右，蒙5精煤2265元/吨
       。综合来看，焦炭方面，受天气影响，钢厂补库较为积极，同时部分焦企也出现不同程度的累库。考虑到当前钢厂需求仍存和雨雪天气的影响，短期内焦炭市场或将维稳运行。焦煤方面，主产地部分煤矿多已放假停产，厂内焦煤
       库存多处低位，叠加蒙煤通关接近停滞状态，国内焦煤市场整体供应继续收紧，随着下游市场冬储接近尾声，市场需求逐渐减弱，预计国内炼焦煤市场震荡偏弱运行。

动力煤
0 中信 港口库存底位，煤价区间震荡
0 国泰  追高谨慎
0 国投 行情判断上，自年报发布以来我们持续强调，尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观
       。1月以来动力煤中下游库存已下降659.9万吨（4%），前期现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。考虑到春节临近坑口、港口市场再现供需两弱行情，前期补库
       带来的反弹行情阶段性结束。
0 光大 产地除部分小矿放假外，大矿春节不放假居多。港口库存持续偏低，优质货源偏紧，价格坚挺，26日CCI5500大卡报1049元/吨（+14）。终端日耗继续回落，未来日耗仍将继续走弱，需求主要来自于
       非电用煤。高煤价政策关注度、对需求的抑制都将显著增高。盘面5月合约继续走修复贴水的行情，现货价格不断走高、国际能源价格坚挺的情况下，市场情绪缓慢修复。但流动性仍偏低，建议观望为主，节后国际能源价格走势
       、国内政策指引至关重要。
0 中期 空单平仓
1 五矿 萎靡从库存、发运以及估值看，目前动力煤价格可能存在向上的动力。但实际上盘面却维持在旺季不旺的模式运行。总体而言认为短期价格可能出现小反弹（本周已经逐步兑现，但仍存在空间），但在发改委“保供”
       的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡的概率大。05能源化工
1 银河 临近春节，主产地煤矿陆续停产放假，鄂市地区煤矿数量从239座减少至183座，产量恢复至250万吨以上，表明大矿不放假生产保供执行力度相对到位，春节前后供应相对充裕，销量降至240万吨，坑口库
       存逐渐小幅积累，坑口价上涨暂时告一段落。由于发运持续倒挂，坑口发运港口量持续低位徘徊，大秦线运量恢复115万吨，呼局批车恢复至30列，调出维持高位，库存下降至1430万吨，降至同期低位水平。沿海电厂日
       耗继续下滑，同比转负，库存偏稳，内陆电厂日耗开始掉头向下，但同比仍8.7%的增幅，需求相对坚挺，库存稳定。总体来看，春节临近，电厂日耗将继续回落至历年低位，需求将出现断崖式下跌，但港口库存偏低，可售资
       源有限，零星的需求足以支撑煤价表现坚挺，盘面贴水现货200元/吨以上，预计短期内仍偏强震荡为主。后期重点关注春节煤矿放假情况以及假期期间港口库存水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 需求阶段性向好，临近春节观望为主
-1 华泰 市场要闻及重要数据：期现货方面；昨日，动力煤期货主力合约2205继续冲高，最终收于788元/吨，按结算价涨幅为3.74%；产地方面，当前主产地放假煤矿逐步增多，但下游需求不减，矿上拉煤车不
       断，因此煤价不断上涨。由于临近年关，下游工厂陆续放假，因此煤矿认为后期价格将趋于稳定；指数方面，昨日CCI5500指数报于1030元/吨，相比于前一日上涨30元/吨；港口方面，当前受坑口涨价影响，港口
       报价不断提高，但因受发运成本倒挂影响，集港意愿较低，港口库存不断下滑。当前港口优质资源偏少，部分贸易商捂货惜售。但因临近春节，大部分贸易对后期价格持有观望态度。下游按需接货，对高价煤有所抵触，实际成交
       偏少；进口煤方面，当前进口煤市场双方处于试探性报价阶段，暂无成交。受国际需求不减影响，印尼煤报价持续坚挺；运价方面，截止到1月25日，波罗的海干散货指数（BDI）收于1343，相比于1月24日下跌48
       个点，跌幅为3.45%。截止到1月26日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于696.51，相比1月25日持平。需求与逻辑：当前煤矿放假较多，供给受到一定的影响，且近期煤矿拉煤车不减，非电煤企业需求较大。
       内陆北分地区受天气影响，日耗同比大增，在供给收缩，需求不减下煤价暂时难以下跌。但我们也需要注意到的是春节马上来临，下游工厂放假增加，届时日耗将有所回落。因此短期来看煤价偏强，但中长期煤价依然有下行的压
       力。

铜
0 中信 节前资金撤离，铜价高位震荡
0 国泰  基本面现实依然偏好，暂时支撑价格
-0.7 国投 隔夜铜价高开后震荡，但美联储会议后美铜大幅下跌。美联储会议声明显示，预计很快加息，此后开始缩表；鲍威尔称不排除FOMC每次会议都加息的可能，需要大规模缩表，可以避免金融系统崩溃。现货来
       看，LME铜库存近期持续回落到9.3万吨，国内库存近期略有回补迹象，但进口窗口关闭另回补速度堪忧。技术上看，铜价短期陷于震荡区间，等待方向明朗。
-1 光大   隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美联储年内首次议息会议表现异常鹰派，3月加息概率再增加一分，且对于加息次数并无限制，缩表也在日程之内，流动性快速收紧抑制风险偏好，另外乌克兰态度也有所软化，长
       假期间须特别关注。国内方面，稳增长预期交易临近年关有所回落，节前宏观改善引导的需求抬升预期使得价格再度走高，春节后则要关注需求具体落地情况。基本面方面，当前处于累库预期，市场也在关注累库量，但除非节后
       需求断崖式下滑，否则节前躁动可能迫使下游部分企业提前囤货，铜累库注定会弱于往年。节前宏观影响仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也是基本面被利用的点，预期仍然需要需求落地来证实，因此节后返程和开
       工情况将成为关注点。操作上，不建议持仓和内外套利持仓过节，春节长假期间LME出现波动率增加难免，投资者可在此期间多观察海外资金动向。
0 中期 暂时观望
1 五矿 70000-71500元/吨原油价格延续上涨，美联储议息会议表态偏鹰，美债收益率大涨，隔夜美股高开低走，昨日伦铜收涨0.6%至9905美元/吨，沪铜主力收至70950元/吨。产业层面，昨日L
       ME库存减少3425至93250万吨，注销仓单占比升至26.8%，Cash/3M升水34.8美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至75元/吨，临近春节市场交投持续清淡，买盘压价为主。进出口方面，昨
       日国内现货进口亏损扩至800元/吨左右，进口清关需求较弱。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2100元/吨，废铜市场延续供需两弱。下游方面，12月国内电力投资完成额同比增长12.4%，增速较11月提高3.
       3个百分点，全年电力投资完成额1.05万亿元，同比增长5.4%。价格层面，全球新冠每日新增确诊病例数仍高，疫情影响依然存在，国内降息落地后，乐观情绪有所消退，美联储货币政策收紧预期下铜价面临一定压力，
       而支撑仍来自低库存。今日沪铜主力运行区间参考：70000-71500元/吨。
0 倍特 操作策略：沪铜夜盘时段反抽回补缺口，目前仍运行于68500-72500区间。（倍特期货  詹娅书）
0 银河 今日凌晨美联储利率会议发表鹰派言论，导致美铜凌晨三点以后跳水，收复日内所有涨幅。基本面来看，最后一批电缆企业这两天开始放假，消费或陷入停滞状态。不过由于盈利窗口持续关闭的原因，进口铜流入国内
       少，流入保税区的多，加上部分冶炼厂开始出口，国内货源显得有些紧张，沪铜打成back结构，国内现货还是升水。整体来看垒库是大节奏，只是大多去了保税区。加起来垒库还正常。盘面来看，美联储加息的问题已经炒作
       很久，预期被市场消化，国内基本面比较平稳，淡季垒库属于季节性现象，盘面仍然以震荡为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 政策预期向上，产业向下，暂观望2021年初，国家电网计划投资额为4730亿元，计划投资额累计同比增速2.7%。而据1月26日国家能源局最新数据显示，国家电网2021年实际计划完成额为4951
       亿元，实际投资额同比增速7.5%，超额完成年度计划。
1 广州 短期区间震荡偏强运行
1 华泰 现货方面：据SMM讯，距离春节假期仅剩下最后两个交易日，盘面走高叠加年前消费买盘已止，现货市场升贴水再度下调，降至小幅升水状。平水铜早市始报于升水100元/吨试探市场买兴，市场参与者寥寥。有
       意出货的持货商开启一路调降模式，第二时间段降至升水30元/吨附近，买盘若有意收货，仍有一定压价空间。好铜和湿法铜报盘者甚少，好铜仅闻少量金川大板和ENM等品牌早市由升水120元/吨一路调降至升水70元
       /吨附近，持续压价于平水铜。湿法铜如ESOX等品牌早市报于平水附近后，买盘持续压价于贴水50元/吨成交。观点：宏观方面，今日凌晨，美联储利率决议公布，而从CME“美联储观察”指标上来看，3月美联储维持
       利率不变的概率降为0，加息25BP的概率为87.6%，加息50BP的概率为12.4%。加之主席鲍威尔的讲话也被市场解读为偏向鹰派，故此在这样的情况下，美元以及美债收益率均出现大幅走高的情况，贵金属承压
       明显，但铜价则相对维稳。这或许是由于原油价格再度创出新高所产生的工业品整体板块的映射影响。基本面来看，市场逐渐进入放假状态，交投冷清，沪铜升贴水下降，华南铜升贴水维持低位。废铜方面，精废价差持续维持至
       合理区间。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。库存方面，LME去库0.26万吨至9.33万吨，SHFE库存持平于1.36万吨。整体看来，虽然美联储议息会
       议被市场解读为相对鹰派，致使美元以及美债收益率大幅走高，不过由于目前原油价格走高带动有色板块相对维稳，叠加目前铜品种库存仍处相对低位，因此预计节前铜价仍维持偏震荡格局。

铝
0 中信 节前铝持仓下滑，铝价震荡运行
0 国泰  高位盘整，关注今日社库变化
0 国投 隔夜沪铝窄幅震荡。俄罗斯乌克兰冲突造成进一步能源短缺预期，伦铝保持坚挺。国内基本面转弱，周初铝锭铝棒综合库存较周四增加近两万吨。春季供需偏紧预期下沪铝中长期震荡偏强趋势未改，但短期累库阶段价
       格将承压，暂以近期运行区间内震荡对待。
0 光大 俄乌边境紧张局势引发供应担忧，隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2203主力收于21515元/吨，涨幅0.23%，持仓减仓6278手至21.01万手。现货方面，佛山A00报价21600元/吨，对无锡
       A00报升水10元/吨，现货贴水在10元/吨。加工费方面，昨日铝棒多地加工费持稳，南昌地区下调10-20元/吨；铝杆各地加工费持稳，内蒙地区上调25元/吨；铝合金ADC12系列及A380上调50元/吨
       ，A356及ZLD102/104上调450元/吨。库存方面，铝锭社库累库拐点出现后，周度小幅去库0.1万吨至72.5万吨，无锡提供主要减幅、南海、上海贡献增量。基本面来看，近期氧化铝及煤价双线上行，原
       料和电力成本支撑铝价出现一定涨势。欧洲能源短缺引发点减产效应仍在持续，国内各地提产加速，供应力度分化利好国内出口。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求进入加速下行阶段。本周
       铝棒维持累库节奏，铝锭累库拐点初现，长假效应使得年初的去库周期偏长，预计节后累库幅度或强于去年且弱于往年。此外节前资金存在轻仓避险可能，警惕近期多头离场动作，持续关注欧洲能源及全球疫情进展。
1 中期 偏多思路操作
1 五矿 参考运行区间：31000-3300001月27日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收320380元/吨,上涨0.45%。国内，上期所期货注册仓单减少22吨，现为2249吨。伦锡3M电子盘报收
       41870美元/吨，LME伦锡库存增加30吨，现为2195吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为329000元/吨。上游云南40%锡精矿报收306000元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡震荡走
       势预计将延续，密切关注库存变化情况，参考运行区间310000-330000。
1 银河 目前综合来看，铝基本面表现尚可，既有上游供应链担忧，中游运行产能绝对低位，下游新能源及出口淡季不淡。目前铝锭累库节奏偏慢，市场对于铝水转化率偏高导致的铝棒产量高，铝锭产量少达成共识，铝综合社
       会库存实际上开始累积，电解铝淡季累库不足也有一个因素驱动：主要是目前需求好的板带箔领域、新能源相关和出口的订单非常好，所以中短期来看，铝价仍然维持偏强的观点对待(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片
       宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
0 广发 下游陆续放假，暂观望
1 广州 日内高位震荡，短期多头思路对待
0 华泰 策略：单边：中性。

锌
0 中信 资金节前博弈家居，沪锌价格震荡整理
0 国泰  多空并行，高位震荡
0 国投 隔夜伦锌反弹，沪锌在2.48万。海外电价双向波动大，处在冬季交投题材尾部。国内市场陆续提保，观察锌市累库速度。节后继续关注基建市交易节奏。沪锌交投减持观望。
1 光大 美联储1月FOMC表达偏鹰，鲍威尔表示当前美国已达到充分就业状态，支持3月加息，并且不排除在今年内每次会议进行加息的可能性。但对缩表表示谨慎，将采取到期退出而非直接出售方式。沪锌夜盘震荡收涨
       0.02%至24755元/吨，2202合约持仓减少628手至1.8万手，上期所注册仓单增加1888吨至5.24万吨。LME上涨1.41%至3623美元/吨，库存减少2375吨至15.76万吨。上海0#
       锌普通对2203合约报升水0-40元/吨左右；广东0#锌报价贴水125-150元/吨，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌普通报贴水30-50元/吨附近，津市较沪市贴水70元/吨。贸易商已陆续进入放
       假模式，整体市场维持清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
0 中期 区间思路
1 五矿 锌价或延续强势全球锌市外紧内宽延续。LME库存续减0.2万吨，至15.8万吨，周一国内社库续增1万吨，至13.6万吨，现货市场无报价。外紧内宽基本面无变化，技术上多头趋势未破。近期受能源成本
       飙升影响，海外炼厂减产导致供应紧张，地区升水攀升至多年来高位，国内临近春节，下游停工修整，2月冶炼产量料有所下滑，市场整体看好节后基建消费发力，一季度国内累库预期略低于往年，锌价或延续强势，周内运行区
       间24500-25500元/吨。
1 银河 一方面内盘关注20日线的支撑，高位风险较大，单边不建议追高抄底，套利方面，建议轻仓布局远月内外盘反套，逐步做多进口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 外围持续降库，或持续外强内弱格局
0 广州 日内高位震荡，建议观望
1 国信 供给受限，锌价高位震荡周三晚间沪锌主力合约高位震荡 ，较前一交易日微涨0.02%。外盘方面，俄罗斯乌克兰之间局势紧张，或进入战争状态，俄罗斯目前有三条输气管道经乌克兰到欧洲，一旦战争爆发，欧
       洲天然气危机将更加严重，电力价格将继续上行。外盘锌锭供应紧张局面或加剧。国内方面，下游陆续进入放假停产期，下游企业采购意愿明显走弱，节前备库正式进入尾声。市场对于节后需求偏乐观，看多预期较强，但节前资
       金有平仓避险需求。后市观点：看多，短线不追高，中线逢回调布局多单。5
0 华泰 策略：单边：中性。

铅
-1 中信 假期市场需求走弱，沪铅价格震荡偏弱
-0.5 国泰  需求转淡，价格承压
0.5 国投 内外铅价震荡，沪铅变动不大。正月铅价易涨难跌，期现货交易上择机侧重低位买入。再生铅市场还将延续较低的生产供应环境，限制铅市整体供应。沪铅较合理买入区间在1.54-1.56万元/吨间。
0 中期 暂且观望

镍
0 中信 资金离场待假，镍价震荡整理
0 国泰  利空消息干扰，多空博弈
1 国投 隔夜沪镍上冲后回落，现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。目前的镍价略背离产业基本面支撑，短期内还有回调空间，但在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。
       
0 光大 隔夜镍震荡偏强。镍铁最新报价跌回至1400元/镍点，在电解镍大幅反弹下报价并未跟涨，这还是节前北方不锈钢企业备库的情况下，表明不锈钢和镍铁产业链表现偏萎靡。当前电解镍与镍铁价差拉大至2万元/
       吨上方，而红土镍矿火法至高冰镍也仅需1.5~2万/镍金属吨左右，因此存在较大不合理性，回落也是必然。但库存低位以及持续去库的状态后期仍会发酵，特别是在长假期间，且俄外贸有可能被严厉制裁的情况下。当前的
       电解镍基本面未能有效改善之前做空仍是短线行为，不具备可持续性，且临近春节操作上更不宜过于激进，更不建议持仓过节。另外，鉴于俄乌事件后续仍有可能发酵，长假期间也可能会造成外盘价格异常波动，因此内外套利的
       投资者也不建议持仓过节。
-1 中期 偏空思路操作
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周三，LME库存减114吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨1.74%，沪镍主力合约价格反弹1.09%。国内基本面方面，周三现货价格报1673
       00～169000元/吨，俄镍现货较02合约升水1700元/吨，金川镍升水2250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游需求持续驱动国内社会库存去库。镍铁方面，印
       尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，钢厂季节性减产，淡季下游需求停滞基本面仍偏弱，期货主力合约价格
       反弹，基差转为升水。短期仍关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和宏观消息对价格影响，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主
       ，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
0 银河 周三镍和不锈钢进行小幅反弹，在经过周一的大幅下挫后，市场又回到当前的基本面上，现货库存处于低位仍是当前市场最大的支持，虽然今年是镍铁和高冰镍的投产高峰，但在产能兑现前，低库存还是市场不得不面
       对的现实。周三LME镍现货升水再次走高到352美元。周三美联储会议如预期般的强硬，未来两个月每个月减少300亿美元购债规模，到3月份加息，后面快速缩表。对供应冲击缓解的时间美联储已经看到了明年，我们有
       色上最大的特点也是供应上的冲击，这仍会成为短期镍价位于高位震荡的主要动力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 多空分歧，止跌企稳，节前观望
-0.7 广州 低库存限制价格回调空间
0 华泰 镍品种：昨日镍价维持弱势震荡，近几日随着镍价高位回落，下游企业积极入场采购，可流通资源偏紧，现货升水走强，市场成交氛围较好，不过随着春节假期临近，市场将逐步进入假期状态。镍观点：近日受青山高
       冰镍装船、上期所上调保证金手续费、节前资金撤离、欧美股市下挫等多重因素影响，镍价自高位大幅回落，但价格下跌后下游积极采购，纯镍与镍铁和硫酸镍之间价差收窄至合理水平。近期镍基本面暂无明显变化，目前镍仍处
       于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在诸多变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前
       ，镍价仍以逢低买入思路对待。不过镍价短期已脱离供需进入资本博弈阶段，节前建议暂时观望。镍策略：单边：中性。节前暂时观望。

不锈钢
0 中信 现货市场成交冷淡，不锈钢价窄幅震荡
-1 国泰  活跃度降低，偏弱运行
-0.7 国投 隔夜沪不锈钢价格高位震荡回落。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，不锈钢自身供需表现一般，当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限。
-1 中期 空单持有
0 银河 周三镍和不锈钢进行小幅反弹，在经过周一的大幅下挫后，市场又回到当前的基本面上，现货库存处于低位仍是当前市场最大的支持，虽然今年是镍铁和高冰镍的投产高峰，但在产能兑现前，低库存还是市场不得不面
       对的现实。周三LME镍现货升水再次走高到352美元。周三美联储会议如预期般的强硬，未来两个月每个月减少300亿美元购债规模，到3月份加息，后面快速缩表。对供应冲击缓解的时间美联储已经看到了明年，我们有
       色上最大的特点也是供应上的冲击，这仍会成为短期镍价位于高位震荡的主要动力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 现货市场基本放假，节前观望
1 广州 03合约17000下方逢低买入
0 华泰 镍品种：昨日镍价维持弱势震荡，近几日随着镍价高位回落，下游企业积极入场采购，可流通资源偏紧，现货升水走强，市场成交氛围较好，不过随着春节假期临近，市场将逐步进入假期状态。镍观点：近日受青山高
       冰镍装船、上期所上调保证金手续费、节前资金撤离、欧美股市下挫等多重因素影响，镍价自高位大幅回落，但价格下跌后下游积极采购，纯镍与镍铁和硫酸镍之间价差收窄至合理水平。近期镍基本面暂无明显变化，目前镍仍处
       于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在诸多变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前
       ，镍价仍以逢低买入思路对待。不过镍价短期已脱离供需进入资本博弈阶段，节前建议暂时观望。镍策略：单边：中性。节前暂时观望。

锡
0 中信 节前交投谨慎，资金大幅流出
0.8 国泰  小幅反弹
0 光大 美联储1月FOMC表达偏鹰，鲍威尔表示当前美国已达到充分就业状态，支持3月加息，并且不排除在今年内每次会议进行加息的可能性。但对缩表表示谨慎，将采取到期退出而非直接出售方式。沪锡夜盘收涨2.
       24%至326570元/吨，2202持仓减少1999手至9568手，上期所仓单减少22吨至2249吨。LME收涨2.25%至42300美元/吨，LME库存增加30吨至2195吨。贸易商、下游已基本放假
       ，现货市场几无报价。02-03价差走阔至5280元/吨，03-04价差走阔至6500元/吨。目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，建议注意仓位控制。
1 五矿 关注库存变化情况1月27日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收320380元/吨,上涨0.45%。国内，上期所期货注册仓单减少22吨，现为2249吨。伦锡3M电子盘报收41870美元/吨，L
       ME伦锡库存增加30吨，现为2195吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为329000元/吨。上游云南40%锡精矿报收306000元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡震荡走势预计将延续，密切关注
       库存变化情况，参考运行区间310000-330000。04黑色系
0 广发 进口不及预期，低库存对高价形成支撑

原油
0 中信 欧美经济继续放缓，油价延续高位震荡
-0.7 国泰  地缘政治持续扰动，2 月回调趋势不变
0 国投 隔夜油价收涨，EIA数据显示美国单周库存小幅累积，目前处于季节性累库初期但库存尚位于绝对低位。供需面看海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能相对充裕，年内预计无明显供应
       缺口。近期乌克兰局势不断升温，地缘预期对油价形成一定推动，春节假期临近风险因素较多，建议观望。
-1 光大 周三油价续创新高，WTI 3月合约收盘上涨1.75美元至87.35美元/桶，涨幅为2.04%。布伦特3月合约收盘上涨1.76美元至89.96美元/桶，涨幅为2.00%。SC2203以547
       .5元/桶收盘，上涨13.9元/桶，涨幅2.60%。市场担心俄罗斯与乌克兰的紧张局势。潜在冲突给金融市场带来巨大风险，尤其是天然气和石油等能源类大宗商品。OPEC+的几位消息人士表示，在下周三的会议上
       ，OPEC+可能会坚持原定的3月石油增产目标，因为尽管面临疫情和即将加息的下行风险，但该组织认为需求正在复苏。美国能源部宣布从战略储备中释放1340万桶原油，这是拜登政府为遏制油价飙升而采取的新举措的
       一部分。市场情绪仍在担忧地缘引发的风险，油价创下年内新高，布油衣服冲破90美元关口，春节前国内市场仍需要以风险防范为主。
0 中期 观望
1 五矿 油价周三上涨至接近每桶90美元的七年高位油价周三上涨至接近每桶90美元的七年高位，受供应收紧支撑，欧洲和中东的地缘政治紧张局势提升了进―步中断的担忧。美国总统拜登周二表示，如果俄罗斯入侵乌克
       兰，他将考虑对总统普京实施个人制裁，而西方领导人则加强军事准备，并制定使欧洲免受潜在能源供应冲击的计划。在中东，与伊朗结盟的也门胡塞武装周一对有美军驻扎的阿联酋一个基地发动导弹袭击。美国和阿联酋官员说
       ，这次袭击被美国制造的爱国者防空导弹挫败。国石油协会(API)周二公布数据显示，美国原油和馏分油库存上周下降，但汽油库存增加。API报告显示，截至1月21日当周，美国原油库存减少87.2万桶，汽油库存
       增加240万桶，馏分油库存减少220万桶。美联储将于今日晚些时候结束为期两天的政策会议，市场人士焦急地等待关于加息时间和步伐、以及该央行将如何削减其近9万亿美元资产负债表的进步线索。另一个关注焦点是，
       OPEC+将于2月2日召开会议，考虑再次增产。OPEC+一直在逐步解除2020年创纪录的减产，逐月增产40万桶日，不过由于一些国家难以提高产量，实际供应增幅仍低于这一目标。行业人士周三称，OPEC+可
       能在2月2日的会议上坚持现有政策，将3月份的产量目标提高40万桶/日。06农产品
0 银河 地缘冲突持续升级，给出油价较高的风险溢价，但需注意冲突缓和后盘面回调的风险。从供需上看，原油1季度紧平衡格局不改，整体处于偏强格局，短期预计回调空间有限，但做多方向较为拥挤，价格高位震荡。
0 广发 地缘风险叠加需求转好，油价触及新高1月26日，NYMEX 原油期货03合约87.35涨1.75美元/桶或2.04%；ICE布油期货03合约89.96涨1.76美元/桶或1.99%。中国INE
       原油期货主力合约2203涨3.7至533.6元/桶，夜盘涨13.9至547.5元/桶。1. 据EIA数据，上周美国国内原油产量减少10.0万桶至1160.0万桶/日。除却战略储备的商业原油库存增加23
       7.7万桶至4.16亿桶，增幅0.57%。美国上周战略石油储备（SPR）库存减少125.2万桶至5.91亿桶，降幅0.21%。汽油库存增加129.7万桶，精炼油库存减少279.8万桶2.欧佩克约半数成
       员国的官员表示，以沙特和俄罗斯为首的23国联盟可能会批准3月份增产40万桶/日，以满足不断反弹的石油需求。自去年7月份达成协议以来，欧佩克+一直坚持每月逐步增加石油供应的计划，但目前还不清楚是否真的能
       够如数增产。新冠疫情期间停止的生产复苏已开始遭遇产能限制，许多成员国未能实现目标，原因包括投资不足和激进的骚乱。根据欧佩克的数据，上个月，欧佩克+成员国仅实现了规定增幅的三分之二，尼日利亚、安哥拉和俄
       罗斯都未达到增产目标。3.美联储主席鲍威尔表示，在3月份的会议上提高利率，且不排除在每次会议上都加息的可能性，将在第一次加息后至少召开一次会议来就资产负债表做决定。美联储FOMC声明显示，资产购买将在
       3月初结束，很快就会适当地提高联邦基金利率，并在加息后开始缩减资产负债表。4.据伊朗学生通讯社：伊朗国家石油公司负责人表示，石油产量将在3月20日前恢复至制裁前水平。5. 美国能源部宣布从战略储备中释
       放1340万桶原油，这是拜登政府为遏制油价飙升而采取的新举措的一部分。根据美国能源部的数据，此次授予七家公司进行交易，为美国战略石油储备有史以来第二大规模的石油交易，并使得战略石油储备释放的石油总量达
       到近4000万桶。这些合同是美国总统拜登去年11月宣布的一项计划的一部分，该计划将与印度、日本、韩国等国家合作，从SPR释放5000万桶原油。供给端，中东地缘事件冲击不断和俄乌紧张的政治局势提高了油价
       的溢价风险。另一方面，OPEC主产国长期以来产量不达配额目标，利比亚、安哥拉、尼日拉亚等国的增产仍较缓慢，且俄罗斯边际产能的释放也停滞不前，技术上和投资上的限制对OPEC+的产量恢复前景带来阻碍。市场
       对于需求端恢复的预期较为确定，当前成品油的裂解价差维持高位，强劲的需求或推动其进一步走强，炼厂利润较好为石油需求带来支撑。最新美联储会议预示加息缩表节奏或将进一步加快，但当前供需紧平衡情况下，油价仍由
       基本面因素主导。EIA原油库存连续第二周累库，但当前的低库存仍有较好的安全边际，供应端的紧张局势和需求好转的预期都是助长油价的推动因素，油价易涨难跌。节前油价波动较大，建议暂观望。
1 广州 无视利空，原油强势运行
1 国信 供应紧张 油价维持上涨格局俄罗斯和西方局势紧张日趋加剧，原油需求反弹之际供应依然紧张，国际油价大幅上涨。美国能源信息署数据显示，截止1月21日当周，美国原油库存量4.1619亿桶，比前一周增
       长238万桶；美国汽油库存总量2.47918亿桶，比前一周增长130万桶；馏分油库存量为1.25154亿桶，比前一周下降280万桶。截止1月21日当周，美国原油日均产量1160万桶，比前周日均产量减少
       10万桶。技术面，油价继续维持在震荡上行趋势中。操作建议：震荡偏多思路操作。19
1 华泰 策略：短期中性偏多，油价位于区间上沿，中期空头对待

沥青
0 中信 开工提升库存积累，沥青需求难言改善
0 国泰  高位震荡
1 国投 隔夜国际油价继续上涨，WTI创新高，Brent逼近90美金关口，成本端上涨对沥青市场支撑显著。沥青现货市场供需双弱，临近春节，南方又多雨水，下游刚需非常有限，炼厂出货清淡，不过，炼厂在淡季时
       同样控制负荷。整体而言，当前成本端依然是最重要的驱动，关注原油在前高附近的表现。
0 中期 观望
-1 银河 百川资讯统计，本周沥青炼厂开工+2%，炼厂库存+1%，社会库存+0%。节前沥青波动率走弱，现货处于供需双弱状态，受成本端影响较大，建议轻仓操作，规避风险为主。（以上观点仅供参考，不做为入市
       依据）
0 广发 终端需求接近停滞，节前避险情绪为主1月26日，国内沥青市场均价持稳。需求清淡，多数炼厂出货一般，但国内部分炼厂沥青停产或降负荷，整体资源供应量不高，国内沥青市场均价走稳。华东重交沥青出厂价3
       685元/吨，山东出厂价3335元/吨，华北出厂价3325元/吨，东北出厂价3400元/吨，华南出厂价3530元/吨，西南川渝3990元/吨。截至1月26日当周，全国沥青炼厂周度开工率为35.15%，
       环比+2.37%，同比-6.85% ；山东地区开工率环比+2.94%为35.71%，华北华中地区开工率-5.42%为25.39%，长三角地区开工率+9.32%为37.88%，东北地区开工率-0.73%
       为25.25%，华南西南地区开工率+1.43%为52.56%。华北区内交投氛围寡淡，山东地区多数炼厂出货量明显减少，且备货意愿不强，场内基本无现货订单；长三角刚需暂停，多数炼厂汽运暂不出货；华南受春节
       将至影响，场内汽运基本停滞；西北地区部分贸易商少量备货。截至1月26日当周，炼厂库存率环比+0.76%至36.63%，同比-0.37%；社会库存率则环比+0.34%至24.66%，同比-11.34%。
       供给方面，临近春节部分炼厂停产检修，且当前沥青理论利润偏低，焦化料与沥青价差较高，炼厂多转产渣油，节前沥青边际供给预计持续减少。需求方面，节前终端项目陆续停工，国内刚需减少。供需双弱情况下，短期沥青裂
       解价差或维持震荡。基于成本端有所支撑，沥青走势或震荡偏强。节前避险情绪下资金获利平仓，建议暂观望。中长期建议做多裂解价差。
0 国信 稳中有升 供需双弱周三夜盘，沥青价格稳中有升，但市场供需比较平淡。近期，春节将至，工程施工基本收尾，市场需求较为平淡，炼厂开工率较低，库存较低，同样，需求较低，利空因素较多。但是，近期原油价
       格一路走高，支撑沥青成本端，导致沥青价格稳中有升。昨日，沥青现货价格毫无波动，与前一日一致。进口沥青价格较为稳定。短期，沥青利空因素较多，但是受原油走高影响，沥青价格保持稳定。操作建议：观望22
1 华泰 观点概述：在地缘局势的持续发酵下，原油价格持续波动，本周在回落后价格再度上涨，对沥青成本端支撑巩固，如果原油延续涨势预计BU将继续偏强。但考虑到国内春节假期临近，假期期间外盘油价可能出现大幅
       波动，为控制风险，建议节前轻仓运行。策略建议及分析：建议：中性偏多，节前轻仓运行风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气

LPG
-1 中信 仓单压力犹存且下游需求预期转弱，LPG偏弱运行
1 国泰  国际原油大涨带动盘面上行
0.5 国投 元旦节后国内化工需求有望环比持续提振。库存中低位运行下，国内节前排库压力较小，进口成本支撑下现货市场维持乐观，国内进口价差有望继续得到修复。节后现货端有望改善，短期原油回调影响市场情绪，
       盘面维持区间震荡，关注4-5正套机会。
0 广州 仓单压力，不宜追高

甲醇
1 中信 动力煤强势推动，甲醇延续反弹
1 国泰  短期谨慎乐观中期震荡偏强
0 国投 太仓地区现货市场价格强势反弹，买方相对谨慎，基差环比稳定。国内商品市场情绪较好，化工品集体增仓；短期市场波动的主线仍是围绕外盘原油及国内资金情绪，高位震荡为主。
0 光大 国内现货市场整体交投清淡，其中受期货盘面大幅拉涨带动，港口重心多上移20-70元/吨不等，然伴随部分业者逐步进入放假状态，整体实质性交易放量有限，市场观望情绪浓厚。短期随春节长假到来，上下游
       多步入合同执行阶段，部分下游适当备货支撑，加之整体运力进一步收紧、省外到货有限等，山东、河南等消费市场重心上移明显，期价方面，在前期下行以后重拾反弹，节前预计以宽幅震荡为主。
0.5 五矿 5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产
       等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开，而近期随着内地库存的
       不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。需求端：MTO开工率已经上升3.66%到85.45%。宁波富德重启延期；中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；南京诚志60万吨烯烃装置
       重启；鲁西化工mto重启；神华宁煤外卖甲醇。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求甲醛相对差，醋酸、MT
       BE消费很好。库存：港口库存为81.87万吨，环比增加10.27万吨；企业库存环比增加1.77万吨至36.04万吨；企业订单待发量环比下降0.25至41.05万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量
       ，3月以后逐渐回归。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确
       定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。节前物流停滞累库，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正
       套。
-1 银河 西北厂家排库结束，运输虽受大雪影响，但厂家出货顺畅，库存不高，同时近期煤价上涨，成本支撑力度偏强，不过春节临近，下游需求临近尾声，现货价格难有大幅波动，预计将震荡至春节。节后主要关注点:1
       、大雪影响运输时间的长短，预计本轮运费上涨将在腊月二十五前后企稳，运费有宽松预期;2、节后煤价表现，煤价关键之处在于春节期间港口库存回升情况，预计煤价春节后有一波下跌，届时成本端支撑力度减弱;3、伊朗
       限气持续时间，由于国际能源问题，此焦点存在很大不确定，但港口到货量预计不会出现较大幅度减少。当前，甲醇自身基本面矛盾不是很突出，春节后甲醇现货走势主要取决于坑口煤价走势。（以上观点仅供参考，不做入市依
       据）
0 广发 港口库存累库，关注MTO近期计划重启装置情况国内：今日内蒙古市场整理为主，商谈不温不火，运费高位运行，个别商谈有所松动，部分持货商刚需采购，少量成交，综合评估大部分买方和卖方的价格在2000
       -2150元/吨。山东地区甲醇市场区域性调整，市场成交重心有所松动，2600-2900元/吨。太仓甲醇市场持续走高，日内商谈在2800-2830元/吨。开工率：截至1月20日，国内甲醇整体装置开工负荷
       为72.25%，较上周上涨1.40个百分点，较去年同期上涨1.26个百分点；西北地区的开工负荷为85.39%，较上周下滑0.09个百分点，较去年同期上涨2.00个百分点。港口库存：截至1月19日甲醇港
       口库存整体累库，江苏港口库存约39.78万吨，累库11.58；浙江27.87万吨，累库22.13%；广东7.99万吨（+0.25万吨）福建6.23万吨（+0.34万吨）。新一期库存数据显示整体呈现累库
       趋势，据悉浙江地区MTO需求虽有增量，但周内卸货速度尚可，亦有部分内贸货源补充，华东库存积累明显；华南地区广东、福建周内均有外轮抵港补充，但提货量日益缩减，因此同步累库。目前短期需求端难见进一步向上驱
       动，关注中原乙烯重启情况。从供应角度看一月甲醇装置恢复偏多，前期估算约超450万吨/年装置回归。节前备货现已结束，市场情绪一般，局部地区因发货难度大，运输不畅而挺价。节前建议观望。
0.3 国信 煤炭反弹 甲醇减仓上行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2855元/吨，较上一交易日涨幅1.8%，减仓9万手，持仓79万手。主产区库存可控，目前国内运输较为缓慢，产区货源抵达销区压力不
       大，由于前期国际货源稳定发货，1月沿海地区进口船货到港量不减，受到堵港、天气以等因素影响，港口进口船货卸货依然缓慢，沿海可售货源相对集中，现货有支撑。操作建议：震荡思路操作。
0 华泰 一、西北待发订单量尚可（1）内蒙北线2100元/吨，南线2000低价下出货顺畅。本周隆众西北厂库19.1万吨（+1.4），西北待发订单量21.1万吨（-0.2）。（2）川渝气头基本恢复，川维
       及玖源中旬已出品，泸天化等待重启。（3）动力煤盘整中，周初煤化工板块熄火回落。二、本周港口库存再度兑现快速累库（1）隆众港口库存81.9万吨（+10.3万吨），外轮卸货加速，部分内贸货源补充。（2）1
       .21传出复工推迟的宁波富德，1.24再度重启；南京诚志降负。（3）科氏170万吨检修，natagasoline低负荷，LyondellBasell月底检修；伊朗开工率再度下降，Marjarn165万
       吨、Kimiya165万吨12月底检修20天到1个月，Kaveh230万吨1.6检修1个月，Busher165万吨低负荷，新加入Sabalan165万吨检修20天。目前伊朗长约签订进度仍慢，本轮集中检
       修的挺价导致定价权短期向外盘工厂漂移。策略思考：（1）单边：逢回调做多，长约签订结束前，伊朗工厂定价权仍较强，叠加动力煤炒作气氛再临。（2）跨品种套利：1月平衡表预判甲醇累库速率较PP慢，PP05-3
       MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗装置后续的恢复进度，长约签订进度。

尿素
0 中信 假期山西面临限产，尿素边际上支撑有增
-1 国投 国内各地区尿素现货价格窄幅波动，期货震荡偏强，基差走弱。近期期货市场情绪转好，盘面价格波动取决于市场资金的变化。
0 光大 昨日尿素期货价格震荡走强，主力05合约收盘价2614元/吨，涨幅1.55%。现货市场稳定运行，个别地区价格小幅波动10元/吨。近期供给端因气头企业持续提升生产水平，行业日产量已突破16万吨。
       需求端农业采购和工业需求少量跟进，但市场成交未有明显放量。临近春节，部分工厂已基本完成假期预收订单，现货价格短期依旧存在支撑，且由于物流运力持续下降、雨雪天气也影响部分货源运输，后期不排除产区再次累库
       可能。整体来看，春节假期前尿素市场暂无较大波动，但近期盘面受到多方因素影响而有所波动，且政策方面将化肥企业用煤不纳入能耗双控考核，预计节前尿素期货盘面继续宽幅波动，警惕资金离场带来的风险因素。
0 中期 观望
0 五矿 建议暂时观望供应端：本周国内尿素日均产量14.81万吨，环比上周的14.38万吨增加0.43万吨，同比去年同期日产11.58万吨增加3.23万吨。煤头企业开工率71.31%、环比上周的71.
       21%上调0.10%。气头企业开工率53.26%、环比上周的46.13%上调7.13%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制
       尿素装置有开工计划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供
       应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大
       约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足
       了，这部分的消费有边际减少的预期。库存：国内尿素企业库存量下降至52.58万吨，环比上周53.79万吨下降2.25%，较去年同期28.26万吨回升86.06%。港口尿素库存统计14.9万吨，较上周增加
       1.3万吨，比去年同期的16.81万吨减少1.91万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的，而且不大规模放开出口的话平衡表
       上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需
       求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库
       存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议暂时观望。
0 倍特 操作策略：UR05合约10日均线支撑，保供政策下供应相对宽松，多单节前兑现为宜。节后农需消费旺季，加之原油走势较强，不宜留空。（倍特期货  詹娅书）
0 广发 受商品情绪定价影响明显，短期尿素延续高位震荡现货价格方面，昨日现货稳定为主，晋开报价2560（环比+0）元/吨，东光报价2600（环比-0）元/吨，临沂市场接货价2630（环比+0）元/吨。
       基差方面，最新交割区可交割尿素现货2560元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2614元/吨，05合约基差-54。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为49
       .5万吨，环比上周减少14.66%，同比增加37.5%。观点: 现货延续稳定，短期厂家主动降价意愿不足，厂家整体库存压力较小，叠加昨日商品情绪整体继续好转，短期尿素仍有继续走强可能，不过另外美联储释放
       鹰派信号可能对大宗商品短期给予压力，短期尿素或波动较大。操作策略上，短期继续高位震荡整理，短线暂观望。

PTA
0 中信 逢高多单减持，轻仓过节
1 国泰  节前偏强
1 国投 夜盘油价继续上涨，PTA被动跟涨。春节放假，终端开工下滑，织机、加弹、印染均进入放假状态，聚酯负荷小幅下降，PTA季节性累库，加工差承压；逸盛两套装置在2月份有检修计划，但累库格局不变，加工
       差波动受供应商出货节奏影响。
0 中期 暂且观望
0.5 银河 2月TA大厂检修，基差偏强，聚酯负荷较往年同期偏高，TA1-2月累库有限，成本偏强下价格易涨难跌。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 终端处于放假状态，短期PTA受原油指引走势偏强昨日亚洲PX上涨22美元/吨至998美元/吨，PXN扩大至201美元/吨附近。目前PTA现货加工费520元/吨。PTA：逸盛石化旗下PTA宁波逸
       盛200万吨生产线与逸盛新材料360万吨生产线将于2月安排检修，目前PTA负荷至85%附近。聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复，春节前整体聚酯减停产量不及往年。目前聚酯负荷调整至85%偏下
       。终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。原料价格高位，油价不确定性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。昨日江浙涤丝优惠促销，成交重心下调100-200为主。隔夜原油反弹，聚酯成本明显
       抬升；目前终端基本已停车放假，今日在偏低价位吸引下，部分下游适度补货，产销整体回升有限。短期预计丝价趋于震荡。昨日PTA期货震荡上涨，现货市场商谈氛围尚可，贸易商商谈为主，2月基差偏强，个别聚酯工厂递
       盘。1月主港货源在65有成交，个别略低，2月中上货源在05贴水50-55成交，价格区间在5265-5345附近。2月下货源05贴水45-50成交。主港主流货源基差在05贴水60。昨日油价走势强劲，亚洲
       PX在越南装置故障下大幅反弹，加上逸盛新材料2#投产预期，PXN短期维持。供需来看，2月新增装置检修，且聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期大幅
       减少。春节临近，终端处于放假状态，短期PTA市场交易受原油指引，走势偏强。策略上，节前仍建议多单逢高减仓。
1 广州 短期偏强震荡为主
1 国信 盘面跟随油价继续反弹周三夜盘延续反弹。当前PTA负荷高位，终端工厂基本放假，供需季节性转弱，市场开启周期性累库，2月逸盛石化计划检修以对冲新线投产压力；外盘原油延续强势，成本端提振效果显著，
       关注驱动变化。短期博弈中成本仍然占优，密切关注油价走势，建议依据油价操作。17
0 华泰 一、浙石化一条PX重启浙石化一条200万吨PX升温重启，PX加工费高位回落；恒力石化PX1月下旬逐步恢复至正常负荷，中金1周消缺计划推迟。亚洲PX1-2月仍是库预期，PX加工费预期回调幅度有
       限。二、逸盛新材料月底投产预期，但老装置检修对冲（1）逸盛新材料二期330万吨计划1月底投产，但一期360万吨检修停车对冲。另外，逸盛宁波200万吨于2.8检修2周计划，PTA供应压力不及预期。（2）
       PTA加工费回调幅度有限，后续2月供需偏紧，且TA工厂定价权仍强。三、终端过节降负（1）周三长丝让利促销，产销有所放量。（2）终端进入假期模式快速降负，节后订单亦一般。但聚酯降负偏慢，开工刚性仍在。策
       略建议：（1）谨慎偏多。PTA加工费短期仍坚挺，PX加工费亦偏强。（2）跨期套利：观望。原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂检修速率。

短纤
0 中信 跟随原料波动，年前逢高减持
0 国泰  做扩利润
-1 国投 春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，需求后劲不足，短纤产销较差，随原料价格波动。
0 中期 区间思路
1 银河 短纤开工下滑，库存回升，下游放假，产销清淡，短纤价格主要跟随成本端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 供需无明显驱动，跟随成本端震荡偏强昨日聚酯原料及直纺涤短期货大涨，现货大多维持，部分期现点价重心抬升，下游进入假期模式，多无采购意愿，因此产销仅少部分在20-30%，大多产销0，个别较高60
       %，平均在12%左右。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7450-7600/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。安徽金寨新纶
       10万吨直纺涤短装置停车，负荷下滑至75.6%。因销售疲软，库存继续增加，上周涤短工厂1.4D 实物库存升至15.6天附近，权益库存升至1.6天附近；需求方面，料盘整，纯涤纱及涤棉纱维稳，销售清淡，负
       荷继续下降。下游纱厂继续降负，短纤供需转弱，但目前涤短工厂库存水平偏低；短纤现金流至216，短期成本端支撑偏强。下游逐步进入假期节奏，且对年后行情仍有不确定性，市场买气偏弱，整体驱动偏弱，跟随成本端波
       动为主。策略上，近期油价波动较大，节前PF多单逢高减仓。跨品种多PF空TA套利可继续持有。

PP
1 中信 原料延续强势，PP重续反弹
0 国泰  市场处于反复震荡市
1 国投 乌克兰及中东局势导致地缘紧张气氛延续，且需求前景依然向好，油价大幅上涨，成本强支撑因素引领聚烯烃市场收涨。目前市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。
       产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。临近春节弱需求对于价格的影响更为凸显，加之节日期间累库以及节后复工的影响，供需基本面矛盾对价格产生一定压力，但成本端强势依旧延续。
1 光大 昨日国内PP市场窄幅整理为主，华北拉丝主流价格在8350-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8400-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格多数上涨，华北大
       区线性部分涨50-100元/吨，低压膜料、中空和注塑涨50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8850-9100元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投
       逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
0.5 中期 PP期货将高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）
-1 银河 行情复盘：昨日PP上涨，PP2205收于8641点，上涨2.1%或178点。夜盘PP呈震荡走势，PP2205收于8632点，下跌0.1%或9点。重要资讯：1）昨日拉丝生产比例35.36%，
       环比下降0.3个百分点。停车比例8.83%，环比持平。2）今日两油库存51万吨，环比下降0.5万吨。交易策略：目前PP多种工艺利润低位甚至亏损，油制PP利润363元/吨，PDH利润-434元/吨，丙烯
       制PP-270元/吨，煤制利润1187元/吨，PP估值是偏低的。受利润影响部分装置停车，丙烯制PP方面，海天石化20万吨和利和知信30万吨停车，年后开车。新装置方面，1月已经有浙石化二期45万吨和大庆
       海鼎10万吨共55万吨新装置投产，Q1预计还有浙石化二期二线45万吨和镇海炼化30万吨新装置投产，供应端有增有减，一季度PP供应压力有限。PP的低利润格局使得行情受成本端影响很大，成本端原油Q1仍维持
       偏强，PP一季度预期震荡偏强。但由于自身供需矛盾不大，假期原油端面临较多风险，加之节前中下游备货较多，节后需求不一定能跟上，春节期间建议空仓观望。产业客户若持有现货，担心春节期间价格下跌，可买入看跌期
       权保值。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 油价再创新高VS美联储鹰派信号，L 短期高位波动为主现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8850（环比+100）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比+50）元/吨
       ，美国外商报盘东南亚产线性货源1240美元/吨，折合人民币9644元/吨。库存方面，昨日两油合成树脂早库51.5吨，环比-1.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-233。LLDPE观点：虽临近假
       期下游需求转淡，但目前成本端走势偏强，国际布油价格站上90美元/桶关口且目前商品整体情绪偏暖，短期L仍有继续探涨可能，不过得关注目前油价波动的风险，同时美联储释放鹰派信号可能对大宗商品短期给予压力。品
       种价差来看，目前L库存好于PP，且预计Q1和Q2 PE供应压力不及PP，看好后续L-PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有）。操作策略方面，短期或高位震荡，建议多L空PP头寸持有。
1 广州 短期或窄幅上行
-1 国信 供需趋于平淡 成本驱动盘面走强周三夜盘高开震荡。产业链库存中性偏低，节前供应压力不大，估值压缩至低位，外围油价强势提振市场，但随着下游放假离市，现货成交趋于清淡，短期盘面驱动来自成本端。中
       期看1季度投产计划较多，而下游需求增长存在不确定性，基本面预期仍然承压。18

塑料
1 中信 成本强势推动，塑料继续上行
0 国泰  市场处于反复震荡市
1 国投 乌克兰及中东局势导致地缘紧张气氛延续，且需求前景依然向好，油价大幅上涨，成本强支撑因素引领聚烯烃市场收涨。目前市场驱动主要由强成本，弱需求，低库存几个要点。成本端在原油强势的支撑下逐步走强。
       产业链库存维持低位压力不大。需求端面临春节放假和多地疫情影响。临近春节弱需求对于价格的影响更为凸显，加之节日期间累库以及节后复工的影响，供需基本面矛盾对价格产生一定压力，但成本端强势依旧延续。
1 光大 昨日国内PP市场窄幅整理为主，华北拉丝主流价格在8350-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8400-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格多数上涨，华北大
       区线性部分涨50-100元/吨，低压膜料、中空和注塑涨50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8850-9100元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投
       逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
0.5 中期 塑料期货将高位震荡，套利建议5-9正套持有，单边建议多单离场（5-9正套）
-1 银河 行情复盘：昨日塑料上涨，L2205收于9064点，上涨1.95%或173点。夜盘塑料呈震荡走势，L2205收于9083点，上涨0.21%重要资讯：1）昨日线性生产比例39.66%，环比持平
       ，停车比例0.38%，环比下降2.3个百分点。2）今日两油库存51万吨，环比下降0.5万吨。交易策略：目前PE油制利润900元/吨，进口利润-229元/吨，煤制利润1332元/吨，油制利润偏低，进口倒
       挂，估值偏低。供需方面，目前镇海炼化60万吨新装置已经投产，Q1还有浙石化二期35万吨HD和40万吨LD装置投产预期，但利润已经低位，成本端原油Q1仍维持偏强，成本支撑仍强，PE一季度预期震荡偏强。但
       由于自身供需矛盾不大，假期原油端面临较多风险，加之节前中下游备货较多，节后需求不一定能跟上，春节期间建议空仓观望。产业客户若持有现货，担心春节期间价格下跌，可买入看跌期权保值。（以上观点仅供参考，不做
       入市依据）
0 广发 油价再创新高VS美联储鹰派信号，L 短期高位波动为主现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8850（环比+100）元/吨，华东LLDPE低端价8850（环比+50）元/吨
       ，美国外商报盘东南亚产线性货源1240美元/吨，折合人民币9644元/吨。库存方面，昨日两油合成树脂早库51.5吨，环比-1.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-233。LLDPE观点：虽临近假
       期下游需求转淡，但目前成本端走势偏强，国际布油价格站上90美元/桶关口且目前商品整体情绪偏暖，短期L仍有继续探涨可能，不过得关注目前油价波动的风险，同时美联储释放鹰派信号可能对大宗商品短期给予压力。品
       种价差来看，目前L库存好于PP，且预计Q1和Q2 PE供应压力不及PP，看好后续L-PP价差走扩（即多L空PP头寸可择机持有）。操作策略方面，短期或高位震荡，建议多L空PP头寸持有。
1 广州 短期或窄幅上行
-1 国信 供需趋于平淡 成本驱动盘面走强周三夜盘高开震荡。产业链库存中性偏低，节前供应压力不大，估值压缩至低位，外围油价强势提振市场，但随着下游放假离市，现货成交趋于清淡，短期盘面驱动来自成本端。中
       期看1季度投产计划较多，而下游需求增长存在不确定性，基本面预期仍然承压。18

苯乙烯
1 中信 原油延续强势，短期成本支撑
0 国泰  春节后不能空配
1 国投 华东主港苯乙烯进口以及国产抵港2.75万吨，到货减少主要原因是有三船货直发工厂。港口库存下降2.15万吨至8.90万吨。春节期间苯乙烯预计到货5.25万吨。俄乌地缘政治再次紧张，隔夜原油忽略
       了美联储偏鹰发言和EIA累库超预期的利空，创出14年以来的新高。当前苯乙烯社会库存不高，市场交易利华益和镇利化学量产不及预期下，苯乙烯利润的短期修复。利润修复逻辑叠加原油助力，苯乙烯表现强势。临近春节
       ，注意节日风险。
-1 中期 逢高布局空单
0 银河 本周苯乙烯因抵港货源低于预期导致主港库存超预期下降，主要由于有三船货是直发工厂，且苯乙烯仍有近万吨船货计划装船出口印度，估值低库存低成本推涨下苯乙烯价格抬升，不过随着后期货物逐渐到港在下游提
       货节奏放缓以及新装置供应压力释放下苯乙烯港口库存仍有累库压力，建议观望。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 供需预期修复且成本走势偏强，EB走势偏强，节前不宜追涨昨日华东市场苯乙烯大幅走高，港口库存回落，加之部分装置由于利润减负，带动市场炒作气氛，贸易商高价换货为主，下游谨慎观望，跟进一般。至收盘
       现货8690-8930，2月下8695-8950，3月下8750-8960，单位：元/吨；美金市场跟随走高，在国内价格大幅走高的带动下，市场报盘稀少，内外盘小幅顺挂，船货货源有限，3月纸货1200对1
       255，单位：美元/吨。昨日日内华东港口纯苯市场表现强势，一方面是下游苯乙烯期货价格宽幅拉升带动，纯苯买盘积极跟进，另外，近期越南一套70万吨PX装置有所降负，且不排除2月中有停车可能，纯苯产出预计减
       少，该厂涉及纯苯产能25万吨/年。苯乙烯开工率降至75%附近。新阳二期年产30万吨苯乙烯装置由于利润影响临时停车，开车时间待定；唐山旭阳年产30万吨苯乙烯装置临时故障减负运行，计划近日停车检修。安徽嘉
       玺年产35万吨苯乙烯装置计划2月初停车检修15天。需求上，EPS行业开工明显下滑，行业利润压缩明显，PS在低价回料需求替代下，中下游备货尚可，ABS开工正常，但行业利润压缩明显。昨日油价走势偏强，纯苯
       受越南PX装置降负带动，走势偏强；且另一原料东北亚乙烯价格25日大涨55美元/吨，整体看，苯乙烯亏损状态下，成本支撑偏强。供需来看，尽管苯乙烯新装置投产较多，但因亏损导致计划外减产较多，旭阳、浙江石化
       和嘉玺等计划检修，加上近期出口发船，货源供应较少，苯乙烯港口库存从累库预期到去库，市场炒作气氛浓厚，近期苯乙烯走势偏强，但下游成交有限，观望气氛浓厚，其中PS利润压缩至150附近，短期苯乙烯继续上冲空
       间或有限，继续关注成本端走势，不排除油价上涨下整个产业链价格重心抬升。操作上，油价高位波动加大，且临近春节，暂时观望。

PVC
1 中信 动力煤强势，短期PVC反弹
0 国泰  盘面转强，关注成本端走势
1 光大 昨日国内PP市场窄幅整理为主，华北拉丝主流价格在8350-8400元/吨，华东拉丝主流价格在8400-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。PE市场价格多数上涨，华北大
       区线性部分涨50-100元/吨，低压膜料、中空和注塑涨50元/吨，拉丝个别涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8850-9100元/吨。临近春节，市场基本面变动有限，节前备库需求逐步降温，聚烯烃交投
       逐步转淡，价格预计跟随原油价格波动为主。
0 中期 PVC期货震荡运行，建议建议短线交易为主
-1 银河 行情复盘：昨日PVC上涨，V2205收于8825点，上涨1.48%。夜盘PVC呈震荡走势，V2205收于8830点，上涨0.06%或5点。现货市场：昨日PVC市场有价无市，华东地区商家少有
       报价，期现点价价格大幅波动在8650-8800区间，午后少有成交；节日影响物流发货影响较大，且市场及下游放假，市场询盘及还盘偏少，节前价格预期继续僵持维稳。重要资讯：1）隆众资讯，截止1月26日，电石
       山东地区接货价格在4830-5000元/吨；河北地区接货价格在4840-4865元/吨；河南地区接货价格在4700元/吨；东北地区接货价格在4920-4980元/吨，陕西地区接货价格在4420-443
       0，四川川内接货价格在4825元/吨。2）隆众资讯，昨日乌海地区电石主流价格下滑95元/吨至3980元/吨。交易策略：PVC开工回升，供应边际增加，需求走弱明显，社会库存累库加速，成本端电石价格继续走
       低，成本表现弱，PVC现实是弱的。但是PVC上游企业前期预售较多，上游可售库存低位，无库存压力，下游原料库存和成品库存低位，社会库存中性偏低，后期投产装置很少，加上需求端基建和地产竣工的拉动，中期推荐
       逢低多。春节期间若电石价格继续走跌，PVC利润回升开工大幅上涨，可能导致春节累库超预期，同时外盘价格走跌，也会使得出口走弱，在预期看好但存在一定风险的情况下，持有看涨期权较为合适。（以上观点仅供参考，
       不做入市依据）
0 广发 据贸易商调研下游压力有限，节前多看少动国内：现货成交一般，贸易商不急于出货，价格小幅上涨。5型电石料，华东主流现汇自提8650-8780元/吨，华南主流现汇自提8680-8780元/吨，河北
       现汇送到8550-8600元/吨，山东现汇送到8650-8700元/吨。宁夏地区部分出厂价跟降，其余地区价格多数维持稳定。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-4950元/吨；河北
       唐山三友300L/KG接收价4840元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4430元/吨。开工：截至1月20日PVC整体开工负荷78.79%，环比提升3.24个百分点；其中电石法PVC开工负荷80.81%，环
       比提升2.7个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.33%，环比提高5.25个百分点。库存：截至1月21日华东样本库存15.35万吨，较1月14日增13.87%，同比增41.34%，华南样本库存2.65万
       吨，较1月14日减13.4%，同比增19.91%。华东及华南样本仓库总库存18万吨，较1月14日增8.83%，同比增加37.72%。短期看PVC延续强预期现实一般的情况，市场前期交易地产基建修复预期，
       但需求目前整体未有实质转好，市场成交看，据贸易商了解到下游节前放假需求一般，但以华东为例下游利润反馈与往年持平，未见明显压力，贸易商惜售情绪较重，整体看市场对后市仍维持较乐观心态；但节前向上向下驱动都
       有限，建议观望为主。
-1 国信 供需趋于平淡 成本驱动盘面走强周三夜盘高开震荡。产业链库存中性偏低，节前供应压力不大，估值压缩至低位，外围油价强势提振市场，但随着下游放假离市，现货成交趋于清淡，短期盘面驱动来自成本端。中
       期看1季度投产计划较多，而下游需求增长存在不确定性，基本面预期仍然承压。18

橡胶
0 中信 关注下方支撑是否有效。
0 国泰  震荡整理
1 国投 国内天然橡胶现货稳中有涨，春节长假临近，现货市场进入休假状态，上游天然橡胶产区进入停割期。外部环境欠佳，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
-1 光大 昨日天然橡胶盘面止跌震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨50元至14360元/吨，NR主力上涨10元至11580元/吨。随着春节的临近，本周轮胎企业出现减产行为，轮胎开工出现明显下滑，本
       周进入春节前最后一周，轮胎工厂将逐渐进入停产期。需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。
-1 中期 天然橡胶期货偏弱震荡，建议暂时等待机会
0 五矿 谨慎为佳风险资产情绪修复美债转震荡。比特币和纳指反弹。原油上涨。风险资产情绪修复。橡胶供需双双转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。泰国天气方面，利多的影响因
       素变弱。1月26日至27日期间，弱高压系统覆盖泰国上部和南海，而西风盛行于泰国上部。在1月30日至2月1日期间，南风和东南风将南海和海湾的湿气带到东北部和东部，并伴有孤立的雷雨。行业如何？需求转弱。截
       止2022年1月21日，天然橡胶库存243874（3949）吨，仓单226410（6500）吨。20号胶库存85992（8472）吨，仓单72083（4981）吨。截止2022年1月21日，国内轮胎企
       业半钢胎开工负荷为55.1%，较上周下滑4.32个百分点，较去年同期下滑11.51个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.1%，较上周下滑4.32个百分点，较去年同期下滑11.51个百分点。春节假
       期预期开工平淡。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（0）元。标胶现货1810（0）美元。操作建议：胶价做多胜率变大，赔率出现一点吸引力。我们感觉短期方向看不太清楚，想
       想，年前别折腾了。我们建议观望为主。多多观察大类资产的变动。年后我们主要关注反弹后的抛空机会。
1 倍特 操作策略：天然橡胶短期小幅调整，关注宏观市场变化，轻仓持多。（倍特期货  杜辉）
1 银河 1月，泰国胶水对杯胶升水日均报收+4.85泰铢/公斤，连续第4个月边际走强。2021年，柬埔寨出口天然橡胶36.6万吨，同比增长+8.0%。国内乘用车最新日均零售量报收8.57万辆，较近年来
       同期6.87万辆水平有明显增加。RU主力05合约，场外14900点附近卖出看涨期权持有；NR主力04合约关注11490点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 节前观望为主，节后从船期及进口问题中寻找驱动操作建议：节前观望为主
0 广州 节前建议观望为主。
-1 国信 下游企业逐步放假 胶价维持震荡偏弱国内轮胎市场逐步进入假期模式。山东东营及周边地区多数企业呈现相对集中的停产，个别企业近日进行收尾。当前轮胎市场交投气氛渐显平淡,国内替换市场需求疲弱，短期
       商家回款为主。国内青岛地区库存量略有回升，但目前仍处于低库存状态，关注累库进程。技术面，RU2205短期维持震荡偏弱。操作建议：震荡偏弱思路操作。20
0 华泰 策略：中性

纸浆
1 中信 变动不大，偏多策略不改。
0 国泰  资金避险，弱稳
0 银河 周内青岛港库存环比垒库+5.4%，天津港库存去库-42.5%，两地均以阔叶货源居多。SP主力05合约在手空单宜在6090点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 广发 节前期货交投热情下降，期货多看少动据Europulp数据显示，2021年12月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.89%，同比减少13.58%，库存总量由11月末的117.79万吨减少至11
       3.21万吨。2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。

棉花
0 中信 假期临近，价格维稳为主
0 国泰  现货进入放假状态节前观望为主
0 中期 多单减仓
-0.5 五矿 观望昨日主力合约窄幅回升，较上一交易日环比上涨0.07%收至21685元/吨。截止1月26日，中国新疆328棉花价格22700元/吨，环比持平。临近过节，部分纺企已经放假或接近放假，节
       前已停止采购原料。但棉花自身基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利
       好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚
       需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，等待新疆套保资金进入后可能存在下挫可能。策略上建议观望为主，等待机会做空。
-1 广发 下游进入放假状态，棉价或保持高位震荡当前国内棉花现货价格暂稳，购销因假期临近基本暂停；下游纯棉纱价格也暂稳，纺企降机台、停厂现象增多，对原料的采购以及产成品的走货降至低位。整体来看，假期前
       市场现货交易零星稀少，价格波动预计不大，期货价格避险情绪增重，上涨下跌皆有限制，关注年后产业复工复产交易动力。国际方面：USDA：截至1月13日当周，2021/22美陆地棉周度签约6.19万吨，周降3
       2%，较前四周平均水平增12%；其中巴基斯坦1.42万吨，中国1.41万吨（环比降55%）；2022/23年度周签约3.16万吨；2021/22美陆地棉出口装运4.51万吨，周增19%，较前四周平均水
       平增41%，其中中国1.25万吨，越南1.23万吨。USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马棉合
       计检验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。国内方面：新棉加工检验：截止到2022年1月25日，新疆地区皮棉累
       计加工总量516.7万吨，同比减幅5.2%。1月26日，全国3128皮棉到厂均价23311元/吨，稳定；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29296元/吨，稳定；纺纱利润为-1346.1元/吨，稳定
       。市场方面，纺企逐渐放假，开机负荷下降，新签订单年后发货，纺企纺纱即期利润为负。1月26日，郑棉注册仓单18082张，较上一交易日增加127张；有效预报933张，较上一交易日增加161张；仓单及预报总
       量19015张，折合棉花76.06万吨。
0 广州 震荡整理，多单少量减持或转成看涨期权头寸
0 国信 美棉收高 等待出口报告周三，美棉小幅走升，需求良好给棉市带来支撑。03合约上涨1.41美分/磅，涨幅为1.17%。供应紧张以及饿乌局势刺激油价走强，棉价受到提振。市场对于当前价位的需求比较乐
       观，等待周度出口报告。夜盘郑棉小幅震荡。总体来看，春节临近，节前保持谨慎，操作上建议短线交易为主。11

白糖
0 中信 驱动不足，延续震荡
1 国泰  基差走强
-1 光大 地缘政治冲突加剧，资金避险意愿较强，美元持续走强，原糖期价继续下探，主力合约收于18.48分/磅。国内春节临近，贸易商陆续放假，成交趋于真空，有价无市，新糖现货报价5630-5740元/吨
       。盘面价格持续下行，逐步接近前期低点附近。基本面上看全球仍处于缓慢去库存周期，中期不悲观。短期宏观因素影响较大，不确定性增多，预计震荡加剧。
0 中期 观望为宜
0 五矿 观望为主昨日原糖跌1.44%至18.48，因俄罗斯与乌克兰形式导致市场风偏不高。基本面无明显变化，全球贸易流短期仍偏宽松。短期波动主要受宏观及原油影响，节前预计维持震荡偏弱格局。内盘SR22
       05跌0.76%至5761；夜盘延续回落，收于5714。制糖集团报价稳中有降，南宁报5640（-20），与盘面基差-121（-20），购销氛围冷清。春节临近，现货购销基本停滞。虽进口利润仍持续倒挂、国
       内减产幅度扩大，但节后将步入消费淡季，加之基差收窄，基本面仍偏弱。短期预计跟随外盘震荡走弱，临近假期，资金谨慎，观望为主。
1 广发 原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至1月17日累计产糖332.25万吨，同比增加33.37%，印度截至2022年1月15日，生产了1514.1万吨糖，
       同比去年同期增加了86.3万吨，增幅6.04%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天
       气情况以及北半球最终产量。目前进入压榨高峰期，广西现货成交持续放量，虽然白糖价格没有形成明显突破，叠加12月份进口同比大幅减少，甜菜糖减产预期明确，当前市场压力有所缓解。国内相对外盘支撑较强，近期表现
       强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。英茂集团昆明新糖价格报在5610元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5570元/吨，维持稳定，成交一般。国际方面：巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其
       中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在
       5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-1
       2月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，截至2022年1月15日，印度有504家糖厂在运营，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期487家糖厂生产了1427.8万吨，增加了86.
       3万吨，增幅6.04%。其中，马邦正在运营的糖厂192家，已产糖588.4万吨，同比去年同期181家糖厂产糖515.5万吨，增加了72.9万吨。泰国21/22榨季截至1月17日，累计甘蔗入榨量为334
       3.31万吨，含糖分为11.98%，产糖率为9.938%；累计产糖量为332.25万吨，其中白糖产量为55.49万吨，原糖产量为265.49，精制糖产量为11.27万吨。国内方面：海关总署公布的数据显
       示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海
       关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨
       ，同比减少41.51万吨。
0 国信 原糖下滑 投资者处于守势周三，原糖受到俄乌局势影响继续调整。03合约较上一日下跌0.29美分/磅，跌幅为1.5%。国际局势俄乌紧张使得金融市场避险情绪依然较高。另外美元升值令糖价变得昂贵，因
       国际糖价以美元计价。但是油价飙升限制糖价跌幅。夜盘郑糖跟随外盘调整，考验5700点一线。投机资金看空情绪仍较为高涨，主力席位节前持续加空。不过基本面上利多在逐步积累。下方空间有限。操作上建议短线交易为
       主。12

生猪
-1 中信 延续弱势运行，短期逻辑延续
-1 国泰  现货仍有下行空间
0 国投 上半年生猪供应压力大，叠加季节性消费低迷，存在二次探底的可能性。绝对能繁量在21年12月底还是过剩的，高于正常保有量水平。3月及5月合约继续看空。
-1 光大 周三，生猪期货价格震荡走低，主力2203合约报收13465元/吨，下跌0.52%。河南生猪现货价格较前一日基本持平。据农业农村部26日消息，监测显示，2022年1月17日-23日，全国规模
       以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为15.98元/公斤，环比下降2.1%，同比下降56%，白条肉平均出厂价格为21.49元/公斤，环比下降1.6%，同比下降53.2%。农业农村部辛国昌表示，今年一季
       度末能繁母猪存栏量将调整至正常保有量水平，因此上半年生猪市场仍将处于供大于求的状态。临近春节，猪价波动幅度加大，建议投资者注意风险，短线参与。
0 中期 暂且观望
-0.8 五矿 偏空思路昨日国内猪价下跌为主，河南均价小涨0.03至14.19元/公斤，晚间报价稳定为主，局部下跌，临近春节，出栏时间有限，散户出栏积极性提高，屠企收购顺畅，需求转好，宰量提高，供需博
       弈，短期价格或调整空间有限；节前挺价失败暴露需求偏弱供应充足，盘面增仓大幅下行，节后预计供需双弱，在无异常出栏背景下，季节性看现货和盘面仍有回落空间，偏近的03、05等合约维持偏空思路，临近节日留意仓
       位风险。
-1 广发 出栏量增加，猪价承压1月26日全国生猪价格继续下跌，市场均价为13.59元/公斤，较昨日跌0.13元/公斤，其中河南均价为14.19元/公斤，较昨日涨0.03元/公斤，辽宁均价为13.22
       元/公斤，较昨日涨0.22元/公斤，四川均价为13.64元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为13.88元/公斤，较昨日跌0.4元/公斤。据农业农村部对全国500个县集贸市场和采集点的监测，1月份第3周
       （采集日为1月19日）全国仔猪平均价格26.09元/公斤，比前一周下降2.6%，同比下降71.0%。全国生猪平均价格15.11元/公斤，比前一周下降3.5%，同比下降58.0%。全国猪肉平均价格26.
       24元/公斤，比前一周下降2.6%，同比下降51.6%。温氏股份公布2021年度业绩预告，公司预计2021年度归属于上市公司股东的净亏损为130亿元至138亿元，同比下降275.06%-285.84%
       。报告期内，公司销售肉猪（含毛猪和鲜品）1321.74万头，毛猪销售均价17.39元/公斤，同比下降48.18%。公司销售肉鸡11.01亿只（含毛鸡、鲜品和熟食），同比增长4.76%，销售肉鸭（含毛鸭
       和鲜品）5,797.89万只，同比增长1.85%。公司按照企业会计准则的有关规定和要求，摊销股权激励费用约5亿元，对目前存栏的消耗性生物资产和生产性生物资产初步计提了减值准备约25亿元（最终数据以审计
       报告为准），同时，公司为应对行业低迷期而增加融资，财务费用同比大幅增加。市场出栏量有所增加，但终端走货平平，市场需求提振不强，叠加陆续开始有屠宰场放假，猪价承压。从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态
       的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周
       期性拐点或仍需等待。阶段性出栏压力有所体现，且年后猪价下行压力仍存，操作上维持中长线偏空看法。
0 国信 现货稳中有降 期货偏弱震荡周三生猪期货偏弱震荡，主力3月报13465元，较上日结算价跌近0.6%。现货方面，根据金猪数据，全国稳中有降，全国均价13.74元，下跌0.14元。期货方面，3月合
       约贴水现货接近900元，考虑到春节前出栏均重快速下降，节后供应压力有或有所减弱，在盘面贴水较高且绝对价格低于成本线情景下，短期下行空间或有限。操作上，观望。14
0 华泰 策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。

鸡蛋
0 中信 现货消费一般，期价震荡运行为主
0 国泰  春节将至，轻仓过年
0 国投 鸡蛋现货价格在元旦春节带来的备货旺季体现为旺季不旺特点，因国庆以后新冠疫情持续对需求带来负面影响。老鸡淘汰量有所恢复。尽管后期存在存栏恢复的预期，但受此影响，存栏恢复进程可能慢于此前预期。操
       作上，临近春节建议减仓或观望。
0 光大 周三，鸡蛋现货价格持续稳定。2205合约收涨0.51%，收于4138元/500千克，临近春节，持仓进一步下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.22元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.45
       元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。目前产区内销走货较好，外销进入尾期，因此年前鸡蛋市场主要依靠内销支撑。短期基
       本面稳定，期货延续震荡。临近春节长假，期货持仓进一步下降。建议短线交易，空仓过节，持续关注现货价格走势及市场情绪变化。
0 中期 短线日内交易为主
1 五矿 预计上半年冲高后有空淡季合约的机会昨日国内蛋价多数走稳，少数窄幅调整，主产区鸡蛋均价持平于4.21元/斤，目前产区货源供应正常，销区销量逐渐减少，内销尚有支撑，预计主产区蛋价格或多数稳定，少
       数走弱，节后价格仍有回落空间，但因节前涨幅有限，节后下探空间或也有限；节前控制风险为主，前期空单可逐步逢低减仓；节后现货一般有个季节性回落，整体需要视节后现货的下跌幅度决定后期的投资策略，但节后淡季叠
       加存栏恢复的预期，预计上半年冲高后有空淡季合约的机会，并等待低位接入旺季合约。07期权金融沪300ETF空头趋势下震荡，持有卖出看涨期权组合策略行情要点市场行情：金融期权标的日内行情高开低走午后有所回
       暖上升，日线上延续空头趋势线下弱势震荡。截至收盘，上证50ETF涨幅0.48%报收于3.144；沪300ETF涨幅0.56%报收于4.706；深300ETF涨幅0.58%报收于4.704；沪深300指
       数涨幅0.72%报收于4712.31。期权盘面隐含波动率：金融期权标的市场行情弱势盘整震荡，金融期权隐含波动率大幅波动。截止收盘，上证50ETF期权上升4.09%至20.88%，沪300ETF期权下降
       0.67%至19.98%，深300ETF期权上升4.99%至20.25%，沪深300股指期权下降1.19%至19.98%。持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市
       场行情盘整震荡，金融期权持仓量PCR回暖上升，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.73，沪300ETF期权持仓量PCR报收0.93，深300ETF期权持仓量PCR报收1.03，沪深300
       股指期权持仓量PCR报收于0.81。最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，上证50ETF的压力线为3.20和支撑线为3.20；沪
       300ETF的压力线为4.80，支撑线为4.80；深300ETF的压力线为4.80，支撑线为4.80；沪深300指数的压力线为5000，支撑线为4800。结论及操作建议沪300TF期权：沪300ETF
       空头趋势线下弱势盘整震荡；期权隐含波动率剧烈波动；持仓量PCR快速回升。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速大幅上涨，则逐渐平仓离场，临近春节，注意控制仓位，如沪300ET
       F期权，即S_510300_2202C4.90@10和S_510300_2202C5.00@10。农产品玉米延续多头上涨趋势，持有牛市价差组合策略基本面信息豆粕、菜粕：上周美豆出口净销售67.10万吨
       ，环比减少9%，其中向中国大陆出口销售79.70万吨。随着巴西大豆逐步上量，美豆出口窗口逐步缩窄。截至上周，巴西大豆收割完成5%，去年同期1.1%。Parana & Rio Grande do Sul
        本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于改善大豆生长环境。华南豆粕基差M2205+652，华东菜粕基差RM2205+17。节前备货，基差坚挺。白糖：制糖集团报价持稳，南宁报5660（0），与盘面基
       差-101（+44），购销氛围平淡。外盘反弹受限，内盘跟随下行。春节备货结束，现货交易基本停滞。节后国内进入季节性淡季，库存累积，上行驱动不足。棉花：临近过节，部分纺企已经放假或接近放假，节前已停止采
       购原料。但棉花自身基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情
       况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。
1 倍特 操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节备货也基本结束，商超及贸易商商品鸡蛋储备性采购增幅有限。蛋价在低位转为稳定，这是现货市场停滞所致，但整体弱势
       仍难以扭转。隔夜外盘，美豆系表现偏强。预计今日鸡蛋各合约走势延续震荡，期价走势更多受到节前资金异动的影响。主力合约2205，波动区间保持为4080-4150，投资者日内短线参与，暂无方向性判断。
0 广发 后期节日提振有限，期货以震荡为主
0 华泰 策略：维持中性，建议投资者观望为宜。

黄金
1 中信 不必沉迷于1月议息会议，以逢低偏多思路应万变
-1 国泰  FOMC会议召开，黄金快速走弱
1 国投 美联储利率决议显示很快会首次加息，并将在加息后开始缩减资产负债表。鲍威尔讲话则强化鹰派立场，称不排除在每次会议上都加息的可能性。受此影响美元和美债收益率大幅走强，贵金属回落。货币加速收紧，但
       通胀高企、地缘政治、美股大跌等因素提振避险资产，贵金属总体仍维持震荡。
1 光大 隔夜黄金大幅走弱。美联储年内首次议息会议表现异常鹰派，3月加息概率再增加一分，且对于加息次数并无限制，缩表也在日程之内。市场之前反馈偏乐观，但在议息结果公布后开始转向，市场风险偏好逐渐走向风
       险抑制。黄金表现与前期笔者所言大体一致，即当前美联储控通胀仍是首重，由此而造成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响无法有效评估，大幅波动在所难免，但美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持
       续性利空。至于议息会议后黄金是否表现利空落地，不去做过多预测，但黄金上涨的超额收益难寻。另外，春节将至俄乌开战危险引发新的地缘风险，风险资产受到抑制，避险资产受到鼓舞，这也成为短期可推动黄金价格上涨的
       主因，长假期间会持续发酵，投资者可继续关注俄乌事件走向。
0 中期 暂时观望
1 五矿 贵金属在区间下沿仍有支撑市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌0.9%，报375.3元/克，沪银主力合约跌0.45%，报4907元/千克；comex黄金跌1.59%，报1818.8美元/盎司；co
       mex白银跌1.26%，报23.55美元/盎司；10年期美债收益率上行9.4个基点，报1.867%，美元指数涨0.51%，报96.49。市场展望：鲍威尔讲话偏鹰，贵金属有小幅下行；但在已经提到不排除每
       次议息会议都加息的情况下，贵金属相对抗跌；主要是当前的通胀高烧不退且鲍威尔在发布会中也称供应链问题可能持续到2023年。因此通胀不走弱或者美联储紧缩实际行动尚未密切出台的情况下，贵金属在区间下沿仍有支
       撑。消息面：1、鲍威尔发布会要点总结：①不排除FOMC每次会议都加息的可能性，尚未决定加息整体幅度；②需要大规模地缩表，将在加息至少一次之后开会讨论缩表事宜、将至少讨论一次，希望缩表是一个有序的、可预
       见的过程；③通胀：那些推高通胀的因素与新冠肺炎疫情有关，通胀风险仍然偏上行；2、美联储议息会议决议：3月将完成资产购买，“很快将适合”加息，加息几次之后将开始缩表，有意在更长时期内持有美国国债，供需失
       衡问题仍然推高美国通胀。03有色金属
0 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡调整，AU2206多单触发止盈后暂时观望，激进者关注下杀后的盘中短多机会；沪银中期宽幅震荡，短线继续下调，AG2206观望或短线交易。（倍特期货：张中云）
       
0 广发 美联储意外释放鹰派加息信号 贵金属急跌
-1 国信 美联储会议透露强加息信号 黄金承压下行周三晚间，COMEX金银期货均下跌，COMEX黄金期货下跌1.2%，结算价报1829.7美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.4%报23.807美元/
       盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报375.30元/克，下跌0.9%；沪银2206主力合约报4907元/千克，下跌0.45%。周四凌晨美联储1月决议落地，显示在通胀远高于2%目标和就业市场强劲的
       环境下，将很快达到加息条件，并发布了缩表指引文件，此外taper延续前期的加速节奏将于3月初结束。鲍威尔在后续发布会中表态展现出较强鹰派，未否认每次会议都可能加息，表示将在加息后开始考虑大幅缩减资产负
       债表，市场对3月首次加息的预期进一步增强。黄金回落至1835以下重回前期震荡区间，白银跟跌但受到通胀支撑跌幅较有限。近期美股出现较大幅度回调，叠加俄罗斯乌克兰紧张地缘政治局势下，避险情绪支撑了贵金属的
       表现，但历史表明避险对黄金的支撑仅存于短期。当前美联储将抗通胀作为首要目标下，货币政策紧缩预期将持续施压贵金属，而“工资通胀螺旋”下通胀忧虑仍未消除，贵金属下方亦有支撑。建议关注黄金1800美元/盎司
       （沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。操作上建议：金银逢高沽空，假期临近轻仓为主。4
0 华泰 宏观面概述今日凌晨，美联储利率决议公布，而从CME“美联储观察”指标上来看，3月美联储维持利率不变的概率降为0，加息25BP的概率为87.6%，加息50BP的概率为12.4%。加之主席鲍威尔
       的讲话也被市场解读为偏向鹰派，故此在这样的情况下，美元以及美债收益率均出现大幅走高的情况，而这对于贵金属价格的打压相对比较明显，Comex黄金从高位回落至1,820美元/盎司一线。在价格大幅波动后，目
       前操作上暂时以偏观望态度为主，待市场将加息预期进一步消化后，考虑到目前通胀依旧高企、原油价格持续创出新高、地缘政治因素以及Omicron变异毒株持续蔓延的情况，后市贵金属的避险以及抗通胀需求仍将得到体
       现。基本面概述上个交易日（1月26日）上金所黄金成交量为14,428千克，较前一交易日上涨8.37%。白银成交量为1,521,014千克，较前一交易日下降27.45%。上期所黄金库存为3,387千克，
       较前一交易日下降21千克。白银库存则是较前一交易日上涨8,389千克至2,317,432千克。最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1014.26吨，较前一交易日上涨1.16吨。而白银SLV ETF持仓
       为16,640.47吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（1月26日），沪深300指数较前一交易日上涨0.73%，电子元件板块则是较前一交易日上涨0.3
       1%。策略黄金：中性白银：中性金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变

白银
1 中信 不必沉迷于1月议息会议，以逢低偏多思路应万变
-1 国泰  跟随黄金同步承压
1 国投 美联储利率决议显示很快会首次加息，并将在加息后开始缩减资产负债表。鲍威尔讲话则强化鹰派立场，称不排除在每次会议上都加息的可能性。受此影响美元和美债收益率大幅走强，贵金属回落。货币加速收紧，但
       通胀高企、地缘政治、美股大跌等因素提振避险资产，贵金属总体仍维持震荡。
1 光大 隔夜黄金大幅走弱。美联储年内首次议息会议表现异常鹰派，3月加息概率再增加一分，且对于加息次数并无限制，缩表也在日程之内。市场之前反馈偏乐观，但在议息结果公布后开始转向，市场风险偏好逐渐走向风
       险抑制。黄金表现与前期笔者所言大体一致，即当前美联储控通胀仍是首重，由此而造成的流动性快速收紧预期以及对金融市场的影响无法有效评估，大幅波动在所难免，但美实际利率触底回升预期不变，对金价形成趋势上的持
       续性利空。至于议息会议后黄金是否表现利空落地，不去做过多预测，但黄金上涨的超额收益难寻。另外，春节将至俄乌开战危险引发新的地缘风险，风险资产受到抑制，避险资产受到鼓舞，这也成为短期可推动黄金价格上涨的
       主因，长假期间会持续发酵，投资者可继续关注俄乌事件走向。
0 中期 暂时观望
1 五矿 贵金属在区间下沿仍有支撑市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌0.9%，报375.3元/克，沪银主力合约跌0.45%，报4907元/千克；comex黄金跌1.59%，报1818.8美元/盎司；co
       mex白银跌1.26%，报23.55美元/盎司；10年期美债收益率上行9.4个基点，报1.867%，美元指数涨0.51%，报96.49。市场展望：鲍威尔讲话偏鹰，贵金属有小幅下行；但在已经提到不排除每
       次议息会议都加息的情况下，贵金属相对抗跌；主要是当前的通胀高烧不退且鲍威尔在发布会中也称供应链问题可能持续到2023年。因此通胀不走弱或者美联储紧缩实际行动尚未密切出台的情况下，贵金属在区间下沿仍有支
       撑。消息面：1、鲍威尔发布会要点总结：①不排除FOMC每次会议都加息的可能性，尚未决定加息整体幅度；②需要大规模地缩表，将在加息至少一次之后开会讨论缩表事宜、将至少讨论一次，希望缩表是一个有序的、可预
       见的过程；③通胀：那些推高通胀的因素与新冠肺炎疫情有关，通胀风险仍然偏上行；2、美联储议息会议决议：3月将完成资产购买，“很快将适合”加息，加息几次之后将开始缩表，有意在更长时期内持有美国国债，供需失
       衡问题仍然推高美国通胀。03有色金属
0 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡调整，AU2206多单触发止盈后暂时观望，激进者关注下杀后的盘中短多机会；沪银中期宽幅震荡，短线继续下调，AG2206观望或短线交易。（倍特期货：张中云）
       
0 广发 美联储意外释放鹰派加息信号 贵金属急跌
-1 国信 美联储会议透露强加息信号 黄金承压下行周三晚间，COMEX金银期货均下跌，COMEX黄金期货下跌1.2%，结算价报1829.7美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.4%报23.807美元/
       盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报375.30元/克，下跌0.9%；沪银2206主力合约报4907元/千克，下跌0.45%。周四凌晨美联储1月决议落地，显示在通胀远高于2%目标和就业市场强劲的
       环境下，将很快达到加息条件，并发布了缩表指引文件，此外taper延续前期的加速节奏将于3月初结束。鲍威尔在后续发布会中表态展现出较强鹰派，未否认每次会议都可能加息，表示将在加息后开始考虑大幅缩减资产负
       债表，市场对3月首次加息的预期进一步增强。黄金回落至1835以下重回前期震荡区间，白银跟跌但受到通胀支撑跌幅较有限。近期美股出现较大幅度回调，叠加俄罗斯乌克兰紧张地缘政治局势下，避险情绪支撑了贵金属的
       表现，但历史表明避险对黄金的支撑仅存于短期。当前美联储将抗通胀作为首要目标下，货币政策紧缩预期将持续施压贵金属，而“工资通胀螺旋”下通胀忧虑仍未消除，贵金属下方亦有支撑。建议关注黄金1800美元/盎司
       （沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。操作上建议：金银逢高沽空，假期临近轻仓为主。4
0 华泰 宏观面概述今日凌晨，美联储利率决议公布，而从CME“美联储观察”指标上来看，3月美联储维持利率不变的概率降为0，加息25BP的概率为87.6%，加息50BP的概率为12.4%。加之主席鲍威尔
       的讲话也被市场解读为偏向鹰派，故此在这样的情况下，美元以及美债收益率均出现大幅走高的情况，而这对于贵金属价格的打压相对比较明显，Comex黄金从高位回落至1,820美元/盎司一线。在价格大幅波动后，目
       前操作上暂时以偏观望态度为主，待市场将加息预期进一步消化后，考虑到目前通胀依旧高企、原油价格持续创出新高、地缘政治因素以及Omicron变异毒株持续蔓延的情况，后市贵金属的避险以及抗通胀需求仍将得到体
       现。基本面概述上个交易日（1月26日）上金所黄金成交量为14,428千克，较前一交易日上涨8.37%。白银成交量为1,521,014千克，较前一交易日下降27.45%。上期所黄金库存为3,387千克，
       较前一交易日下降21千克。白银库存则是较前一交易日上涨8,389千克至2,317,432千克。最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1014.26吨，较前一交易日上涨1.16吨。而白银SLV ETF持仓
       为16,640.47吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（1月26日），沪深300指数较前一交易日上涨0.73%，电子元件板块则是较前一交易日上涨0.3
       1%。策略黄金：中性白银：中性金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变

热卷
0 中信 稳增长预期较强，钢价震荡运行
1 国泰  冲高乏力，震荡盘整
0 国投 节前供需双降，冬储累库节奏加快，现货价格保持平稳。政策层面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况尚有待观察。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉
       限产将加码，未来供应释放仍相对受限。盘面下方支撑较强，基差收窄后波动加剧，短期仍有反复，节前注意仓位控制。
0 光大 昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4694元/吨，较上一交易日收盘价格下跌28元/吨，跌幅为0.59%，持仓增加2.44万手。现货市场已处于无价无市局面，唐山地区钢坯价
       格持平于4480元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨。钢谷网公布数据显示，本周全国建材产量下降10.94万吨至428.81万吨，社库增加106.98万吨至671.09万吨，厂库增加46.0
       5万吨至389.3万吨，表需下降78.25万吨至275.78万吨。产量下降，库存大幅增加，表需明显回落，基本符合预期。目前现货已进入春节前的休市状态，多数商家已经放假，期货盘面更多基于宏观政策及消息面
       的扰动而变化。短期市场以高位震荡对待。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 关注做空机会钢材 目前宏观面的预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目
       前是末段行情的概率较大。首先是供需数据逐渐边际恶化，逐渐出现供强需弱的情况。另外则是，从技术上讲只能将本段上涨行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会
       在1月末或2月初出现）。操作建议：关注做空机会，但不必过于激进。
-1 银河 市场炒作冬奥会限产，财政政策前置叠加货币政策宽松，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，现实钢材低产量低库存，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸（技术上看处楔形三角形末
       端），中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 临近春节，价格高位震荡
1 广州 节前利多消息下偏强运行，节后视需求决定走势
-1 国信 走势震荡 逢高沽空周三夜盘螺纹钢期货小幅震荡。现货市场临近春节接近停滞。宏观面数据仍然偏空。上周央行降息，但上周宏观数据基础货币增幅为负，对工业品仍有压制。前日路透消息放松地产预付款限制，
       对市场信心有所支撑。但实际地产数据仍然较差，12月房屋新开工数据环比回落，同比大降，累计同比下降11.4%，低于市场预期。从原料端来看，钢厂焦炭、焦煤、铁矿石库存近期明显回升，钢厂铁矿库存从近1亿吨回
       升至1.15亿吨附近，焦煤、焦炭库存亦回升至2021年7月的库存水平。市场预期好于实际，逢高沽空为主。6
1 华泰 观点与逻辑：昨日，钢材期货低位震荡。螺纹2205合约收于4694元/吨，下跌28元/吨，跌幅0.59%。热卷2205合约收于4805元/吨，下跌39元/吨，跌幅0.81%。现货方面，昨日螺纹
       热卷价格走势维稳，螺纹现货持平，热卷现货持平。世界钢铁协会数据显示，2021年全球粗钢产量为19.505亿吨，同比增3.7%；12月中国粗钢产量为8620万吨，同比下降6.8%。钢协组织召开钢铁行业碳
       达峰碳中和专项行业标准项目计划启动会。整体来看，春节将至，电炉钢方面受到利润的压制和季节性影响，钢产量将面临环比下滑。从建材看，预计2月份螺纹产量有望保持低位。春节前后期间，产量面临再度下降，低产量低
       利润叠加短流程成本高企，原料成本依旧保持强支撑，有利于期现价格进一步打开向上空间。从板材看，整体库存仍在去化，但去化速度明显放缓，库存处中位水平，2月份不排除再度出现环比减量，叠加上下游企业普遍低库存
       ，同样偏强看待。单边：偏强震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。

螺纹
0 中信 稳增长预期较强，钢价震荡运行
1 国泰  冲高乏力，震荡盘整
0 国投 节前供需双降，冬储累库节奏加快，现货价格保持平稳。政策层面暖风频吹，稳增长加码背景下需求预期相对乐观，节后实际落地情况尚有待观察。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河北等地高炉
       限产将加码，未来供应释放仍相对受限。盘面下方支撑较强，基差收窄后波动加剧，短期仍有反复，节前注意仓位控制。
0 光大 昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4694元/吨，较上一交易日收盘价格下跌28元/吨，跌幅为0.59%，持仓增加2.44万手。现货市场已处于无价无市局面，唐山地区钢坯价
       格持平于4480元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨。钢谷网公布数据显示，本周全国建材产量下降10.94万吨至428.81万吨，社库增加106.98万吨至671.09万吨，厂库增加46.0
       5万吨至389.3万吨，表需下降78.25万吨至275.78万吨。产量下降，库存大幅增加，表需明显回落，基本符合预期。目前现货已进入春节前的休市状态，多数商家已经放假，期货盘面更多基于宏观政策及消息面
       的扰动而变化。短期市场以高位震荡对待。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 关注做空机会钢材 目前宏观面的预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。不过目
       前是末段行情的概率较大。首先是供需数据逐渐边际恶化，逐渐出现供强需弱的情况。另外则是，从技术上讲只能将本段上涨行情定义为2021年10月下跌的反弹。因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会
       在1月末或2月初出现）。操作建议：关注做空机会，但不必过于激进。
-1 银河 市场炒作冬奥会限产，财政政策前置叠加货币政策宽松，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，现实钢材低产量低库存，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸（技术上看处楔形三角形末
       端），中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 临近春节，价格高位震荡
1 广州 节前利多消息下偏强运行，节后视需求决定走势
-1 国信 走势震荡 逢高沽空周三夜盘螺纹钢期货小幅震荡。现货市场临近春节接近停滞。宏观面数据仍然偏空。上周央行降息，但上周宏观数据基础货币增幅为负，对工业品仍有压制。前日路透消息放松地产预付款限制，
       对市场信心有所支撑。但实际地产数据仍然较差，12月房屋新开工数据环比回落，同比大降，累计同比下降11.4%，低于市场预期。从原料端来看，钢厂焦炭、焦煤、铁矿石库存近期明显回升，钢厂铁矿库存从近1亿吨回
       升至1.15亿吨附近，焦煤、焦炭库存亦回升至2021年7月的库存水平。市场预期好于实际，逢高沽空为主。6
1 华泰 观点与逻辑：昨日，钢材期货低位震荡。螺纹2205合约收于4694元/吨，下跌28元/吨，跌幅0.59%。热卷2205合约收于4805元/吨，下跌39元/吨，跌幅0.81%。现货方面，昨日螺纹
       热卷价格走势维稳，螺纹现货持平，热卷现货持平。世界钢铁协会数据显示，2021年全球粗钢产量为19.505亿吨，同比增3.7%；12月中国粗钢产量为8620万吨，同比下降6.8%。钢协组织召开钢铁行业碳
       达峰碳中和专项行业标准项目计划启动会。整体来看，春节将至，电炉钢方面受到利润的压制和季节性影响，钢产量将面临环比下滑。从建材看，预计2月份螺纹产量有望保持低位。春节前后期间，产量面临再度下降，低产量低
       利润叠加短流程成本高企，原料成本依旧保持强支撑，有利于期现价格进一步打开向上空间。从板材看，整体库存仍在去化，但去化速度明显放缓，库存处中位水平，2月份不排除再度出现环比减量，叠加上下游企业普遍低库存
       ，同样偏强看待。单边：偏强震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：冬奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。

燃油
1 中信 燃油跟随原油走强
0.5 国泰  上方空间有限，
1 国投 在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，但短期俄乌局势升温为高硫资源带来一定地缘溢价。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背
       景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
0 光大 周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨2.06%，报3165元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨0.8%，报4013元/吨。昨日油价带动燃料油价格反弹。燃料油自身基本面并无太大变化
       ，阿尔及利亚Skikda港大约有四批阿芙拉型轮船装载的低硫直馏燃料油，其中大部分1月和2月装船运往美国，被用作二次装置的原料，市场缺乏低硫调和组分，新加坡低硫燃料油市场继续受到支撑。此外，柴油价格强劲
       也使得减压柴油和轻循环油等调和组分难以进入低硫燃料油调和池。我们认为短期内LU和FU都将维持高位震荡的格局，但由于风险偏好回落，又逢临近春节假期，需注意相关风险，建议轻仓过节。
0 中期 观望
0 银河 FU05内外价差6美金，LU04内外价差2美金。内盘估值中性，外盘低硫近月结构有所走弱，高低硫价差开始收窄，但柴油价格大幅升水低硫，低硫估值不高，裂解或有支撑。短期成本端原油波动较大，燃料油
       自身驱动有限，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
0 国信 持续上涨 需求平淡周三夜盘，燃油价格持续上涨，走势较强。近期，受原油一路走高影响，燃油价格虽有波动，但是上涨趋势良好。年关将至，市场整体供需较为平淡，从业者基本离市过年，交易情绪不高，多为小
       范围交易为主。焦化方面，地炼柴油近期稳中有升，渣油市场较为平淡，近期部分炼厂渣油优惠出货，但市场需求一般。油浆方面由于供应减少，导致目前交易也较为平淡。短期，利空因素较多，但是受原油走高影响，燃油价格
       较为坚挺。操作建议：观望21
1 华泰 策略：中性偏多

MEG
0 中信 低估值&弱供需，短期价格震荡
0.5 国泰  正套操作
1 国投 乙二醇夜盘大涨，主要是受油价和煤价双双走高提振。中期看，煤制有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊重启，另有多套检修装置重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。
0 光大 昨日乙二醇价格重心坚挺上行，现货重心走高至5270-5280元/吨附近，日内现货基差在05合约贴水90-105元/吨附近。涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均估算在150%左右。装置方面，
       广西一套20万吨/年合成气制乙二醇新装置近日顺利产出聚酯级产品，目前负荷逐步提升中。陕西一套10万吨/年合成气制乙二醇装置周内短停检修，预计近日重启。乙二醇前期集中检修装置逐步恢复，加上镇海炼化80万
       吨新产能运行正常，乙二醇供应端压力有所增大；而需求端因聚酯负荷维持高位而有韧性，乙二醇1-2月累库幅度因而收窄。短期乙二醇跟随成本高位震荡概率较大。
1 银河 供应方面，多套装置重启MEG负荷继续回升，随着煤制利润回升，建元、渭化有重启计划，广西华谊20万吨新装置计划投产，春节临近聚酯负荷逐步走弱，码头提货顺畅之下乙二醇累库小于预期，成本抬升下价格
       支撑较强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主昨日乙二醇价格重心坚挺上行，市场成交偏弱。原油走势坚挺，乙二醇价格重心坚挺上行，午后叠加装置传闻乙二醇现货重心走高至5270-5280元/吨附近，日内现货基
       差在05合约贴水90-105元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心坚挺上行，近期船货主流成交围绕693-695美元/吨展开，外商报盘意向较高。MEG：截至1月20日，国内乙二醇整体开工负荷在59.30%
       （+6.13%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.10%（+6.58%）。截至1月24日，华东主港地区MEG港口库存约67.4万吨附近，环比上期减少0.5万吨。1月24日至1月30日，预计到货总量在24
       .1万吨，偏多。聚酯：1月份，部分11月涤丝大厂减产装置有恢复，春节前整体聚酯减停产量不及往年。目前聚酯负荷调整至85%偏下。终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。原料价格高位，油价不确定
       性较大，织造厂和下游客户商谈春节后订单困难。昨日江浙涤丝优惠促销，成交重心下调100-200为主。隔夜原油反弹，聚酯成本明显抬升；目前终端基本已停车放假，今日在偏低价位吸引下，部分下游适度补货，产销整
       体回升有限。短期预计丝价趋于震荡。目前随着扬子石化、中化泉州装置出料，国内开工率持续回升中，后期仍有浙石化二期1#重启以及渭化重启预期，且镇海炼化新装置已满负荷运行，后期MEG供应压力仍较大。尽管1季
       度随着下游聚酯负荷较预期向上修复，但一季度MEG整体累库压力仍较大，MEG基差偏弱；但因石脑油制MEG维持亏损，在原料端偏强前提下MEG成本支撑较强。整体来看，节前终端放假，现货市场清淡，短期MEG供
       需矛盾不突出，资金在供需与成本逻辑切换下，区间震荡为主（5100-5500），价格重心仍却决于原油和煤碳走势。昨日夜盘MEG在原油和煤炭强势带动下走势偏强，短期关注5500一线压力。策略上，节前单边观
       望。
1 广州 短期偏强震荡为主

豆粕
0 中信 减仓略收涨，料豆粕区间震荡
1 国泰  美豆创阶段性新高，连粕或也跟随上涨
1 光大 周三，CBOT大豆触及七个月高点，因担忧南美收成，且原油和棕油市场急涨提振豆油市场。民间机构下调美豆2022年播种面积至8780.5万英亩，低于之前预计的8881.5万英亩。国内方面，豆粕现
       货价格上涨，基差逼近500元/吨关口，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。
0 中期 暂且观望
-0.7 五矿 警惕收割压力带来的价格回落风险成本端：截至上周，巴西大豆收割完成5%，去年同期0.7%，五年均值1.1%。Parana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预
       计降雨继续，有利于改善大豆生长环境。国内供需：华南豆粕基差M2205+640，华东菜粕基差RM2205+5。节前备货，基差坚挺。观点小结：短期南美天气仍提供想象空间，国内现货紧张亦利多基差。不过巴西大
       豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，警惕收割压力带来的价格回落风险。
0 广发 南美天气市仍未结束，短线参与根据中国粮油商务网报价，1月26日，油厂豆粕报价普遍波动10-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3580-3700元/吨，2月基差报m2205+250。咨询机
       构AgRuxal公司发布的收获调查数据显示，截至2022年1月20日巴西大豆收获进度达到5%，高于一周前的1.2%，也高于去年同期的0.7%。报告称，马托格罗索的天气有利于收获推进。南美天气依然是大豆
       和以及市场的关注焦点。咨询机构周一表示，在刚刚过去这个周末，阿根廷主要谷物产区出现良好降雨。不过巴西南部地区在周末期间的气温仍然很高,南里奥格兰德州的气温超过40摄氏度，而且天气干燥。巴拉圭情况也是如
       此。巴拉圭中央银行发布的数据显示，2021年巴拉圭大豆出口量633万吨，比2020年 的662万吨减少4.4%。阿根廷是巴拉圭大豆的头号进口国,进口达到458万吨,比2020年减少了8.9%占到巴拉圭
       大豆出口总量的72.4%。海关数据显示，2021公历年中国从美国进口的大豆数量同比提高25%，而从巴西进口的大豆数量同比减少近10%。其中2021年中国从美国进口3230万吨大豆，高于2020年的25
       89万吨;从巴西进口5815万吨大豆，较2020年的6428万吨减少9.5个百分点。南美大豆处于关键的生长期，近期降雨缓解干旱状况，但巴西大豆产量和阿根廷大豆天气单产仍存不确定性，继续跟踪天气变化，临
       近春节假期，建议减仓过节。
0 广州 节前维持震荡整理，建议观望
1 国信 美豆油高涨提振 美豆大幅上行周三CBOT大豆期货市场创下七个月来的最高水平，其中主力期约上涨2.3%，追随临池豆油市场的涨势，国际原油期货大幅上涨，创下2014年以来的最高水平，这支持玉米和
       大豆市场。3月期约收高32.75美分，报收1440美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘大幅走高，买盘涌入，盘面增仓上行，美豆的高涨给市场带来人气，M2205收3331，涨80（2.46%）。节前短线交易为
       宜。9

菜粕
0 中信 减仓略收涨，料豆粕区间震荡
1 国泰  美豆创阶段性新高，连粕或也跟随上涨
0 国投 0.4
1 光大 周三，CBOT大豆触及七个月高点，因担忧南美收成，且原油和棕油市场急涨提振豆油市场。民间机构下调美豆2022年播种面积至8780.5万英亩，低于之前预计的8881.5万英亩。国内方面，豆粕现
       货价格上涨，基差逼近500元/吨关口，因现货紧张。油厂陆续停机，节后大豆到港有限，豆粕现货将维持偏紧状态。期货节日氛围较浓厚，保证金上调在即，资金谨慎参与，盘面波动率料下降。短多思路。
0 中期 暂且观望
-0.7 五矿 警惕收割压力带来的价格回落风险成本端：截至上周，巴西大豆收割完成5%，去年同期0.7%，五年均值1.1%。Parana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预
       计降雨继续，有利于改善大豆生长环境。国内供需：华南豆粕基差M2205+640，华东菜粕基差RM2205+5。节前备货，基差坚挺。观点小结：短期南美天气仍提供想象空间，国内现货紧张亦利多基差。不过巴西大
       豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，警惕收割压力带来的价格回落风险。

玉米
1 中信 现货震荡运行，预期驱动期价震荡偏强运行
0 国泰  注意规避风险
0 中期 区间参与
1 广发 售粮稳步进行，玉米支撑较强1月26日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2468元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2717元/吨，较昨日基本持平；港口方面，
       鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2820
       元/吨，较昨日持平。华北地区26日晨间到车953辆，到货车辆较前一日减少220辆。据Mysteel农产品统计，2022年4周（1月20日-1月26日），全国主要126家玉米深加工企业（含淀粉、酒精及氨
       基酸企业）共消费玉米116.9万吨，较前一周增加0.5万吨；与去年同比增加21.0万吨，增幅21.93%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比52.06%，共消化60.8万吨，较前一周减少0.2
       万吨；玉米酒精企业消费占比32.02%，消化37.4万吨，较前一周增加0.7万吨；氨基酸企业占比15.92%，消化18.6万吨，较前一周持平。。春节将至，市场价格趋稳为主。后续关注年后气温变化及上量情
       况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，而售粮进度已在正常水平以上，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部
       存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
1 国信 延续强势 小幅收涨周三夜盘玉米期货继续上行，主力c2205合约暂报2781元，较上日结算价涨0.51%，因短期乌克兰局势不稳，市场担忧影响其谷物出口。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，锦州
       新粮集港报价2600-2630元/吨，日集港量12500吨；广东蛇口新粮散船2800-2820元，集装箱一级玉米报价2850-2890元/吨，较昨日持平；东北玉米价格相对稳定，黑龙江深加工主流收购23
       20-2400元/吨，吉林深加工主流收购2420-2550元/吨，内蒙古主流收购2400-2600元/吨。总体来看，临近年关，现货市场将逐步归于清淡，整体波动幅度预计变小，目前盘面相对现货升水较大，同
       期对比已处于较高区间，短期或限制进一步上行空间。操作上，择机止盈。13
0 华泰 策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

淀粉
1 中信 现货震荡运行，预期驱动期价震荡偏强运行
0 国泰  注意规避风险
0 中期 区间参与
0 华泰 策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。

硅铁
0 国泰  市场情绪缓和
-1 国投 供应继续放量叠加需求较为疲弱，价格有所下行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。
1 五矿 震荡波动26日，硅铁期货主力合约开盘价8686元/吨,最高价8728元/吨,最低价8522元/吨,收盘价8706元/吨,-206元/吨,-2.32%,持仓量101927手,-8873手,成交
       量165319手,-35816手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1155元/吨，环比-30元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8850元/吨，环
       比-50元/吨，基差144元/吨，环比-22元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4371张，环比-37张。仓单预报2134手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报
       8300元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨。主产区内蒙利润275元/吨。宁夏利润965元/吨。府谷金属镁41500元/吨，环比-500元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。一季度
       硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，淡季来临现货逐步回稳，建议轻仓或空仓过节，投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9300。期货策略
       ：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。
0 国信 锰硅硅铁价差继续回归锰硅：周三晚间黑色系商品震荡为主。锰硅期货上周回落，导致期货贴水现货。近期随着现货微涨，南方利润略有好转，从亏损转为微利，北方有正常利润。根据海关数据，12月锰矿进口明显
       减少至215万吨。根据Mysteel最新一周数据，五大钢种硅锰（周需求）：133321吨，环比上周减3.72%，全国硅锰产量（周供应）：176925吨，环比上周减0.2%。锰硅期货贴水，建议观望为主。
       硅铁：周三晚间黑色系商品震荡为主。供需面来看，硅铁产量仍然回升，供需可能倾向过剩，Mysteel统计，五大钢种硅铁（周需求）：22554.9吨，环比上周减少4.75%，全国硅铁产量（周供应）：11.3
       2万吨，有所回升（1.21）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.67%，日均产量16174吨，上一期日均产量为16114吨。硅铁期货升水现货且供应增长，或可轻
       仓多锰硅空硅铁为主。7焦炭焦煤供应收紧 焦煤反弹周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收2997.5，上涨24，涨幅0.81%。焦企利润可观，开工积极性较高，2月部分主产区焦企延长出焦时间，制约
       产量释放。钢厂铁水产量同步增加，但冬奥期间也面临一定程度限产。下游补库尾声，现货市场交投氛围较弱。期货盘面震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2269，上涨57.
       5，涨幅2.6%。临近春节，部分煤矿停产放假，国内煤炭供应逐步收紧，产量释放即将来到年内低点。蒙煤恢复通关，但疫情防控下整体通关效率持续低位。下游焦钢企业面临限产，春节临近补库需求逐步走弱。期货盘面区
       间震荡运行，建议短线操作。8
1 华泰 观点与逻辑:玻璃方面，昨日盘面震荡上行，玻璃2205合约收盘价为2135元/吨，涨幅1.52%。现货方面，浮法玻璃现货均价2046元/吨，环比上涨0.15%。华北沙河地区天气原因需求停滞，华
       中地区个别企业提涨40元/吨，华南和西南地区下游陆续放假，价格维稳。浮法产业企业开工率88.22%，产能利用率88.2%，环比持平。整体来看，玻璃供应稳定，需求端随着春节企业放假转弱，短期看玻璃价格维
       持震荡偏强。长期来看，玻璃供需将随着地产端的好转而改善，因此依旧持长线做多思路。纯碱方面，昨日盘面持续上扬，纯碱2205合约收盘价为2768元/吨，上涨68个点，涨幅3.36%。供应方面，天津碱厂开工
       装置恢复至8成左右，安徽德邦装置恢复满负荷，暂无新增检修装置，整体开工负荷相对稳定。需求方面，下游需求表现平稳，部分厂家基本完成备货，随着下游工厂的陆续放假，终端产销小幅走弱。短期来看，纯碱供需相对较
       稳。中长期来看，纯碱产能不排除有净减量的可能，而需求有望继续回升，存在明显供需缺口，因此仍然维持长线做多思路。

锰硅
0 国泰  年前观望加重
1 国投 市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙地区有一定限电情况，具体影响有待观察。预计价格偏强震荡为主。
1 五矿 偏多思路操作26日，硅锰期货主力合约开盘价8058元/吨,最高价8094元/吨,最低价7980元/吨,收盘价8014元/吨,-56元/吨,-0.69%,持仓量158193手,+4922手,成
       交量69496手,-19656手。锰矿方面，天津港澳洲44块46元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，环比+0.1元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8
       050元/吨，基差186元/吨，环比+36元/吨。硅锰仓单，交易所仓单23155张，环比-230张。仓单预报8810手，环比+377手。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/吨，环比-100元/吨。
       宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，环比-100元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润336元/吨，环比-25元/吨。广西6517硅锰利润-493元/吨。后市钢厂复产预期，需求
       边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，临近春节，淡季渐近，投机多头离场，盘面回归成本区域，建议轻仓或空仓过节，锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7600-8200。期货策略：05锰硅震荡波动
       ，中线关注做多机会。
0 国信 锰硅硅铁价差继续回归锰硅：周三晚间黑色系商品震荡为主。锰硅期货上周回落，导致期货贴水现货。近期随着现货微涨，南方利润略有好转，从亏损转为微利，北方有正常利润。根据海关数据，12月锰矿进口明显
       减少至215万吨。根据Mysteel最新一周数据，五大钢种硅锰（周需求）：133321吨，环比上周减3.72%，全国硅锰产量（周供应）：176925吨，环比上周减0.2%。锰硅期货贴水，建议观望为主。
       硅铁：周三晚间黑色系商品震荡为主。供需面来看，硅铁产量仍然回升，供需可能倾向过剩，Mysteel统计，五大钢种硅铁（周需求）：22554.9吨，环比上周减少4.75%，全国硅铁产量（周供应）：11.3
       2万吨，有所回升（1.21）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.67%，日均产量16174吨，上一期日均产量为16114吨。硅铁期货升水现货且供应增长，或可轻
       仓多锰硅空硅铁为主。7焦炭焦煤供应收紧 焦煤反弹周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收2997.5，上涨24，涨幅0.81%。焦企利润可观，开工积极性较高，2月部分主产区焦企延长出焦时间，制约
       产量释放。钢厂铁水产量同步增加，但冬奥期间也面临一定程度限产。下游补库尾声，现货市场交投氛围较弱。期货盘面震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2269，上涨57.
       5，涨幅2.6%。临近春节，部分煤矿停产放假，国内煤炭供应逐步收紧，产量释放即将来到年内低点。蒙煤恢复通关，但疫情防控下整体通关效率持续低位。下游焦钢企业面临限产，春节临近补库需求逐步走弱。期货盘面区
       间震荡运行，建议短线操作。8
1 华泰 观点与逻辑:玻璃方面，昨日盘面震荡上行，玻璃2205合约收盘价为2135元/吨，涨幅1.52%。现货方面，浮法玻璃现货均价2046元/吨，环比上涨0.15%。华北沙河地区天气原因需求停滞，华
       中地区个别企业提涨40元/吨，华南和西南地区下游陆续放假，价格维稳。浮法产业企业开工率88.22%，产能利用率88.2%，环比持平。整体来看，玻璃供应稳定，需求端随着春节企业放假转弱，短期看玻璃价格维
       持震荡偏强。长期来看，玻璃供需将随着地产端的好转而改善，因此依旧持长线做多思路。纯碱方面，昨日盘面持续上扬，纯碱2205合约收盘价为2768元/吨，上涨68个点，涨幅3.36%。供应方面，天津碱厂开工
       装置恢复至8成左右，安徽德邦装置恢复满负荷，暂无新增检修装置，整体开工负荷相对稳定。需求方面，下游需求表现平稳，部分厂家基本完成备货，随着下游工厂的陆续放假，终端产销小幅走弱。短期来看，纯碱供需相对较
       稳。中长期来看，纯碱产能不排除有净减量的可能，而需求有望继续回升，存在明显供需缺口，因此仍然维持长线做多思路。

玻璃
0.5 国泰  短期下跌 一季度仍偏强
0 国投 现货价格平稳走势为主。上周厂家库存环比下降7%，华中华北华东地区库存下降明显，下游囤货为主。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，近期有点火也有检修，产能变动不大，高位震荡为主。下游陆续放
       假，贸易商囤货临近尾声。沙河折合盘面价格2054元，补库需求接近尾声，年后需求有待验证，建议短期观望为主。
0 广发 纯碱玻璃：玻璃：贸易商补货积极性降低，产销下降玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2000-2100元/吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计17497
       5吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。玻璃：近日贸易商补库积极性降低，产销
       率有所下滑，盘面回落。前期资金继续炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商拿货后有捂盘惜售心态，认为年后价格
       更高。随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，资金避险情绪增加，盘面短期内偏弱运行为主。年后还需关注地产行业风向，决定玻璃日后走势。玻璃：观望

纯碱
1 国泰  短期估值偏高中期震荡偏强
1 国投 近期，物流停滞之前，下游积极接货，为春节做准备。上周厂家库存环比减少18万吨，主要转移至终端，社会库存17万吨，小幅增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。下游
       节前备货积极性较好。目前现货价2420元，碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强运行为主。
0 光大 昨日纯碱期货价格震荡上涨，主力05合约收盘价2768元/吨，涨幅3.36%。昨日夜盘纯碱期货主力合约突破2800元/吨，高点接近三个月高点。现货市场整体稳定，部分企业封单不报价。供给端来看，
       近期装置运行较为平稳，市场暂无新增检修企业，但前期个别检修装置近期复产或提升负荷，行业日度开机率维持在84.06%的相对高位。需求端整体成交较为活跃，中下游仍维持积极采购，受此影响，纯碱企业代发订单充
       足、出货较为可观。但由于部分下游企业已完成备货，后期市场采购力度将趋弱。整体来看，当前纯碱现货市场平稳运行，成交活跃给期货盘面带来向上动能，再加上玻璃价格近期提升明显也对纯碱产生正向联动。预计春节前纯
       碱期货价格将继续维持区间偏强运行，但需警惕节前资金离场带来的风险。
0 中期 多单轻仓
0 广发 纯碱：临近春节买盘减少，玻璃转弱带动纯碱走弱纯碱：贸易商报价随盘面波动，厂家价格基本在2300-2500元/吨之间。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点
       。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。本周国内纯碱厂家库存总量为158
       万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。纯碱：近两日随着下游补库减少，以及玻璃走弱带动纯碱偏弱。前期随着下游补库，库存数据显示大幅去库，且玻璃价格持续偏强，驱动纯碱
       价格上行。玻璃反弹淡化了后市产线冷修预期，预计短期内玻璃日熔维持高位，对纯碱需求存在支撑。目前光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落长远来看利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计年后纯碱价格依旧存在支
       撑。纯碱：多单止盈离场

低硫燃料油
-1 国泰  上方空间有限，做空LU-FU价差

棕榈油
0 国泰  节前观望
1 国投 美豆触及7个月以来的最高，因担心南美收成，且原油也强势上行。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面继续开启上行走势，棕榈油方面也重新上行。预
       计美豆方面的矛盾演变需要等节后来验证。长假来临，节前注意控制仓位。
1 光大 周三，CBOT豆油上涨，因原油上涨及南美产量担忧。BMD棕榈油上涨，夜盘继续走高，受产量低迷的担忧支撑。船运调查机构数据显示，马来西亚1月1―25日棕榈油出口量环比降幅在30%以上，偏高，市
       场预期1月马棕油库存或将累库。国内方面，油脂进口成本继续攀升，东欧和中东地缘政治紧张，国际油价偏强，国际市场的强势给了国内油厂和贸易商信心，现货挺价为主。期货受到春节资金谨慎影响，上冲乏力，价格或偏强
       震荡。操作上，短多参与。
0 中期 暂且观望
1 五矿 建议节前多单减仓或平仓周三BMD棕油4月涨0.96%至5491林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10810元/吨，涨90元/吨；张家港一级豆油报价10290元/吨，涨40元/吨；江苏四级菜油报
       价12830元/吨，涨30元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08
       万吨，较前一周降0.41%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，202
       2年1月1―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1―25日棕榈油出口量为876056吨，较去年12月同期出口的
       1306408吨减少32.94%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上
       ，建议节前多单减仓或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
0 倍特 操作策略：棕油减产周期、南美减产预期、原油大涨，油脂受利好提振，但盘面上行至高位且逢节假日，资金有获利兑现需求，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、
       棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
0.3 广发 油脂走势偏强，短线参与根据中国粮油商务网报价，1月26日，江苏一级豆油贸易商价格10270元，上涨70元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10754元，上涨12
       2元；1月基差报p2205+1280。市场人士认为毛棕榈油期货料双边波动，旨在消化印尼棕榈油出口新政和马来西亚1月自身的棕榈油供需形势。印尼要求棕榈油出口商从贸易部获得装船许可。一行业组织表示,政府同
       样讨论限制棕榈油出口的计划。印度尼西亚可能限制棕榈油出口，马来西亚种植园劳动力持续短缺导致棕榈油产量低于潜力水平，将继续支持棕榈油价格。如果印尼限制棕榈油出口，有助于马来西亚棕榈油出口前景改善。独立检
       验公司Amspec Agri周二发布的数据显示，马来西亚1月1-25日棕榈油产品出口量为83万吨，较上月同期的124万吨下降33.3%。ITS公布数据显示，马来西亚1月1-25日棕榈油出口量为88万吨
       ，较12月1-25日出口的131万吨减少32.9%。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，临近春节假期，建议减仓过节。
1 国信 原油飙升 马棕油再创新高周二CBOT豆油期货市场收盘上涨，原油价格大幅攀升，将使得生物燃料更有吸引力。豆油是生产生物燃料的主要原料。3月期约收高1.42美分，报收63.93美分/磅。受此影响
       ，连豆油夜盘震荡上行，盘面减仓上行，空头被迫平仓推动价格。Y2205收9560，涨212（2.27%）。周三BMD毛棕榈油期货继续上涨，外部植物油以及原油市场走势坚挺，棕榈油供应趋紧，有助于支持棕榈油
       价格走高。4月毛棕榈油期约上涨49令吉或0.93%，报收5,331令吉/吨。马棕油夜盘继续走高。期价刷新历史高点。受此影响，国内连棕油夜盘继续刷新高点，盘中买盘涌入。P2205收9742，涨262（2
       .76%）。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随CBOT大豆及豆油市场的涨势。3月期约收高2.30加元，报收997.50加元/吨。夜盘菜油震荡收涨，期价涨幅明显弱于豆油、棕榈油。近期地缘政治引发的
       原油价格高涨，国际油脂跟盘走强。国内春节将至，市场避险情绪越发浓重。短线资金进出频繁，节前内盘油脂或震荡偏强。考虑到春季期间多空因素交错，市场高位风险加剧，节前短线操作为宜，快进快出，清仓过节为宜。1
       0

豆油
0 国泰  节前观望
1 国投 美豆触及7个月以来的最高，因担心南美收成，且原油也强势上行。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。美豆方面继续开启上行走势，棕榈油方面也重新上行。预
       计美豆方面的矛盾演变需要等节后来验证。长假来临，节前注意控制仓位。
0 中期 暂且观望
1 五矿 建议节前多单减仓或平仓周三BMD棕油4月涨0.96%至5491林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10810元/吨，涨90元/吨；张家港一级豆油报价10290元/吨，涨40元/吨；江苏四级菜油报
       价12830元/吨，涨30元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08
       万吨，较前一周降0.41%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，202
       2年1月1―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1―25日棕榈油出口量为876056吨，较去年12月同期出口的
       1306408吨减少32.94%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上
       ，建议节前多单减仓或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
0 倍特 操作策略：棕油减产周期、南美减产预期、原油大涨，油脂受利好提振，但盘面上行至高位且逢节假日，资金有获利兑现需求，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、
       棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
0.3 广发 油脂走势偏强，短线参与根据中国粮油商务网报价，1月26日，江苏一级豆油贸易商价格10270元，上涨70元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10754元，上涨12
       2元；1月基差报p2205+1280。市场人士认为毛棕榈油期货料双边波动，旨在消化印尼棕榈油出口新政和马来西亚1月自身的棕榈油供需形势。印尼要求棕榈油出口商从贸易部获得装船许可。一行业组织表示,政府同
       样讨论限制棕榈油出口的计划。印度尼西亚可能限制棕榈油出口，马来西亚种植园劳动力持续短缺导致棕榈油产量低于潜力水平，将继续支持棕榈油价格。如果印尼限制棕榈油出口，有助于马来西亚棕榈油出口前景改善。独立检
       验公司Amspec Agri周二发布的数据显示，马来西亚1月1-25日棕榈油产品出口量为83万吨，较上月同期的124万吨下降33.3%。ITS公布数据显示，马来西亚1月1-25日棕榈油出口量为88万吨
       ，较12月1-25日出口的131万吨减少32.9%。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，临近春节假期，建议减仓过节。
1 国信 原油飙升 马棕油再创新高周二CBOT豆油期货市场收盘上涨，原油价格大幅攀升，将使得生物燃料更有吸引力。豆油是生产生物燃料的主要原料。3月期约收高1.42美分，报收63.93美分/磅。受此影响
       ，连豆油夜盘震荡上行，盘面减仓上行，空头被迫平仓推动价格。Y2205收9560，涨212（2.27%）。周三BMD毛棕榈油期货继续上涨，外部植物油以及原油市场走势坚挺，棕榈油供应趋紧，有助于支持棕榈油
       价格走高。4月毛棕榈油期约上涨49令吉或0.93%，报收5,331令吉/吨。马棕油夜盘继续走高。期价刷新历史高点。受此影响，国内连棕油夜盘继续刷新高点，盘中买盘涌入。P2205收9742，涨262（2
       .76%）。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随CBOT大豆及豆油市场的涨势。3月期约收高2.30加元，报收997.50加元/吨。夜盘菜油震荡收涨，期价涨幅明显弱于豆油、棕榈油。近期地缘政治引发的
       原油价格高涨，国际油脂跟盘走强。国内春节将至，市场避险情绪越发浓重。短线资金进出频繁，节前内盘油脂或震荡偏强。考虑到春季期间多空因素交错，市场高位风险加剧，节前短线操作为宜，快进快出，清仓过节为宜。1
       0

豆一
-0.7 国泰  技术性回调
1 光大 周三，豆一期货价格继续强势上涨，主力2203合约报收6238元/吨，涨幅1.65%，总持仓量减少5021手至20万手以下，26日中储粮拍卖大豆24387吨，成交19387吨，成交率79.49
       %，成交均价6021.27元/吨，溢价60-240元/吨。在国储、省储收购利多的影响下，豆一价格近期出现了较大幅度的上涨，节后能否维持强势，仍需关注下游消费端的承接能力。操作上，临近春节，建议短线参与
       为主。
0 中期 暂且观望
1 国信 美豆油高涨提振 美豆大幅上行周三CBOT大豆期货市场创下七个月来的最高水平，其中主力期约上涨2.3%，追随临池豆油市场的涨势，国际原油期货大幅上涨，创下2014年以来的最高水平，这支持玉米和
       大豆市场。3月期约收高32.75美分，报收1440美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘大幅走高，买盘涌入，盘面增仓上行，美豆的高涨给市场带来人气，M2205收3331，涨80（2.46%）。节前短线交易为
       宜。9

20号胶
1 国投 泰国原料市场价格稳中有涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期，春节长假临近，国内轮胎厂陆续放假，节前备货需求进入尾声。目前，外部环境欠佳，国内政策预期较好，NR期货价格震荡，估值依然偏低，中长线多
       单继续持有。

菜油
0 国投 0.4
0 中期 暂且观望
1 五矿 建议节前多单减仓或平仓周三BMD棕油4月涨0.96%至5491林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10810元/吨，涨90元/吨；张家港一级豆油报价10290元/吨，涨40元/吨；江苏四级菜油报
       价12830元/吨，涨30元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08
       万吨，较前一周降0.41%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，202
       2年1月1―20日马来西亚棕榈油单产减少13.43%，出油率减少0.74%，产量减少16.7%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1月1―25日棕榈油出口量为876056吨，较去年12月同期出口的
       1306408吨减少32.94%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上
       ，建议节前多单减仓或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
0 倍特 操作策略：棕油减产周期、南美减产预期、原油大涨，油脂受利好提振，但盘面上行至高位且逢节假日，资金有获利兑现需求，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、
       棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
0.3 广发 油脂走势偏强，短线参与根据中国粮油商务网报价，1月26日，江苏一级豆油贸易商价格10270元，上涨70元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈油10754元，上涨12
       2元；1月基差报p2205+1280。市场人士认为毛棕榈油期货料双边波动，旨在消化印尼棕榈油出口新政和马来西亚1月自身的棕榈油供需形势。印尼要求棕榈油出口商从贸易部获得装船许可。一行业组织表示,政府同
       样讨论限制棕榈油出口的计划。印度尼西亚可能限制棕榈油出口，马来西亚种植园劳动力持续短缺导致棕榈油产量低于潜力水平，将继续支持棕榈油价格。如果印尼限制棕榈油出口，有助于马来西亚棕榈油出口前景改善。独立检
       验公司Amspec Agri周二发布的数据显示，马来西亚1月1-25日棕榈油产品出口量为83万吨，较上月同期的124万吨下降33.3%。ITS公布数据显示，马来西亚1月1-25日棕榈油出口量为88万吨
       ，较12月1-25日出口的131万吨减少32.9%。马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，临近春节假期，建议减仓过节。
1 国信 原油飙升 马棕油再创新高周二CBOT豆油期货市场收盘上涨，原油价格大幅攀升，将使得生物燃料更有吸引力。豆油是生产生物燃料的主要原料。3月期约收高1.42美分，报收63.93美分/磅。受此影响
       ，连豆油夜盘震荡上行，盘面减仓上行，空头被迫平仓推动价格。Y2205收9560，涨212（2.27%）。周三BMD毛棕榈油期货继续上涨，外部植物油以及原油市场走势坚挺，棕榈油供应趋紧，有助于支持棕榈油
       价格走高。4月毛棕榈油期约上涨49令吉或0.93%，报收5,331令吉/吨。马棕油夜盘继续走高。期价刷新历史高点。受此影响，国内连棕油夜盘继续刷新高点，盘中买盘涌入。P2205收9742，涨262（2
       .76%）。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，追随CBOT大豆及豆油市场的涨势。3月期约收高2.30加元，报收997.50加元/吨。夜盘菜油震荡收涨，期价涨幅明显弱于豆油、棕榈油。近期地缘政治引发的
       原油价格高涨，国际油脂跟盘走强。国内春节将至，市场避险情绪越发浓重。短线资金进出频繁，节前内盘油脂或震荡偏强。考虑到春季期间多空因素交错，市场高位风险加剧，节前短线操作为宜，快进快出，清仓过节为宜。1
       0

苹果
0 中期 日内交易为主
0 五矿 震荡现货端，产区春节备货进入到了最后阶段，冷库中包装发货数量明显减少，剩余包装发货多以近途客商以及当地代办代发居多，交易氛围转淡，价格行情维持稳定。盘面上看，05合约窄幅波动，涨0.07%至
       8884，成交大幅缩量。短期仍博弈消费偏差及仓单成本偏高，在01合约频繁复检背景下，盘面支撑较强，节后主要关注消费情况及03合约逻辑演绎（交割逻辑或消费逻辑）。节前资金离场，盘面预计维持震荡，建议观望
       为主，注意风险控制。
0 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，AP2105短线交易为好，关注春节期间销区走货情况。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）
1 国信 关注节日消费表现周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2205宽幅震荡，收8884，较上一交易日涨0.46%，减仓0.7万手，持仓13万手。基本面方面，年前交易逐渐接近尾声。当前栖霞库存果农8
       0#以上统货价格在1.80-2.30元/斤，80#一二级价格在2.80-3.10元/斤，80#三级价格在1.30-1.80元/斤，与昨日持平。关注节日消费表现，建议清仓过节。16

花生
0 中期 观望为主
0 广发 国内花生价格偏弱运行，短线参与国内花生价格平稳偏弱运行。部分产区迎来降雪天气,市场整体交易陆续收尾,花生价格波动收窄维持稳定。东北通货米报价3.75元/斤,河南通货米报价3.75-3.80元
       /斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎， 实际多以按需采购为主。油料米方面，油厂到货量有明显减少,收购意愿偏低，实际成交在7000-
       7400元/吨。随着春节假期的临近，部分地区已经开始陆续放假，产区交易逐渐收尾，花生市场近期难有大幅波动，整体价格维持平稳趋势。建议观望或短线操作。
-1 国信 交易提前结束 花生弱势震荡周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204窄幅震荡，收7902，较上一交易日跌0.33%，持仓21万手。现货方面，上货量有限，下游需求偏弱，多数油厂停工停收，交
       易扫尾。花生油方面，交货也接近尾声，备货较少，成交信心不足。据汇易网，当前通货花生米的价格约8200元/吨，较昨日持平。花生行情变化有限，操作建议震荡思路对待。15

国际铜
0 中期 暂时观望

低硫燃油
0 中期 观望

棉纱
0 中期 多单减仓

红枣
0 广发 年前备货逐渐弱化，短线参与产区行情以稳为主，加工厂大部分停工停产，年前只接单不发货,少量尚在经营的加工厂积极出货为主,价格暂稳运行。销区各市场价格暂稳，其中河北崔尔庄市场于1月22日闭市，且
       物流多数已停运，河南百荣等市场将于1月27日闭市，且当地因雨雪天气，物流运输不畅，广东如意坊市场1月29日闭市，但目前已无到货车辆，多数外地客商返乡过年，年前价格持稳运行。临近年关，产销区物流陆续停运
       ，年前备货逐渐弱化，短时红枣价格上探乏力。建议期货短线操作。

