广州

碳酸锂 -0.7  仓单集中注销，期价小幅反弹商品期货情绪回暖多数上涨，碳酸锂期价小幅反弹，11合约涨0.98%至82700元/吨。由于每年3、7、11月底注销的安排，昨日收盘后碳酸锂期货仓单集中注销，部分生产日期较早的仓单货物或流入现货市场带来一定的供应增量。磷酸铁锂供应持平，下游动力电池淡季期间去库；周度产量略微上行，头部企业储能订单增加。碳酸锂库存方面，上游、下游，以及贸易商等中游环节均维持累库。淡季期间需求较弱，但期价进一步下探后下游散单采购及询价积极性上升。供强需弱环境下期价偏弱运行，近期留意8万元/吨整数关口附近成本支撑。3
白糖 0  区间波段式震荡整理，高抛隔夜外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别下跌0.58%和0.37%。印度和泰国迎来有益降雨，专家称印度2025年有望恢复白糖出口，但市场仍在担忧巴西的干旱天气。国内夜盘，白糖09主力合约跌0.40%。在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑，预计整体仍是区间震荡。但国内远月存在丰产预期，近远走势略有分化。4
棉花 1  预计郑棉止跌企稳，尝试收复前期跳空缺口夜盘ICE美棉主力下跌0.98%。相关部门公布棉花滑准税配额公告。公告显示，2024年棉花进口配额从上年的75万吨降低至20万吨。供应大幅减少，利空美棉利多郑棉，内外价差将缩窄。国内夜盘，郑棉主力上涨0.07%。国内部分纺织企业表示近期订单略有好转，但亦有部分纺企降价抛售棉纱。下游的弱势限制了郑棉的反弹高度。5
镍 0  低位震荡，跟随宏观运行宏观方面，美联储议息会议表示9月可能降息，或提振短期宏观情绪。原料方面，受印尼及菲律宾雨季干扰，印尼镍矿流通资源仍偏紧，印尼镍矿内贸升水维持高位；镍铁成交价格近日上调至1000元/镍附近；硫酸镍厂家减产亏损挺价情绪较强，预计硫酸镍价格弱稳为主。供需方面，国内精炼镍产能持续释放，随着内外价差收窄，国内电积镍现货增加，现货资源偏紧问题逐渐褪去，需求则维持疲弱。库存方面，国内社库维持去化，LME镍库存维持趋势性累库。综合而言，当前镍价位于高冰镍一体化成本附近，镍基本面并无明显驱动，预计价格主要跟随宏观情绪而震荡，短期建议观望。6
不锈钢 -1  镍铁价格坚挺，带来较强成本支撑宏观方面，美联储议息会议释放9月可能降息信号，短期有色板块情绪或偏多。镍铁方面，由于镍矿成本支撑较强、镍铁供需紧平衡，近日高镍铁成交价格处于1000元/镍附近。铬铁方面，8月高碳铬铁钢招价格下调100元/吨，预计高碳铬铁价格弱稳为主。供需方面，传统消费淡季中，下游成交氛围未有明显起色，钢联预计8月我国不锈钢粗钢排产约300万吨。综合而言，高成本及低估值支撑期价，降息预期也或带来提振，但需求疲软制约价格上行动能。警惕印尼镍矿供应宽松或镍铁价格下跌带来的下行风险。7
铜 0.5  反弹力度或有限，关注明晚非农数据(1)美东时间7月31日周三，美联储布，联邦基金利率的目标区间仍为5.25%到5.50%。至此，在始于2022年3月的本轮紧缩周期内，美联储已连续八次会议未加息。美国7月ADP就业人数增加12.2万人，低于预期和前值的15万人，同时为2月份以来最低水平。(2)库存：7月31日，SHFE仓单库存206695吨，增748吨；LME仓单库存239275吨，减125吨。(3)精废价差：7月31日，Mysteel精废价差1550，收窄177。目前价差在合理价差1437之上。综述：宏观面，美联储继续保持高利率不变，但同时释放了9月可能降息的信号，美元指数下跌提振短期铜价，中期角度仍需观察经济数据变化，美国7月ADP就业数据继续走弱且低于预期，关注明晚非农数据公布。国内方面，近日国内政治局会议释放政策端利好信号，股市大幅反弹提振市场情绪。短期价格跟随宏观情绪波动，反弹力度或有限。8
股指 -0.7  超跌反弹后维持弱市震荡观点大盘全天一路向北科创50强势领涨，沪指创年内第四好成绩。A股全天成交9084.5亿元，5月20日以来首次回升至9000亿上方。7月政治局会议指出下半年改革发展稳定任务很重，下半年的政策基调变得更积极，预计随着“持续用力、更加给力”的政策组合拳落地，经济数据会逐步转暖，叠加近期高层人事变动带来的规律性交易，在持续“地量”下，资金涌入带来较为客观的赚钱效应，后续市场能否持续温和放量是关键。中期看，市场更需要着眼于当下的政策及成效的线性外推，看到国内中期基本面改善清晰度，加之海外大选要在Q4才会尘埃落定，故对Q3仍维持弱势震荡，存在结构性机会的观点。9
工业硅 0  宏观情绪有所提振，短期以震荡对待7月31日，Si2409主力合约呈反弹走势，收盘价10440元/吨，较上一收盘价涨跌幅+3.11%。从宏观面来看，美联储公布7月议息决议，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变，同时释放9月可能降息的信号，同时国内政治局会议释放政策端利好信号，资本市场出现反弹，市场情绪有所提振。从基本面来看，盘面已跌破较多工厂生产成本线，供应边际有所收缩，短期盘面或有一定支撑，但主产区开工整体维持高位，叠加后续或存在新增产能投放，在需求疲软情况下，宽松格局较难迎来扭转，对盘面大幅反弹也存在压制，预计短期或震荡为主，参考区间（10000，10700）。策略上，建议可尝试波段操作。16
铝 1  宏观情绪扰动，反弹高度值得关注美国ADP数据公布低于预期，联储纪要显示维持高利率，9月大概率降息，降息落地前有色价格或持续承压。基本面来看，几内亚铝土矿受雨季影响发运量明显下降，印尼铝土矿出口禁令放松短期内难以落地，现实上游原料供应紧缺格局延续，氧化铝现货报价挺立，中游冶炼生产保持高位但有产能天花板限制，下游淡季需求明显疲软，临近金九银十旺季需求有提振预期，外运出口需求表现较好，国内社会库存走增，市场情绪回暖之下铝价有望短期反弹，但反弹高度及持续性值得持续关注。17
锌 1  市场情绪回暖带动锌价反弹美国经济表现疲软，联储议息表示9月有降息可能。锌矿TC费率持续低迷，平均冶炼利润维持负值，中游厂家有主动减产意愿，进口窗口短暂开启，下游企业加工开工率偏弱，临近旺季消费有边际修复预期，现货市场流通货源偏紧，持货商挺升水出库，下游企业逢低刚性补库，海内外锌市库存高位去库。锌价前期快速走弱后再遇支撑，市场情绪回暖带动锌价反弹。18
PTA 0  供应逐步回归PTA有累库压力近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。20
玻璃 0  实际利润过低下行空间不大，或保持弱震荡昨夜盘主力合约2409反弹，收于1381元/吨。现货方面，浮法玻璃华北玻璃大板跌低位至1404元/吨、河北沙河大板现货降至1300元/吨，稳步下行。库存方面，玻璃在产企业总库存为6709.12万重量箱，继续累库。大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。总体来看，目前市场情绪较弱，许多厂家以低于成本的价格出货。下游需求不足且处于累库阶段，预计短期玻璃弱势震荡，建议观望。22
纯碱 -0.7  超跌反弹需求呈现，供需尚未到达平衡点夜盘主力合约反弹收盘于1796元/吨。本周开工率上升3.07pct至87.97%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加。另外楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。目前，供应恢复导致短期预计纯碱现货价格偏弱，纯碱生产成本较低因此盘面上或仍有下探空间，应等待反弹做空机会。境外市场行情图片图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片?
黄金 0.7  美联储提示9月可能降息，贵金属价格反弹沪金涨0.67%至567.12元/克，沪银涨1.60%至7487元/千克。美联储公布7月议息决议，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变，同时释放9月可能降息的信号，确认在降通胀方面取得进展，并开始强调关注避免就业方面风险。美联储主席鲍威尔在随后的讲话中表示，随着劳动力市场降温和通胀率下降，实现就业和通胀目标的风险继续趋于平衡，FOMC最快可能在9月份选择降息。美国7月ADP就业人数录得增12.2万人，为今年二月以来新低，低于预期和前值的15万人。降息环境利好贵金属资产表现，短线留意逢低试多机会。2
白银 0.7  美联储提示9月可能降息，贵金属价格反弹沪金涨0.67%至567.12元/克，沪银涨1.60%至7487元/千克。美联储公布7月议息决议，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变，同时释放9月可能降息的信号，确认在降通胀方面取得进展，并开始强调关注避免就业方面风险。美联储主席鲍威尔在随后的讲话中表示，随着劳动力市场降温和通胀率下降，实现就业和通胀目标的风险继续趋于平衡，FOMC最快可能在9月份选择降息。美国7月ADP就业人数录得增12.2万人，为今年二月以来新低，低于预期和前值的15万人。降息环境利好贵金属资产表现，短线留意逢低试多机会。2
玉米 0  小麦增储带动期价反弹对于玉米而言，期价走势与2022年较为相似，但相较于2022年，期价结构与内外价差包括市场对下一年度国内玉米供需预期均有所不同，指望下游转向补库存带动期价反弹不太现实，只能更多期待国内旧作玉米产需缺口逐步显现，带动现货止跌，考虑到期价低于北方港口平仓价，更贴近南方销区现货价，现货止跌即有望带动市场定价权的转变，这需要市场对此做出判断，究竟是期价大幅下跌带来的提前风控行为，还是只是现货市场崩盘的开始。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，待现货止跌后可考虑入场做多。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三方面因素中，行业供需近期趋于偏空，因行业库存已出现累积迹象；原料成本存在变数，至少近期产区玉米收购价多有下跌；而副产品端有望带来支撑，因美豆带动蛋白粕继续弱势，淀粉副产品缺乏上涨动力，这有望抑制淀粉-玉米价差继续回落空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。10
淀粉 0  小麦增储带动期价反弹对于玉米而言，期价走势与2022年较为相似，但相较于2022年，期价结构与内外价差包括市场对下一年度国内玉米供需预期均有所不同，指望下游转向补库存带动期价反弹不太现实，只能更多期待国内旧作玉米产需缺口逐步显现，带动现货止跌，考虑到期价低于北方港口平仓价，更贴近南方销区现货价，现货止跌即有望带动市场定价权的转变，这需要市场对此做出判断，究竟是期价大幅下跌带来的提前风控行为，还是只是现货市场崩盘的开始。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，待现货止跌后可考虑入场做多。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三方面因素中，行业供需近期趋于偏空，因行业库存已出现累积迹象；原料成本存在变数，至少近期产区玉米收购价多有下跌；而副产品端有望带来支撑，因美豆带动蛋白粕继续弱势，淀粉副产品缺乏上涨动力，这有望抑制淀粉-玉米价差继续回落空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。10
豆粕 0  受外盘大豆出口提振，豆二反弹昨日美豆在连续下跌后小幅反弹，上涨0.22%。原因有二，一是美豆超跌，处于期价低位；二是巴西7月大豆出口远高于去年同期，同时预计7月25日当周美豆出口净增35-125万吨。国内昨日夜盘豆二主力合约跟随变动，上涨0.28%。但豆粕并未跟随上涨，昨日夜盘下跌0.07%。菜籽下跌0.37%，菜粕下跌0.29%。由于加拿大有降雨预期，前期天气炒作作用消退，致使菜籽价格下跌。而粕类方面，目前国内油厂油料供应充足，开机率都维持高位，进而豆粕、菜粕供应充足，粕类价格有一定压力。且短期来看，压力不容易缓解，现货疲软将继续对盘面产生牵制，预计短期粕类近月压力仍然明显。但目前价格已处低位，建议暂时观望。11
豆油 0  豆油随美豆反弹，菜油、棕油依旧偏弱昨日夜盘豆油主力合约上涨0.26%，菜油下跌0.17%，棕榈油期价不变，外盘马棕下跌0.1%。由于原料美豆期价上涨，加上压榨量减少进而导致的供应量减少，豆油价格反弹。根据往年规律，随着8月的到来，油脂总库存会有所下降，供应压力有所缓解。棕榈油方面，根据SPPOMA公布数据，7月1-20日马来西亚棕榈油单产增加18.47%，出油率减少0.1%，产量增加17.83%，产量或超预期。但棕油出口同样强劲，使其较为抗跌。7月菜油消费保持高位，8月菜油需求回落。对比而言，产量降幅或不及需求降幅，这使得库存可能稳中略增，期价震荡偏弱运行。因此后续豆油运行或好于棕油和菜油，而棕油未跟随大盘变动，后续或有补跌风险。总体而言，目前三大油脂现货基本面短期内供应端有压力，长期来看上涨动力不足，预计震荡偏弱运行，暂观望。12
菜油 0  豆油随美豆反弹，菜油、棕油依旧偏弱昨日夜盘豆油主力合约上涨0.26%，菜油下跌0.17%，棕榈油期价不变，外盘马棕下跌0.1%。由于原料美豆期价上涨，加上压榨量减少进而导致的供应量减少，豆油价格反弹。根据往年规律，随着8月的到来，油脂总库存会有所下降，供应压力有所缓解。棕榈油方面，根据SPPOMA公布数据，7月1-20日马来西亚棕榈油单产增加18.47%，出油率减少0.1%，产量增加17.83%，产量或超预期。但棕油出口同样强劲，使其较为抗跌。7月菜油消费保持高位，8月菜油需求回落。对比而言，产量降幅或不及需求降幅，这使得库存可能稳中略增，期价震荡偏弱运行。因此后续豆油运行或好于棕油和菜油，而棕油未跟随大盘变动，后续或有补跌风险。总体而言，目前三大油脂现货基本面短期内供应端有压力，长期来看上涨动力不足，预计震荡偏弱运行，暂观望。12
棕榈油 0  豆油随美豆反弹，菜油、棕油依旧偏弱昨日夜盘豆油主力合约上涨0.26%，菜油下跌0.17%，棕榈油期价不变，外盘马棕下跌0.1%。由于原料美豆期价上涨，加上压榨量减少进而导致的供应量减少，豆油价格反弹。根据往年规律，随着8月的到来，油脂总库存会有所下降，供应压力有所缓解。棕榈油方面，根据SPPOMA公布数据，7月1-20日马来西亚棕榈油单产增加18.47%，出油率减少0.1%，产量增加17.83%，产量或超预期。但棕油出口同样强劲，使其较为抗跌。7月菜油消费保持高位，8月菜油需求回落。对比而言，产量降幅或不及需求降幅，这使得库存可能稳中略增，期价震荡偏弱运行。因此后续豆油运行或好于棕油和菜油，而棕油未跟随大盘变动，后续或有补跌风险。总体而言，目前三大油脂现货基本面短期内供应端有压力，长期来看上涨动力不足，预计震荡偏弱运行，暂观望。12
生猪 0.8  现货带动期价近强远弱对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。在经历六月中旬以来的短暂回落之后，七月以来现货逐步震荡回升，并已经突破六月高点，这使得市场逐步意识到当前甚至三季度供应端紧张的现实，9月期价在现货基差带动下逐步震荡走强，考虑到标肥价差走弱，而冷冻库容下滑，这一情况有望得到延续。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，考虑到仔猪价格回升，正套操作可考虑获利离场。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，现货已经进入季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。近期现货持续回落，可理解为现货市场库存变动所致，考虑到行业供需和季节性因素，现货价格下跌空间或有限，而在基差支撑之下，期价或仍有上涨可能。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单。13
鸡蛋 0.8  现货带动期价近强远弱对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。在经历六月中旬以来的短暂回落之后，七月以来现货逐步震荡回升，并已经突破六月高点，这使得市场逐步意识到当前甚至三季度供应端紧张的现实，9月期价在现货基差带动下逐步震荡走强，考虑到标肥价差走弱，而冷冻库容下滑，这一情况有望得到延续。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，考虑到仔猪价格回升，正套操作可考虑获利离场。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，现货已经进入季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。近期现货持续回落，可理解为现货市场库存变动所致，考虑到行业供需和季节性因素，现货价格下跌空间或有限，而在基差支撑之下，期价或仍有上涨可能。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单。13
橡胶 0.7  成本端企稳胶价有所回暖点评：近期天然橡胶主力合约震荡反弹表现为主。目前看，产区季节性上量预期明显，但海运问题导致物流环节运输受限，进口胶到港量或不及预期，港口去库状态维持，现货溢价短时难以缓解。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，7月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格止跌企稳，对胶价底部支撑未出现进一步恶化。中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。14
PP -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。15
塑料 -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。15
集运 0  短暂反弹后回归较弱情绪，注意短期风险昨日主力10合约开盘后保持震荡，在尾盘突发下行，收盘为3505.3点，较上一交易日跌4.31%。EC所有合约成交量为19.14万手，持仓量10.65万手，交投活跃度持平。现货方面，7月26日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为4991美元/TEU，较上期回落0.5%。7月29日盘后公布，SCFIS欧线最新为6225.65点，环比跌1.46%，由涨转跌。另外，SCFIS出现小幅回落。另外欧线运价筑顶回调迹象初显，对比美线，欧线回落幅度偏缓，8月初各家船司报价逐步向中枢收敛，但反映出淡季来临时运价或边际转弱。8月上旬整体价格无明显变化，均值维持在大柜8000美金以上，预计短期指数仍将以高位微调为主。前期期市回调后出现反弹，换月后存在基差修复需求，但实际运价出现放缓迹象，留意短期风险，建议投资者谨慎操作。19
MEG 0  供需紧平衡为主短期价格区间震荡为主随着兖矿、沃能检修落实，下周起合成气制乙二醇开工率将明显下降。传统装置中仍需关注卫星石化一线重启进度。进口环节来看，下周主港到货表现中性，但三季度仍有下调预期，乙二醇供需结构依旧呈现紧平衡为主。短期来看，国内乙二醇装置负荷下滑，聚酯负荷止跌，港口库存延续下滑，对乙二醇形成一定支撑。乙二醇价格重心多呈现区间震荡为主，低位市场补货需求仍存，后续关注成本以及装置变化。21



华联

股指 0.5  【股指】预计短线大盘进入反弹周期。周三大盘强势大幅上涨，个股板块几乎全线上涨，盘面活跃。大盘经过小幅震荡磨底后，预计短线大盘进入反弹周期。指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，指数估值得到了较大充分的释放后，大盘在2900点下方大幅强势反弹，反弹幅度较大，预计短线大盘仍然在反弹周期。短期政策利好和估值进入到合理位置对指数有支撑，后续还需要关注市场更多的利好信号出现，例如上市公司半年报、政策利好和资金面。操作上建议回调做多股指，供参考。（段福林，
黄金 0  【黄金】黄金前期区间下轨支撑下震荡回升。周三黄金继续震荡回升。短期美联储降息预期大概率在9月，降息保持稳定。上周四商品悲观情绪蔓延，前期坚挺的品种出现补跌，黄金跌至前期区间下轨支撑下有所企稳。7月以来在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期回升。并在6月CPI数据超预期回落和失业率连续上升影响，9月降息预期一度打满至90%及以上，目前离9月议息会议还有一段时间，短期美联储降息预期或有变化，因此预计黄金价格或强势震荡，主力合约关注550-585区间。总之我们中期看多的逻辑还在，因此仍然建议回调做多操作不变，近期重点关注美联储降息预期、通胀和非农就业或及失业率数据。操作上建议投资者黄金AU2410多单持有观察，区间下轨或有支撑，轻仓者择机加仓，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】油价强势反弹，库存持续下降昨晚国际油价上涨。消息面，美国能源信息署（EIA）：上周美国EIA原油库存减少344万桶，彭博分析师预计减少383万桶、分析师预期下降83.214万桶，之前一周减少374.1万桶。库存方面，美国原油库存超预期减少344万桶，连续五周大幅下降，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油消费有出行需求支撑。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油虽然近期回调，但下方仍有支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2409参考区间570-630。（黄秀仕，
锡 0  【锡】延续反弹，短期支撑有效周三晚沪锡Sn2409延续反弹；基本面，供应端，缅矿、印尼锡锭的进口环比增加；1-5月份需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅改善，近期需求淡季，环比走弱；库存方面，上周社会库存重新累加。消息上：美联储在7月的FOMC会议上继续按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变。但同时释放了9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。技术上：超跌反弹。操作上，建议Sn2409区间交易，压力位265000，支撑位235000元/吨。（姜世东，
镍 0  【镍】基本面和宏观情绪共振，镍价强势反弹周三晚沪镍2409合约涨2.26%，报132910元/吨，外盘LME期镍涨2.61%，报16490美元/吨。现货金川升水报1600-2000元/吨，均价1800元/吨，均价较上一交易日下调150元/吨。行业方面，镍产业链维持供需过剩格局，但结构有所分化。印尼镍矿现货资源仍然紧缺，成本支撑仍在，镍铁过剩已显著缩窄。纯镍过剩格局加剧，中国和印尼精炼镍产能继续爬坡，7月国内精炼镍产量预计将继续增加，海外部分高成本镍企减产，供需出现缺口，精炼镍出口交仓增加，国内外库存劈叉，但全球库存仍延续累库。需求端来看，目前镍下游需求仍偏弱，不锈钢社库高企且去库乏力，新能源需求总量仍弱。总体来看，镍矿、镍铁供应减弱，成本支撑较强，叠加市场担忧情绪缓解，沪镍企稳反弹，但长期镍供给过剩格局不变，或限制镍价反弹空间。操作上建议沪镍2409空单注意减仓，参考压力位135000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】现货偏弱，盘面低位反弹周三晚09合约偏强震荡，收盘1381涨1.77%。31日全国均价1434元/吨，环比上一交易日跌2。现货市场情绪偏弱，价格仍在调降下行，产销依旧偏低，盘面低位开始减仓反弹，但是供需压力仍在，反弹力度有限。玻璃上周产线开工率持稳，周熔量环比继续持平，但下游补库意愿不高，厂家库存继续累库，企业利润仍在收缩，目前玻璃高供应高库存的压力难以缓解，现货仍在降价去库，旺季需求强度不及预期，盘面将延续弱势运行。操作上，高供应压力下延续反弹偏空交易。
橡胶 -0.5  【橡胶】供增需弱阶段周三晚橡胶窄幅震荡，ru2409收14290元/吨，9-1价差-1250附近。山东老全乳现货13850（-50），上期所仓单22.3万吨附近。市场情绪好转，交易稳增长。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位，近期天气不稳对供应有短期影响。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位边际微幅回落；全钢胎开工率保持在近年最低位，下游累库速度减慢。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。7月乘用车销量预计同环比下跌。政策端乘用车消费刺激加码。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策力度强大，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，空单谨慎持有，ru09压力位14500。（黎照锋，
PVC 1  【PVC】市场情绪回暖跟随反弹周三晚盘面延续减仓。昨日现货价格小幅上调，华东主流价报报5570。本周预计内蒙宜化、伊东东兴等装置开工提升，供应继续增加。需求方面下游制品企业开工率继续走低。南方高温影响施工与制品生产，北方地区有部分出口订单支撑企业开工。出口需求方面印度处于雨季，淡季接单有限。社会库存维持高位。电石价格继续回落，估值驱动弱势。整体PVC供需依旧偏弱。短线市场氛围普遍回暖，多数反弹，2409合约大幅减仓，短期有进一步企稳可能，不过趋势整体还偏弱。激进型投资者少量试多持多，止损参考5600附近。（黄桂仁，
PTA 1  【PTA】跟随原油短线反弹周三晚盘面继续减仓反弹。昨日现货价格持稳，华东报5740。本周供应预计继续小幅增加。聚酯开工率环比小幅降低，终端江浙地区织造开工率下滑，订单情况整体不佳淡季明显。行业库存高位运行。原油短线大幅反弹企稳，且市场整体氛围转暖，TA盘面跟随减仓反弹。激进型投资者少量试多持多，止损参考5650附近。（黄桂仁，
甲醇 0.3  【甲醇】下方支撑较强，止跌反弹周三晚，小幅上涨，9月合约收2497，基差为15元/吨。数据方面，截至2024年7月31日，中国甲醇港口库存总量在101.37万吨，较上一期数据减少2.07万吨；中国甲醇样本生产企业库存40.03万吨，较上期增加2.24万吨，涨幅5.91%；样本企业订单待发23.40万吨，较上期减少4.88万吨，跌幅17.24%。进口利润倒挂，烯烃开工回升，企业库存目前仍偏低，甲醇下方有支撑，但是，7月底，甲醇开工率回升，供应增加，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求较差，国际甲醇开工率回升至高位，到港量增加，港口库存回升，甲醇承压运行，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：空单离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
碳酸锂 -1  【碳酸锂】盘面结束三连跌收阳周三LC2411收盘价82700元/吨，涨0.98%。现货电碳富宝资讯报价81000元/吨。盘面跟随宏观有所回暖。上周碳酸锂供应略有减少，矿价持续下跌但仍高位，江西大厂采矿证问题已解决，生产恢复正常，青海地区正值生产旺季，预计月底有放量。整体看供应仍充足。下游产量持稳，材料厂采购谨慎，价格持续下跌，部分厂家计划低价囤货，看好金九银十预期。库存方面小幅累增。操作上，建议lc2411顺势做空，参考压力位90000元/吨。（蒋琴，
工业硅 -1  【工业硅】库存压力仍较大周三si2409收盘价10440元/吨，涨1.61%。现货421#参考报价12400元/吨。全国整体开炉数近期稍有减少。西南地区由于丰水期开工高位，市场421#供应充足；下游整体氛围欠佳。首先有机硅行情一般，近期价格下跌，且部分企业原计划投产产能推迟。其次多晶硅厂家前期检修减产暂未恢复，库存稍高，但近期销售渠道增加，厂家均有减产意愿。最后目前河南、内蒙古地区检修的铝棒厂预计在本周复产，预计本周铝棒产量增加。预计短期内工业硅市场价格继续承压下行，窄幅震荡；期货库存高位是压制行情的主要因素，市场无大单成交，去库艰难。操作上，建议空单继续持有，si2409参考压力位11000元/吨。（蒋琴，
锌 0  【锌】美联储7月利率维持不变周三晚ZN2409收盘价22810元/吨，涨0.73%。Wind现货报价22730元/吨。昨夜美联储7月议息会议召开，维持利率不变，市场上都押注美联储9月开始降息。原料价格居高不下，8月国内炼厂有新增检修减产情况，供给端减产底部支撑锌价。下游此前低价有所备货锌锭库存，后续下游需求暂无好转预期，锌价上行持续性存疑，短期内震荡运行为主。建议区间操作，zn2409参考区间（22100，23800）。（蒋琴，
白糖 0  【白糖】横盘震荡，趋势不强周三晚郑糖2409合约下跌0.36%报6171元/吨。昨夜国际原糖小幅下跌。现货方面，周三南宁中间商站台基准价6540元/吨，报价上调10元，成交一般。南宁仓库报价6550元/吨。消息方面，根据印度糖厂和生物能源制造商协会(ISMA)发布的一份新闻稿，该组织对从10月开始的2024-25年度糖总产量的初步估计为3310万吨(不将糖用于乙醇生产的情况下)，比上一季的3399万吨下降了2%。行业方面，今年糖厂产销进度较快，库存处于同期低位，糖厂销售压力较轻，现货价格下方存在一定支撑。不过，市场预计三季度进口量增加，后期现货压力逐渐增加。另外，新榨季国内增产预期较强。不过由于我国产需缺口很好，国内价格主要受外盘影响。预计近期郑糖还横盘震荡，由于趋势不强，操作上建议短线参与，短期郑糖2409参考支撑位6070。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】高位宽幅震荡多空博弈持续周三生猪主力合约高位宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为19.59元/公斤，较昨日上涨0.20元/公斤，最低价新疆18.25元/公斤，最高价广东21.34元/公斤。受去年冬季仔猪疫病影响，生猪出栏及被动淘汰增多，对应当下出栏压力阶段性较轻，养殖散户挺价情绪较强，短期供应暂无明显增量预期，全国猪价稳中偏强运行。需求端来看，夏季炎热，肉类消费表现疲软依旧，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，故需求仍无明显起色。短期肥标价差扩大支撑行情，但涨价后抑制需求，猪价继续大涨空间亦有限。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考19000。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】旺季预期支撑盘面小幅反弹周三鸡蛋主力合约止跌反弹。现货方面，鸡蛋主产区均价4.20元/斤，低价区报3.98元/斤。前期随着蛋价大幅下跌，贸易商多积极降价清理库存，近两日市场库存有所降低，各环节看空情绪减弱，短线蛋价趋稳。受高温天气影响，蛋鸡产蛋率以及蛋重均有下降，随着新开产蛋鸡数量逐步增加，小码蛋供应较为充足，但优质大码蛋货源依旧偏紧，同时旺季预期犹在，养殖户挺价心态较浓，短期蛋价下方仍存支撑。目前蛋鸡养殖利润较好，在产蛋鸡存栏量环比增加趋势不改，09合约期现上方估值压力较大，激进者高位空单谨慎持有，稳健者建议暂时观望为主，压力位参考4150，支撑位3842。（蒋琴，
集运 -0.7  【集运指数】商品市场弱势欧线难善其身周三集运欧线近弱远强，受哈马斯领袖遇刺影响，主力EC2410合约盘中大幅拉升后回落，收盘价较上一交易日下跌4.31%，而远月合约则继续保持强势，巴以和谈的可能性进一步降低，但对近月盘面的影响较为有限。最新的SCFIS欧线指数跌幅符合预期，而SCFI欧线运价跌幅趋缓直接利好近月合约，预计EC2408继续在高位区间震荡。而受到淡季需求的影响，各船司继续调降运价水平，周三主力EC2410资金继续大幅流出，多头连续减仓表明市场仍对三季度运价信心不足，预计后续博弈还会加剧，但考虑到SCFIS欧线降幅趋缓，观察3500点左右的支撑。远月合约前期形成的偏空预期有所衰退，在停火预期反转后周一盘面大幅反弹，但明年运力供应基本弥补绕行缺口，EC2502和2504可以将估值锚定为24年同期的2900点和2200点，考虑到明年春节时间较早，EC2502价位有望突破新低。建议投资者短线操作为主，EC2502可逢高沽空，参考压力位2900点，价差套利方面可参考空EC2504和多EC2506。（段福林，
硅铁 0  【铁合金】硅铁、锰硅弱势小幅反弹周三硅铁SF2409小幅反弹，收于6662元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6350元/吨，较上个交易日下跌50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比小幅回落；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月底钢材社会库存环比小幅回落；消息上钢厂招标方面，近期部分钢厂新一轮硅锰招标价格较集中在承兑6850-7000元/吨附近。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，盘面利润亏损加大，有降开工率预期；技术上：SF2409整体震荡运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易；SM2501区间交易，短线压力位参考7200元/吨，支撑位参考6600元/吨。（姜世东，
锰硅 0  【铁合金】硅铁、锰硅弱势小幅反弹周三硅铁SF2409小幅反弹，收于6662元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6350元/吨，较上个交易日下跌50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比小幅回落；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月底钢材社会库存环比小幅回落；消息上钢厂招标方面，近期部分钢厂新一轮硅锰招标价格较集中在承兑6850-7000元/吨附近。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，盘面利润亏损加大，有降开工率预期；技术上：SF2409整体震荡运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易；SM2501区间交易，短线压力位参考7200元/吨，支撑位参考6600元/吨。（姜世东，
铁矿 0  【铁矿石】需求或继续走弱，矿价震荡整理周三晚铁矿2409合约涨2.67%，报768.5元/吨。供应方面，本轮外矿发运继续回升，澳洲发运有所回落，巴西发运明显回升，非主流地区发运持稳。外矿到港量大幅回落，7月22日-7月28日中国45港到港量环比下降554.2万吨至1822万吨。上周铁矿港口库存继续上升，环比增148.93万吨至15279.94万吨，同比增幅进一步扩大，铁矿石库存高企令矿价持续承压。需求端，钢厂高炉开工率微降，日均铁水产量微减0.04万吨至239.61万吨，铁矿需求维持韧性。不过，247家钢厂盈利率继续大幅下滑16.88%至15.15%，钢厂面临销售和盈利率下降的双重压力，检修增多，铁矿需求仍有下降预期。综合来看，黑色板块悲观情绪继续释放，旧国标资源仍面临去库压力，新旧国标更换期钢厂在需求不振、亏损扩大的情况下预计将进一步减产，对原料盘面形成利空压制，矿价延续震荡偏弱运行。操作上建议短期谨慎观望，参考区间750-850。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】产业压力仍在，盘面减仓反弹周三晚10合约震荡偏强，收盘3367涨1.45%。7月31日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价止跌探涨，上海3200涨20，广州3490跌10，天津3310稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.52万吨，环比上一交易日增22.29%。昨日现货报价跌幅放缓，个别地区价格小幅探涨，市场成交一般，随着市场情绪回暖，盘面大幅减仓反弹，不过考虑产业负反馈压力以及需求不足，钢价反弹高度或受限。螺纹钢延续供需双弱格局，随着钢价下跌导致钢厂亏损扩大，同时为了新老国标的过渡消化，钢厂检修减产意愿增加，这将有助于缓解供应压力，不过需求仍受高温多雨影响，改善空间有限。综合来看，产业供需双弱以及现货恐慌抛售压力较大，虽然市场在恐慌过后存在修复动能，但钢价依旧受弱需求制约，预计反弹空间有限。操作上，关注反弹3450附近压力。
热卷 0  【螺纹钢】产业压力仍在，盘面减仓反弹周三晚10合约震荡偏强，收盘3367涨1.45%。7月31日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价止跌探涨，上海3200涨20，广州3490跌10，天津3310稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.52万吨，环比上一交易日增22.29%。昨日现货报价跌幅放缓，个别地区价格小幅探涨，市场成交一般，随着市场情绪回暖，盘面大幅减仓反弹，不过考虑产业负反馈压力以及需求不足，钢价反弹高度或受限。螺纹钢延续供需双弱格局，随着钢价下跌导致钢厂亏损扩大，同时为了新老国标的过渡消化，钢厂检修减产意愿增加，这将有助于缓解供应压力，不过需求仍受高温多雨影响，改善空间有限。综合来看，产业供需双弱以及现货恐慌抛售压力较大，虽然市场在恐慌过后存在修复动能，但钢价依旧受弱需求制约，预计反弹空间有限。操作上，关注反弹3450附近压力。
LPG 0  【液化气】油气旺季或弱于预期PG2409周三晚偏强震荡，收4589元/吨。9-10价差-550左右。昨日现货局部回落，华南广石化出厂5048（+0），山东5070，华东4860。原油连续回调至区间偏低位置后强劲反弹，周边工业品反弹，短期情绪利好。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹已经接近平水LPG。海运费继续走低。港口库容率低位震荡偏强，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡环比走高。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润承压回落至0附近，开工率环比小幅走低。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利小幅好转，开工率继续下行。操作上，下方年线支撑，短线震荡后或选择向上。（黎照锋，
塑料 0.3  【聚烯烃】随盘上涨周三晚，上涨走势，L2409收8311，PP2409收7663，L-P价差为648。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，且难有起色，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，聚烯烃随盘运行为主。单边及期权：空单离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP 0.3  【聚烯烃】随盘上涨周三晚，上涨走势，L2409收8311，PP2409收7663，L-P价差为648。观点:油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，但是，下游开工率处于同期低位，需求较差，且难有起色，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，聚烯烃随盘运行为主。单边及期权：空单离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】关注印尼棕榈油政策的改变油脂短期或宽幅震荡周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收涨0.26%，报7634元/吨；棕榈油2409收涨0%，报7828元/吨；菜油2409收跌0.17%，报8400元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+130。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。上周五美国上诉法院驳回了EPA拒绝对中小炼油厂掺混义务豁免的裁决，引发美豆油大幅下跌，周一国内油脂市场开盘大跌。印尼贸易部计划修订棕榈油国内市场义务规则，需重点关注本周将公布的修改内容。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考8000附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】关注印尼棕榈油政策的改变油脂短期或宽幅震荡周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收涨0.26%，报7634元/吨；棕榈油2409收涨0%，报7828元/吨；菜油2409收跌0.17%，报8400元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+130。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。上周五美国上诉法院驳回了EPA拒绝对中小炼油厂掺混义务豁免的裁决，引发美豆油大幅下跌，周一国内油脂市场开盘大跌。印尼贸易部计划修订棕榈油国内市场义务规则，需重点关注本周将公布的修改内容。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考8000附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】关注印尼棕榈油政策的改变油脂短期或宽幅震荡周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收涨0.26%，报7634元/吨；棕榈油2409收涨0%，报7828元/吨；菜油2409收跌0.17%，报8400元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+130。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。上周五美国上诉法院驳回了EPA拒绝对中小炼油厂掺混义务豁免的裁决，引发美豆油大幅下跌，周一国内油脂市场开盘大跌。印尼贸易部计划修订棕榈油国内市场义务规则，需重点关注本周将公布的修改内容。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考8000附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】豆菜粕短期或震荡偏弱周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.07%，报3070元/吨；菜粕2409收跌0.29%，报2409元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。近日玉米带东部和爱荷华、明尼苏达等地的降雨预报比较良好，这些降雨主要发生在7月29-8月3日，比较有利于后续这些区域的大豆生长；大平原区域未来几天基本没什么降雨，同时温度多达35-42度，对这些区域的作物会有短暂的生长压力。预计豆菜粕短期或震荡偏弱为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】豆菜粕短期或震荡偏弱周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.07%，报3070元/吨；菜粕2409收跌0.29%，报2409元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。近日玉米带东部和爱荷华、明尼苏达等地的降雨预报比较良好，这些降雨主要发生在7月29-8月3日，比较有利于后续这些区域的大豆生长；大平原区域未来几天基本没什么降雨，同时温度多达35-42度，对这些区域的作物会有短暂的生长压力。预计豆菜粕短期或震荡偏弱为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，



东兴

橡胶 1  橡胶：工业品超跌反弹，橡胶或反弹昨日工业品指数超跌反弹，原油大涨近4%，全球资产风险偏好超跌修复，周三橡胶主力合约2409报收14290（+140）元/吨，涨0.99%，远月2501合约报收15555（+170）元/吨，涨1.4%，远月反弹更为强势。周三现货价格回暖，全乳胶13950元/吨，+50/+0.36%；20号泰标1700美元/吨，+30/+1.8%，折合人民币12129元/吨；20号泰混14130元/吨，+110/+0.78%。昨日商品氛围回暖，交易策略方面，关注远月合约反弹情况，偏多操作。
棉花 -0.3  棉花:下游备货谨慎，棉价低位震荡7月31日，ICE棉价68.89分/磅，下跌0.98%，棉花现货指数CCI3128B报价为15420元/吨，主力合约震荡，收于14150元/吨，上涨0.21%，基差1270元/吨，CYIndexC32S报价22572元/吨，棉纱主力价格为19775元/吨，上涨0.08%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价22572元/吨；郑棉仓单11340，有效预报491。上周美陆地棉周度签约量取消74207包，累计签约1295万包，较去年同期下降7.2%。其中中国当周取消采购6255包，累计签约量为529万包，较去年同期增加36.4%。其他国家累计签约量为765万包，较去年同期减少24%。主产区天气好转，打压棉价。国内方面，新棉涨势良好，丰产预期仍较强，内外棉期货价格继续下跌，下游延续淡季行情，对行情支撑有限，预计棉价仍将维持低位运行。
生猪 1  生猪：生猪现货价格坚挺昨日生猪全国均价19.6元/公斤，上涨1%，东北地区猪价18.9元/公斤，上涨0.5%，两广地区20.8元/公斤，上涨0.8%，生猪价格偏强震荡。期货方面，主力合约偏强运行，LH2409日内收于18675元/吨，上涨0.81%。猪价偏强调整，月末规模场出栏节奏不快，部分存在缩量挺价行为，养户压栏惜售情绪亦较强烈，而二次育肥仍零星滚动入场；虽说天气炎热、需求跟进不足，但短期情绪向好叠加集团场缩量拉涨行为助推，猪价或继续上涨。图片图片
国债 -0.7  期债：风险情绪抬升，期债冲高回落央行31日开展了2516.7亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%，当日661亿元逆回购到期，公开市场实现净投放1855.7亿元，资金面整体均衡。权益市场走强，债市冲高回落，30年期主力合约收跌0.18%，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.04%。国债期货维持在高位，期债T09区间支撑105.6。
铁矿 -0.7  铁矿石：盘面承压运行,反弹空间有限7月31日，矿石主力合约窄幅震荡，日内跌幅0.13%，收于768元/吨。目前PB粉主流在756-760元/湿吨；超特粉主流在615-620元/湿吨；PB块主流在945-950元/湿吨。7月不断下滑的钢材价格使多数钢厂亏损加剧，叠加螺纹钢新国标执行在即，部分钢厂开始按照新标准进行生产，旧国标现货抛售导致市场消化压力加大。多重因素堆积，钢厂开始调整生产销售计划，据Mysteel不完全统计，截至7月29日，已有22家钢企实施产销调控，应对市场变动。初步测算，减产检修共计影响建筑钢材产量达219万吨，绝大部分钢厂减产检修集中在7月下旬至8月底(该时间段预计日产量下降达4.5万吨)。钢厂利润亏损加剧以及现货抛售压力加大钢材去库难度，钢厂对原材料采购意愿薄弱，仅维持按需补库，询盘较少，短期矿石基本面无明显利好驱动，盘面预计延续震荡偏弱运行。
螺纹 -0.7  螺纹热卷：利润恶化，关注钢厂主动减产力度7月31日，钢材窄幅震荡走势，热卷主力合约日内跌幅0.26%，收于3479元/吨；螺纹主力合约日内跌幅0.54%，收于3326元/吨。据最新数据，螺纹产量延续回落，环比回落6.78万吨至216.69万吨。社库去化较为明显，环比减少约12万吨，厂库则小幅累积，环比增加1.65万吨，总库存环比减少约10万吨。表观需求下降4.42万吨至227.02万吨。热卷产量较上周环比小幅增加，增至328.21万吨，厂库、社库均有不同程度的累积，总库存环比增加约7万吨。表需环比回落6.75万吨至321.22万吨。弱需求叠加现货抛压，钢材价格连续下探，现货市场情绪悲观，部分地区钢厂有锁亏行为，并且主动减产意愿扩大，关注钢厂减产力度以及钢材库存去化情况。
热卷 -0.7  螺纹热卷：利润恶化，关注钢厂主动减产力度7月31日，钢材窄幅震荡走势，热卷主力合约日内跌幅0.26%，收于3479元/吨；螺纹主力合约日内跌幅0.54%，收于3326元/吨。据最新数据，螺纹产量延续回落，环比回落6.78万吨至216.69万吨。社库去化较为明显，环比减少约12万吨，厂库则小幅累积，环比增加1.65万吨，总库存环比减少约10万吨。表观需求下降4.42万吨至227.02万吨。热卷产量较上周环比小幅增加，增至328.21万吨，厂库、社库均有不同程度的累积，总库存环比增加约7万吨。表需环比回落6.75万吨至321.22万吨。弱需求叠加现货抛压，钢材价格连续下探，现货市场情绪悲观，部分地区钢厂有锁亏行为，并且主动减产意愿扩大，关注钢厂减产力度以及钢材库存去化情况。
焦煤 0  煤焦：焦炭二轮提降昨日焦煤主力合约收盘1461元/吨（+0.03%），蒙5原煤1250元/吨，焦炭主力合约收盘2036.5元/吨（-0.51%），日照港准一级焦1850元/吨。7月官方制造业PMI为49.4，预期49.3。会议提出要加强逆周期调节，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，加快全面落实已确定的政策举措。淡季成材承压明显，同时旧国标螺纹抛压下价格继续下探，市场情绪偏弱。铁水产量稳定在239.6万吨，钢厂盈利率回落16.8个百分点，钢厂盈利不佳部分企业通过减产缓解压力，负反馈压力增加。唐山等地区钢厂焦炭价格继续下调50-55元/吨，港口现货暂稳。焦企开工下降，厂库暂稳，钢厂库存转降。煤矿开工快速回升2.8个百分点，下游维持刚需，部分竞拍价格下滑，预计煤焦短期震荡运行。
焦炭 0  煤焦：焦炭二轮提降昨日焦煤主力合约收盘1461元/吨（+0.03%），蒙5原煤1250元/吨，焦炭主力合约收盘2036.5元/吨（-0.51%），日照港准一级焦1850元/吨。7月官方制造业PMI为49.4，预期49.3。会议提出要加强逆周期调节，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，加快全面落实已确定的政策举措。淡季成材承压明显，同时旧国标螺纹抛压下价格继续下探，市场情绪偏弱。铁水产量稳定在239.6万吨，钢厂盈利率回落16.8个百分点，钢厂盈利不佳部分企业通过减产缓解压力，负反馈压力增加。唐山等地区钢厂焦炭价格继续下调50-55元/吨，港口现货暂稳。焦企开工下降，厂库暂稳，钢厂库存转降。煤矿开工快速回升2.8个百分点，下游维持刚需，部分竞拍价格下滑，预计煤焦短期震荡运行。
PTA 1  TA：原油超跌反弹近4%，TA或反弹昨日全球资产风险偏好上升，原油库存数据利好以及地缘升温共同推涨，外盘原油反弹超近4%，布伦特主力合约报收81.51（+2.94）美元/桶，涨3.74%。TA主力合约2409周三夜盘报收5790（+60）元/吨，涨1.05%，远月合约2501报收5794（+58）元/吨，涨1.01%。现货市场基差报09合约日均基差09+20（-5）元/吨，白天加工费280（-20）元/吨附近，TA开工77（-2）%，总体仓单数量偏少，越往后越需要注意盘面是否博弈仓单交割情况。交易策略方面，工业品指数超跌反弹，原油涨近4%，TA今日或反弹。
短纤 1  TA：原油超跌反弹近4%，TA或反弹昨日全球资产风险偏好上升，原油库存数据利好以及地缘升温共同推涨，外盘原油反弹超近4%，布伦特主力合约报收81.51（+2.94）美元/桶，涨3.74%。TA主力合约2409周三夜盘报收5790（+60）元/吨，涨1.05%，远月合约2501报收5794（+58）元/吨，涨1.01%。现货市场基差报09合约日均基差09+20（-5）元/吨，白天加工费280（-20）元/吨附近，TA开工77（-2）%，总体仓单数量偏少，越往后越需要注意盘面是否博弈仓单交割情况。交易策略方面，工业品指数超跌反弹，原油涨近4%，TA今日或反弹。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+2.06%，创指+3.51%，科创50+4.70%，北证50+2.47%，上证50+1.72%，沪深300+2.16%，中证500+3.98%，中证1000+3.97%，中证2000+3.46%，万得微盘+3.04%。两市合计成交9033亿，较上一日+3038亿。宏观消息面：1、国务院：计划经过5年努力，使常住人口城镇化率提升至接近70%。2、国常会：要在扩大国内需求、培育壮大新兴产业和未来产业、推进高水平对外开放等方面取得更多实质性突破。3、美国7月ADP就业人数增加12.2万人，低于预期。4、日本央行宣布加息，将政策利率上调至0.25%。资金面：沪深港通+195.80亿；融资额+4.57亿；隔夜Shibor利率+14.30bp至1.7820%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.81bp至3.0440%，十年期国债利率-0.01bp至2.1465%，信用利差-2.80bp至90bp；美国10年期利率-2.00bp至4.15%，中美利差+1.99bp至-200bp；7月MLF利率降低20bp。市盈率：沪深300:11.70，中证500:20.82，中证1000:31.49，上证50:10.28。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.54，中证1000:1.71，上证50:1.13。股息率：沪深300:3.08%，中证500:2.09%，中证1000:1.63%，上证50:3.89%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.07%/-0.03%/-0.12%/-0.18%；IC当月/下月/当季/隔季：+0.08%/-0.30%/-1.45%/-2.50%；IM当月/下月/当季/隔季：+0.12%/-0.69%/-2.60%/-4.20%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.05%/+0.03%/+0.14%/+0.32%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，7月PMI继续维持在荣枯线下方，6月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。7月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 -1  行情方面：周三，TL主力合约下跌0.18%，收于111.09；T主力合约上涨0.16%，收于106.115；TF主力合约上涨0.11%，收于104.545；TS主力合约上涨0.04%，收于102.204。消息方面：1、国务院：计划经过5年努力使常住人口城镇化率提升至接近70%；2、国常会：要在扩大国内需求、培育壮大新兴产业和未来产业、推进高水平对外开放等方面取得更多实质性突破；3、国务院印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》；4、美国7月ADP就业人数增加12.2万人，为今年1月以来最小增幅，预估为增加15万人，前值为增加15万人；5、美国第二季度劳工成本指数季率0.9%，预期1.00%，前值1.20%。流动性：央行周三进行2516.7亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因当日有661亿元7天期逆回购到期，实现净投放1855.7亿元。策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。
铜 1  国内权益市场大幅反弹，美联储议息会议表态偏中性，会议后美元指数走弱，铜价反弹幅度较大，昨日伦铜收涨2.31%至9240美元/吨，沪铜主力合约收至74970元/吨。产业层面，昨日LME库存减少125至239275吨，注销仓单比例下滑至7.2%，Cash/3M贴水122.7美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水持平于30元/吨，盘面反弹下游采购意愿一般，刚需消费为主，成交一般。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利400元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差扩大至2750元/吨，废铜替代优势提高。消息面，智利官方数据显示，该国6月份铜产量同比下滑1.25%至45.3万吨。价格层面，美联储降息仍需更多数据支持，但降息预期仍存；国内政策支持增多，情绪面边际改善。产业上看海外铜矿供应预期有所下调，海外交易所累库速度放缓，短期多头集中减仓引起的价格下行压力预计减轻，而铜价能否进一步反弹需要关注需求改善的力度。今日沪铜主力运行区间参考：74000-75600元/吨；伦铜3M运行区间参考：9120-9350美元/吨。
镍 1  昨日沪镍主力下午收盘价132910元，当日-0.48%。LME镍三月15时收盘价16400美元，当日+3.54%。精炼镍方面，昨日国内精炼镍现货价报131050-133450元/吨，均价较前日+3850元/吨；俄镍现货均价对近月合约升贴水为-50元/吨，较前日+100元/吨，金川镍现货升水报1600-2000元/吨，均价较前日-150元/吨；LME镍库存报105090吨，较前日库存+702吨。镍铁方面，昨日国内高镍生铁出厂价报992-1010元/镍点，均价较前日+3元/镍点。硫酸镍方面，昨日国内硫酸镍现货价格报27600-28000元/吨，均价较前日-450元/吨。成本端，菲律宾产1.5%品位镍矿CIF报价47美元/湿吨，价格环比昨日0美元/湿吨。目前镍价在高冰镍一体化生产电积镍成本线得到支撑，短期下跌空间有限。宏观层面，美联储议息会议维持利率不变，但表态偏鸽派，对有色板块看涨情绪形成提振。预计沪镍震荡偏强运行，主力合约价格运行区间参考130000-139000元/吨。
铝 -0.7  2024年08月01日，沪铝主力合约报收19100元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.95%。SMM现货A00铝报均价19010元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单153141吨，较前一日减少665吨。LME铝库存933125吨，减少3500吨。2024-7-29：铝锭累库1.2万吨至79.5万吨，铝棒累库0.1万吨至14.7万吨。华东贴70-贴30，华南贴170-贴150，中原贴180-贴140。华东、中原市场交投情绪回暖，成交积极性尚可;华南市场现货流通充裕，接货氛围改善成交尚可。铝价后续预计将进入反弹区间，国内参考运行区间：19000-19500元/吨；LME-3M参考运行区间：2150-2350美元/吨。氧化铝2024年7月31日，截止下午3时，氧化铝化铝指数上涨2.85%至3614元/吨，单边交易总持仓17.9万手，较前一日增加0.5万手，09-11价差回落至105元/吨。现货方面，山西和新疆地区均小幅下跌5元/吨至3915元/吨和4265元/吨，其他地区现货价格与前一交易日持平，山东地区现货基差收窄至256元/吨，今日现货市场交投活跃度有所提升，下游电解铝企业的刚性需求逐步释放，支撑现货行情，持货商报价依然坚挺，整体市场交投氛围较为积极。期现套利方面，山东、山西和河南地区现货运往新疆交割利润分别报-289.67元/吨、-244.67元/吨，-249.67元/吨，套利空间保持关闭状态。海外方面，SMM西澳FOB价格报478美元/吨，进口盈亏维持-319元/吨，进口窗口保持关闭。库存方面，上期所氧化铝库存录得17.72万吨，较前一交易日减少0.78万吨，根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得405.1万吨，较上周去库3.7万吨。矿端，各地区国产矿和进口矿价格与上一交易日持平，维持高位运行。总体来看，原料端，国内铝土矿逐渐复产，但整体节奏较慢，几内亚进口矿发运受雨季的影响初显，短期矿端紧缺将延续，印尼四季度有望放松铝土矿出口禁令，叠加几内亚铝土矿新投项目投产完成，远期矿石供应预期转宽；供给端，高利润刺激厂商积极复产投产，预计供给边际将持续转松；需求端，云南和内蒙古电解铝厂复产接近尾声，后期预计增速将有所放缓，以少量新投和复产为主，但运行绝对量稳定对氧化铝需求形成稳定支撑；短期偏紧的矿端和强劲的需求端仍将为氧化铝价格提供支撑，持续流出的仓单有望缓解流通现货紧缺局面，远期矿石供应攀升和氧化铝新投产能放量或将导致远月合约偏弱运行。国内主力合约AO2409合约参考运行区间：3430-3770元/吨。策略方面，基差持续走阔，近月合约或有向上补基差动能，同时基于当前强现实弱预期格局，建议关注09-11正套，逢高空AO2411合约。
锡 1  2024年08月01日，沪锡主力合约报收249320元/吨，涨幅2.11%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降256吨，现为11038吨。LME库存减少25吨，现为4600吨。长江有色锡1#的平均价为248120元/吨。上游云南40%锡精矿报收230500元/吨。国内库存持续去化，锡价迅猛反弹，后续锡价在摆脱下跌趋势后预计将进入反弹区间，国内参考运行区间：240000-265000元/吨。LME-3M参考运行区间：27000-31000美元/吨。
铅 -0.7  周三沪铅指数收至18680元/吨，单边交易总持仓19.93万手。截至周三下午15：00，伦铅3S收至2050.5美元/吨，总持仓14.23万手。内盘基差-220元/吨，价差825元/吨。外盘基差-44.29美元/吨，价差-93.6美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.235，铅锭进口盈亏为1413.36元/吨。SMM1#铅锭均价19400元/吨，再生精铅均价19300元/吨，精废价差100元/吨，废电动车电池均价11800元/吨。上期所铅锭期货库存录得2.56万吨，LME铅锭库存录得23.69万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得2.58万吨，去库较多。席位方面，国君中信五矿弘业等席位减多加空。总体来看：7月交割提货后，社会交割品相对紧缺，08合约持仓量偏大，08合约空单仍有一定风险。外盘的弱势使得内外比价维持高位，铅锭进口利润长期高企，铅矿粗铅精铅均有较大进口。结合LME盘面陡升的注销仓单及基差数据来看，未来或有5万吨以上精铅从LME买交进口至国内，铅锭供应预期趋松。若进口铅锭重熔贴牌渠道开启，9月及以后合约交割压力亦将大大缓解，预期铅价偏弱运行。
锌 -1  周三沪锌指数收至22810元/吨，单边交易总持仓18.38万手。截至周三下午15：00，伦锌3S收至2687美元/吨，总持仓22.08万手。内盘基差平水，价差-120元/吨。外盘基差-57.83美元/吨，价差-55.51美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.176，锌锭进口盈亏为-59.62元/吨。SMM0#锌锭均价22700元/吨，上海基差平水，天津基差10元/吨，广东基差平水，沪粤价差平水。上期所锌锭期货库存录得6.09万吨，LME锌锭库存录得23.64万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得15.91万吨，去库较多。席位方面，东证广大加空，国君加多。总体来看：过去一周有色板块及大宗商品快速下行，短期超跌，市场或对下周美联储议息会议表态提前博弈，短期存在一定反弹空间。价格低位下游补库状况良好，基差价差偏强运行，社会库存正常去库。后续关注下游提货的持续性。结合当前下游较低的开工率，若初端提货持续性有限，中期仍有进一步下行风险。
碳酸锂 1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报79,737元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价79,000-82,000元，工业级碳酸锂报价77,000-80,000元。LC2411合约收盘价82,700元，较前日收盘价+1.91%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价2,200元。前两日大幅下挫后，碳酸锂现货和长协实际成交价格已低于8万元，上游挺价情绪较高。周三悲观情绪好转，商品市场整体呈现多头氛围，锂价迎来反弹。国内新能源汽车销量延续高增速，乘联会7月1-28日数据，乘用车新能源车市场零售72.2万辆，同比去年7月同期增长31%，较上月同期下降5%。周四凌晨美联储议息会议，关注降息预期对有色板块影响。基本面方面留意上游是否有较大产能的减停产。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间80,000-86,500元/吨。黑色
锰硅 1  周三，在美联储利率决定前夕，市场空头进入避险状态，夜盘十点一刻左右开始商品在探底后开启减仓反弹。锰硅主力（SM501合约）盘面反应依旧偏弱，在早盘跟随反弹后尾盘基本回吐涨幅，日内收涨0.06%，收盘报6776元/吨。关注美联储明日凌晨表态偏鹰还是偏鸽，这或将影响后续一段时间内商品氛围情绪。基本面角度，锰硅供给仍处于高位，周产环比有所回落，但减产效果并不显著。相较之下，需求仍表现疲弱，螺纹产量继续下滑且铁水高位停滞。高位的供给配合低位的需求，以及处于历史绝对高位的库存，锰硅整体仍维持宽松的格局。我们前期提到，上一轮锰硅价格上涨的根本逻辑在于锰矿价格，尤其高品锰矿价格抬升所带来的成本端的抬升，其自身基本面角度不存在任何亮点。我们看到高品锰矿端库存近期再度回到去库势头之中，环比继续明显下降，但高品锰矿本周价格在锰硅弱势价格影响下缺乏向上动力，虽然我们看到低品锰矿价格有所企稳，本周略有回升，但力度较为一般。从整体的高品锰矿供应，我们仍提示关注高品锰矿端的矛盾情况。在澳洲矿仍无法发运的背景下，后续预计仍将持续去化，关注8月中下旬时间节点情况。我们预计行情的关键节点或在8月中下旬，在此之前仍以观望为主。不可否认的，虽然希望的愿景偏美好（后续矿端带来的反弹），但我们看到了整体商品氛围以及黑色系价格的弱势表现，在这样的背景下（若氛围无法得到改善），预计价格难以走出独立的强势行情，结合盘面给到的弱势表达，虽然存在矿端预期（主观），但我们暂时未看到价格显著企稳且能够向上形成上涨攻势的态势，这是相对客观事实的表达。
硅铁 0  周三，硅铁主力（SF409合约）跟随商品整体小幅反弹，日内收涨1%，收盘报6662元/吨。日线级别来看，价格整体波动依旧不规则，形态相对混乱，单边参与性价比低。硅铁自身基本面层面，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水处于阶段性顶部，本周环比有所回升，暂时存在需求支撑。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。此外，重要会议并未给出超预期刺激政策，黑色产业链在政策上未获得预期改善动力，价格整体维持弱势背景下将带动硅铁继续维持相对弱势格局，当前位置多空单边操作并不具备性价比，观望为主。
工业硅 -0.5  周三，在美联储利率决定前夕，市场空头进入避险状态，夜盘十点一刻左右开始商品在探底后开启减仓反弹。工业硅期货主力（SI2409合约）盘面出现显著反弹，日内收涨3.11%，收盘报10440元/吨。但从日线级别来看，以及未摆脱下跌趋势，关注美联储明日凌晨表态偏鹰还是偏鸽，这或将影响后续一段时间内商品氛围情绪。现货端，华东不通氧553#市场报价11650元/吨，升水主力合约1210元/吨；421#市场报价12300元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格10300元/吨，贴水期货主力合约140元/吨。基本面角度，在需求边际走弱背景下，庞大的供给（1-6月累计产量同比增幅接近33%）堆高了整体库存，不断创下新高，现货端压力持续增大，不断给予价格压力，本周华东地区421#价格大幅回落，通过现货补跌的方式修复基差。当前供给端虽有所回落，但压力仍未见到有效缓解，表现为维持高位的产量以及仍持续上升的库存。需求端表现继续疲软，多晶硅产量本周继续较明显下滑，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给未能得到有效缓解，叠加需求边际继续弱化，基本面持续制约工业硅价格，不排除继续打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能。我们看到盘面主力合约（SI2409）价格继续向下创出新低，虽有所反弹，但仍将表现偏弱，这与基本面近月的压力相匹配。当前仍处于下跌趋势当中未得到摆脱，盘面客观表达仍偏弱势，关注下方前低附近支撑情况。
橡胶 -0.7  A股上涨。带动工业品偏多情绪。RU和NR下跌后出现明显反弹。走势偏强。关注。3月前高15710，14800为技术派重要点位。14800尚未收复。丁二烯橡胶破位下跌。仍然弱势。7月30日早评我们及时提示了下跌风险。高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。开工率数据弱。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有下调空间，或已基本兑现。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年7月26日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为54.01%，较上周走高1.12个百分点，较去年同期走低8.05个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.82%，较上周走高0.08个百分点，较去年同期走高6.78个百分点。全钢轮胎出货存压力，轮胎企业库存偏高。库存方面，截至7月26日，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为27.58万吨，较上期减少0.33万吨，保税区区内库存为7.51万吨，较上期减少了0.08万吨，青岛社库35.09(-0.41)万吨。上期所天然橡胶库存233635(2753)吨，仓单221490(60)吨。20号胶库存159868(3125)吨，仓单141321(-201)吨。青岛和交易所库存74.85（-0.87）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14050（100）元。标胶混合现货1700（20）美元。顺丁14500（）。丁二烯12800（0），山东丁二烯12450（25)。操作建议：天然橡胶跌幅已较大。下方空间或有限。关注RU2409合约14200附近是否有支撑。可设置止损短线做多。丁二烯橡胶破位下跌。业界预期前期的检修产能复工，导致供应预期增加。丁二烯橡胶虽然强势转弱势，仍然预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 0  7月31号09合约涨43，报2491，现货涨25，基差+7。供应端来看，内地检修增多，企业开工仍在走低，供应压力不大，工厂库存相对健康，下跌空间较为有限。受天气影响到港回落，港口库存小幅去化。内地需求较弱，预收回落，企业库存走高。需求端总体未有明显改善，烯烃利润较前期有所改善但整体仍偏低，短期走势受宏观情绪影响较大，预计仍难有趋势性行情，单边建议观望为主。
尿素 -0.5  7月31号09合约涨19，报2043，现货涨20，基差+81。市场情绪有所好转，现货弱势企稳下盘面上涨，企业预收好转，库存小幅去化。基本面来看，随着新装置投产叠加存量装置负荷提升，国内尿素日产处于历史高位水平，后续8月仍有新增装置投产，国内供应压力将回到高位水平。需求端复合肥开工回升，成品库存快速走高，秋季肥低氮高磷为主，对尿素消耗相对有限。农业用肥需求正在季节性回落，总体来看需求支撑相对有限。本周在情绪好转背景下下游拿货增多，企业小幅去库，但预计难改后续累库预期。策略方面，当前基本面虽然整体偏弱，但盘面仍有一定幅度贴水，情绪好转下盘面有所反弹，短期观望为主，中长期仍逢高关注空配机会。
原油 -1  受美联储议息会议影响，原油波动剧烈，WTI主力原油期货收涨3.36美元，涨幅4.46%，报78.64美元；布伦特主力原油期货收涨2.94美元，涨幅3.74%，报81.51美元；INE主力原油期货收涨8.6，涨幅1.48%，报589.0元。数据方面：EIA周度数据出炉，库存方面，EIA原油去库343.6万桶；俄克拉荷马州库欣原油去库110.6万桶；汽油去库366.5万桶；精炼油累库153.4万桶；取暖油库存累库15.8万桶；战略储备库存累库68.5万桶。原油总库存去库趋势开始明显放缓，汽油，柴油与取暖用油去库趋势均大幅放缓，美国需求疲软初现。供应方面，炼厂开工率持续下降至90.1%；投产原油量下降25.7万桶/日；原油进口量下降65.1万桶；成品油进口量上升25.5万桶；汽油产量下降20.5万桶/日；精炼油产量上升4.3万桶/日。炼厂开工率下降趋势不改，投产原油量与进口量下降趋势放缓。需求方面，原油产量引申需求略微上升至2074.39万桶/日；汽油产量引申需求小幅下调至1025.74万桶/日；蒸馏燃油产量引申需求大幅下调至490.09万桶/日。原油总引申需求小幅放缓，成品油引申需求出现大幅松动。消息方面，美联储主席鲍威尔称随着经济形式的变化，将调整货币政策，如果经济保持稳固，就有必要按兵不动。如果就业市场意外走弱，准备做出反应。一切都取决于经济数据，9月份会讨论降息问题。近期国际重要会议不断，美联储鸽派预期与欧佩克会议导致市场情绪波动剧烈，建议投资者谨慎处理，做好风控。
PVC 0  PVC华东基差报09-180，盘面减仓反弹。截止2024年7月25日，PVC开工73.33%，环比增加2.93%，其中电石法开工75.70%，环比增加1.38%，乙烯法开工66.58%，环比增加7.37%。前期检修装置复产，开工小幅上行。截止2024年7月26日，厂库27.62万吨，环比累库0.02万吨，社库59.81万吨，环比去库0.49万吨，总库存87.43万吨，同比维持高位，预售55.45万吨，环比下降0.18万吨。成本端，电石开工69.6%，环比提升2.25%。出口方面，国内成交环比小幅好转，但依旧偏差。本周中国台湾地区PVC的8月船期预售报价，CIF印度环比7月下调70美元/吨在910美元/吨，CFR中国主港环比7月上调10美元/吨在830美元/吨，CIF东南亚环比7月上调40美元/吨在875美元/吨，其余不变。基本面看，出口持续偏弱，近期检修装置复产，负荷仍有上行空间，产业库存高企，压力较大。但国内绝对价格同比低位，近期基差小幅走强，09估值已有所回落，建议不要追空，谨慎操作。
苯乙烯 0.7  原油反弹，苯乙烯现货基差小幅走弱至09+390，盘面贴水较大，月间小幅回落。截止2024年7月29日，苯乙烯华东港口库存5.57万吨，环比累库1.72万吨，纯苯港口库存3.98万吨，环比去库0.02万吨，同比低位。截止2024年7月25日，苯乙烯负荷67.91%，环比下降0.28%，石油苯负荷81.58%，环比下降0.62%，纯苯负荷已提升至年内高位。进口方面，近期中韩进口窗口打开，8月进口商谈中，美韩价差也有所走阔，听闻有美韩物流商谈。纯苯下游，己内酰胺、苯胺及苯乙烯开工均维持高位，近期下游利润回升，关注7月下旬下游检修落地情况。基本面看，苯乙烯港口基差前期偏强，船货增加使得港口库存小幅累积，而纯苯价格较前期有较大回落，部分船货转港下游，7月累库不及预期。估值来看，近期盘面震荡，纯苯估值回落至合理区间。短期看，下游利润回落，原油强势，远期小幅补涨，且近月基差强势，09合约预计震荡偏强，建议观望，谨慎操作。长期看，纯苯格局偏紧，仍适合逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
PX 1  7月31日PX09合约涨124元，报8320元，PXCFR涨12美元，报1005美元，按人民币中间价折算基差-56元（-27），9-1价差-6元（+20）。PX负荷上看，中国负荷85.2%，亚洲负荷78.5%，九江石化因重整装置检修，降低负荷运行了三周，上周末停车检修一周，后续8月金陵石化重整有检修计划；海外装置方面，韩国GS40万吨装置重启，日本Eneos一条35万吨装置上周末因故停车，韩国S-Oil一条110万吨装置昨日因火灾停车，预计检修2-3周。预期后续国内负荷下降，维持84%左右的高位水平，海外短期因多套装置意外开工下滑，8月有日本Eneos一条42万吨和中国台湾FCFC一条72万吨装置重启，其他停车装置预计恢复，整体亚洲负荷将持续走高。PTA负荷79.6%，环比下滑2.3%，逸盛600万吨装置短停提升负荷中，嘉通能源300万吨检修12天，三房巷120万吨短停重启，后续8月上蓬威和嘉通能源预期重启，预期负荷逐渐上升。库存方面，6月底库存407万吨，PX在Q2高位去库，但7月因PTA装置检修幅度大，而PX装置恢复速度相对更快，PX去库停滞，随着PTA装置逐渐开启，8-9月基本面预期较好，且短期多套亚洲装置停车改善供给压力。估值和成本方面，PXN为340美元（+13），石脑油裂差78美元，估值中性，原油反弹。整体上PX供给负荷上升压力释放，短期有意外停车，而需求端检修逐步回归，供需基本面好转或将推动PXN走阔，但目前已经走到年内中性水平，向上空间不大。
PTA 1  7月31日09合约涨78元，报5776元，华东现货涨10元，报5750元，基差跌4元至20，9-1价-2元（-4）。PTA负荷79.6%，环比下滑2.3%，逸盛600万吨装置短停提升负荷中，嘉通能源300万吨检修12天，三房巷120万吨短停重启，后续8月上蓬威和嘉通能源预期重启，预期负荷逐渐上升。下游负荷86.4%，环比回升0.6%，本周新凤鸣30万吨长丝、中泰25万吨短纤重启，宝生15万吨J片检修，逸盛60万吨J片投产，目前J片库存边际缓解，利润走强，但因为投产压力较大，导致负荷仍然存在压力，涤纶方面，多家短纤工厂宣布本周减产，涉及产能共50-55万吨左右，占聚酯总产能0.6%，短纤自身负荷下降5.3%至79.4%，长丝因成本下滑调整价格，产销放量，库存压力缓解，负荷有望维持高位。终端加弹负荷下降2%至76%，织机负荷下降3%至65%。库存方面，7月26日社会库存周同比累库4.3万吨，到230.7万吨，随着装置开启和下游负荷持续下滑，社会库存整体偏累，预期Q3持续累库周期，库存将低位上升，基本面预期强转弱。估值和成本方面，PTA现货加工费跌53元，至329元，盘面加工费跌3元，至318元，累库周期下，加工费持续承压。整体上，PTA或将进入累库周期，本周数据显示港口开始累库，基差持续走弱，但现货加工费压缩空间已经有限，单边暂时跟随PX和原油走弱。MEG7月31日09合约涨69元，报4654元，华东现货跌14元，报4653元，基差涨1元至41，9-1价差-9元（+3）。供给端，本周负荷下降2.44%至64.03%，其中煤化工68.17%，乙烯制61.7%，煤化工方面，山西沃能30万吨、安徽红四方30万吨检修，陕西榆林180万吨、阳煤20万吨因故停车，后续通辽金煤、神华、永城有检修计划，三宁转产，河南能源濮阳计划重启，美锦7月底降负荷，广汇重启推迟，油化工方面，福炼、卫星石化恢复重启，镇海重启推迟，北方化学和吉林石化检修。沙特受当地缺气影响，jupc2#64万吨装置于7月中旬起停车，其余装置有不同程度的降负运行。下游负荷86.4%，环比回升0.6%，本周新凤鸣30万吨长丝、中泰25万吨短纤重启，宝生15万吨J片检修，逸盛60万吨J片投产，目前J片库存边际缓解，利润走强，但因为投产压力较大，导致负荷仍然存在压力，涤纶方面，多家短纤工厂宣布本周减产，涉及产能共50-55万吨左右，占聚酯总产能0.6%，短纤自身负荷下降5.3%至79.4%，长丝因成本下滑调整价格，产销放量，库存压力缓解，负荷有望维持高位。终端加弹负荷下降2%至76%，织机负荷下降3%至65%。进口端本周到港预报15.8万吨，华东出港30日1.19万吨，到港出港双高。上周港口库存59.3万吨，下降4.2万吨，主因台风延迟卸货，下游库存水平也比较低，Q3供需因煤化工检修和意外频发边际改善，转为紧平衡，港口库存有望保持低位。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-137美元，国内乙烯制利润-570元，煤制利润652元，国内乙烯制和煤制利润均位于近5年季节性的高位水平。成本端乙烯上升至860美元，榆林坑口烟煤末价格回落到700元。整体上，因煤化工检修和意外频发，供给恢复的压力大幅缓解，短期负荷下降至50%，Q3平衡表改善为紧平衡，港口持续去库且下游低库存，目前限制EG多头主要为下游开工走弱，以及跟年初相比海外开工以及估值都有较大的改善，但整体悲观预期改善，旺季来临或有新催化出现则有望推动价格走高。农产品
生猪 -0.7  昨日国内猪价普遍上涨，涨幅高于预期，河南均价涨0.19元至19.43元/公斤，四川均价涨0.3元至19.43元/公斤，广东均价涨0.2元至21.3元/公斤，月初养殖端或仍有抗价情绪，抵触低价出猪，下游收购阻力较大，市场低价猪源或难寻，下游或被迫抬价收购，价格延续涨势。现货偏强整理为主，近月冲高后回落显示对短期价格维持高位的信心不足，远月在供应恢复的背景下维持贴水，当前市场缺乏主流矛盾，多空分歧在于对拐点时刻的判断，决定了是上一轮涨价的鱼尾还是新一轮跌价的开始，考虑供应减量的高点尚未完全兑现，以及大猪偏紧的结构性矛盾尚未解决，仍看好短期现货，低多近月仍是主要思路，但正套空间或逐渐不足。
鸡蛋 -0.3  全国鸡蛋价格有稳有涨，主产区均价涨0.03元至4.21元/斤，黑山涨0.1元至4元/斤，辛集持平于3.78元/斤，供应正常，受高温高湿天气影响，业者参市心态仍较谨慎，实市场整体出货略有改善，预计今日全国鸡蛋价格或多数稳少数涨。现货探明阶段性高点，供需平衡位偏低，引发盘面回落，远月受供应增加和成本回落的影响亦有偏弱表现，但现货涨价未结束，以及整体估值较低导致盘面易反复；考虑现货涨价进入后半程，叠加老鸡积累和产能回升导致的中长期供需数据偏空，操作上反弹抛空为主，但低位追空需谨慎。
白糖 -0.7  周三郑州白糖期货价格偏强震荡，郑糖9月合约收盘价报6196元/吨，较之前一交易日上涨15元/吨，或0.24%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6460-6600元/吨，仅广西南华上调10元/吨；云南制糖集团报价区间为6240-6290元/吨，仅云南英茂上调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6530-6790元/吨，下调10-20元/吨。随着进口糖陆续到港，加工糖厂报价持续性下调，销区报价已经接近广西糖。中秋消费季逐渐开启，近期终端和贸易商询价次数增多，现货交投氛围略好。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差264元/吨。外盘方面，周三原糖期货价格小幅下跌，原糖10月合约收盘报19.02美分/磅，较上一个交易日下跌0.11美分/磅，或0.58%。据外电7月31日消息，气象部门周三公布的数据显示，印度7月降雨量较均值高出9%，因季雨降雨覆盖整个国家，其中中部和南部各邦出现强降雨。7月上半月巴西中南部地区甘蔗压榨量较上年同期下降11%，受此影响叠加原糖连续下跌后空头回补，原糖大幅反弹。国内方面，受购销连续多日好转带动，盘面价格偏强运行，且9-1价差明显走出正套，重点关注7月以后进口糖到港情况，建议中长期维持逢高做空思路。
棉花 0  周三郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报14150元/吨，较前一交易日上涨30元/吨，或0.21%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在14800-15600元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15300-16000元/吨，报价持平。当前棉花期货低位运行，现货基差报价稳定，但下游纱线订单持续不足，成品销售走货缓慢，皮棉原料采购维持生产随用随买。昨日发改委发布公告，将于近期发放2024年滑准税配额，发放数量为20万吨，全部为非国营贸易配额，限定用于加工贸易方式进口。外盘方面，周三美棉期货价格震荡，ICE美棉花12月合约收盘报68.89美分/磅，较前一交易日下跌0.68美分/磅，或0.98%。巴西主产棉区采摘进度持续推进，据马托格罗索州农业经济学研究所(IMEA)数据显示，截至7月26日，该州新棉采摘进度在24%，较上周增加近11个百分点，与去年同期基本持平，但略低于2022年的进度。当前美棉价格跌破70美分重要支撑，跌至近四年低位，导致国内进口成本进一步下行，郑棉价格受此影响创下近期新低。但国内棉花消费和库存数据边际上有一定的好转，到了9月旺季疲软的消费或许能有改善。另一方面，发改委发布公告，将于近期发放2024年滑准税配额，但发放数量仅为20万吨，同比减少55万吨，对国内棉价冲击或有限。短期内单边价格向上缺乏驱动，而向下动能亦不足，策略上建议暂时观望。
黄金 1  沪金涨0.67%，报567.12元/克，沪银涨1.60%，报7487.00元/千克；COMEX金涨0.75%，报2491.60美元/盎司，COMEX银涨0.96%，报29.22美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.09%，美元指数报104.07；市场展望：今日凌晨美联储召开议息会议，鲍威尔对于九月份降息的可能性进行表态，本次议息会议鲍威尔言辞谨慎，但宽松货币政策倾向明显，金银在议息会议后均出现一定幅度上涨。本次议息会议决定维持利率在5.25%-5.50%的区间不变，但在FOMC声明中，对于通胀的表述用词较前次议息会议更加正面，认为降通胀进程取得进一步进展。对于就业市场，声明则做出“失业率出现上升”的表述。鲍威尔明确表示，若通胀如预期般下降，同时劳动力市场企稳，则最快会在九月份就进行降息，在本次会议中对于降息进行了深入的讨论。并强调若九月份降息，则是非政治性的。当前利率期货市场对于联储降息的定价较为激进，CME利率观测器显示，市场定价9月降息25个基点的概率为89%，12月份累计降息至4.50%-4.75%即年内累计降息三次的概率为77.71%。贵金属的价格运行明显受益于联储宽松的货币政策预期，国际金价、银价在议息会议后已出现上涨，当前策略上建议维持多头思路，持有已有多单，注意新开仓所存在的风险。沪金主力合约参考运行区间572-590元/克。沪银主力合约参考运行区间7530-8096元/千克。有色
白银 1  沪金涨0.67%，报567.12元/克，沪银涨1.60%，报7487.00元/千克；COMEX金涨0.75%，报2491.60美元/盎司，COMEX银涨0.96%，报29.22美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.09%，美元指数报104.07；市场展望：今日凌晨美联储召开议息会议，鲍威尔对于九月份降息的可能性进行表态，本次议息会议鲍威尔言辞谨慎，但宽松货币政策倾向明显，金银在议息会议后均出现一定幅度上涨。本次议息会议决定维持利率在5.25%-5.50%的区间不变，但在FOMC声明中，对于通胀的表述用词较前次议息会议更加正面，认为降通胀进程取得进一步进展。对于就业市场，声明则做出“失业率出现上升”的表述。鲍威尔明确表示，若通胀如预期般下降，同时劳动力市场企稳，则最快会在九月份就进行降息，在本次会议中对于降息进行了深入的讨论。并强调若九月份降息，则是非政治性的。当前利率期货市场对于联储降息的定价较为激进，CME利率观测器显示，市场定价9月降息25个基点的概率为89%，12月份累计降息至4.50%-4.75%即年内累计降息三次的概率为77.71%。贵金属的价格运行明显受益于联储宽松的货币政策预期，国际金价、银价在议息会议后已出现上涨，当前策略上建议维持多头思路，持有已有多单，注意新开仓所存在的风险。沪金主力合约参考运行区间572-590元/克。沪银主力合约参考运行区间7530-8096元/千克。有色
螺纹 0  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3326元/吨,较上一交易日涨25元/吨（0.757%）。当日注册仓单34772吨,环比持平。主力合约持仓量为226.67万手，环比减少22447手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3310元/吨,环比减少0/吨;上海汇总价格为增加3200元/吨,环比增加20元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3479元/吨,较上一交易日涨31元/吨（0.899%）。当日注册仓单139538吨,环比减少2380吨。主力合约持仓量为121.29万手，环比减少47600手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3420元/吨,环比增加20元/吨;上海汇总价格为3430元/吨,环比增加20元/吨。昨日整体商品分为较好，黑色系盘面价格暂处于震荡偏强走势。从盘面信息来看，成材价格有所企稳，螺纹钢与热卷主力合约持仓均有下降，01合约持仓有所增加，部分资金已经转移到01合约。现货方面，钢材现货成交情况偏弱，但较30日有明显好转，主要受当日盘面价格影响；上午低价时成交尚可，下午由于盘面价格回调，现货情绪又逐渐降温，期现货价格涨跌互现，与盘面走势紧密相关。在钢厂利润持续收缩的情况下，部分山西钢厂已有减产预期，如果规模扩大可能会进一步引发负反馈。宏观方面，制造业新订单的出PMI48.5环比有所回升，出口贸易仍具压力。房地产方面，50城商品房成交面积累计同比下降35.7%，较上月稍有好转，但对钢材需求承接力依旧较弱。钢材终端需求未见起色，钢价格可能依旧维持震荡偏弱走势。总体而言，成材价格连日下跌后价格有所修复，但由于终端需求疲软，可能难以形成趋势，可能以区间震荡走势为主。后续需继续关注钢厂是否减产，以及终端需求能否回暖，出口是否会受限，成材累库等风险。
热卷 0  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3326元/吨,较上一交易日涨25元/吨（0.757%）。当日注册仓单34772吨,环比持平。主力合约持仓量为226.67万手，环比减少22447手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3310元/吨,环比减少0/吨;上海汇总价格为增加3200元/吨,环比增加20元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3479元/吨,较上一交易日涨31元/吨（0.899%）。当日注册仓单139538吨,环比减少2380吨。主力合约持仓量为121.29万手，环比减少47600手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3420元/吨,环比增加20元/吨;上海汇总价格为3430元/吨,环比增加20元/吨。昨日整体商品分为较好，黑色系盘面价格暂处于震荡偏强走势。从盘面信息来看，成材价格有所企稳，螺纹钢与热卷主力合约持仓均有下降，01合约持仓有所增加，部分资金已经转移到01合约。现货方面，钢材现货成交情况偏弱，但较30日有明显好转，主要受当日盘面价格影响；上午低价时成交尚可，下午由于盘面价格回调，现货情绪又逐渐降温，期现货价格涨跌互现，与盘面走势紧密相关。在钢厂利润持续收缩的情况下，部分山西钢厂已有减产预期，如果规模扩大可能会进一步引发负反馈。宏观方面，制造业新订单的出PMI48.5环比有所回升，出口贸易仍具压力。房地产方面，50城商品房成交面积累计同比下降35.7%，较上月稍有好转，但对钢材需求承接力依旧较弱。钢材终端需求未见起色，钢价格可能依旧维持震荡偏弱走势。总体而言，成材价格连日下跌后价格有所修复，但由于终端需求疲软，可能难以形成趋势，可能以区间震荡走势为主。后续需继续关注钢厂是否减产，以及终端需求能否回暖，出口是否会受限，成材累库等风险。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至768.00元/吨，涨跌幅1.59%（12.00），持仓变化-19175手，变化至24.96万手。铁矿石加权持仓量76.0万手，处于近年较低位置。现货青岛港PB粉756元/湿吨，折盘面基差46.60元/吨，基差率5.81%。昨日市场情绪转好，黑色系集体反弹。受台风影响，最新一期铁矿石到港量环比下滑，港口库存高位小幅回落。钢厂方面，近期成材价格快速下跌，亏损面持续扩大。为缓解压力部分电炉厂陆续宣布停产检修，废钢日耗持续下滑。长流程方面，昨日传山西部分高炉计划停产检修，对铁水产量影响还需关注后续钢厂检修情况。目前钢厂多采用性价比较高的低品矿以减轻生产压力，近期中高品矿价差持续收窄。政治局会议提出房地产领域坚持消化存量和优化增量相结合，对黑色系整体偏积极。在昨日价格反弹后，向下驱动有弱化迹象。此外，关注美联储议息会议对市场整体情绪的影响。操作上建议谨慎，主力合约价格区间参考740-840元/吨。能源化工
PP -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡下行背景下，PE估值向上空间有限。8月供应端矛盾突出，大量检修回归较为集中，供应端偏宽。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单或将晚于往年同期启动，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计8月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8256元/吨，上涨84元/吨，现货8295元/吨，下跌30元/吨，基差39元/吨，走弱114元/吨。上游开工79.98%，环比下降0.43%。周度库存方面，生产企业库存44.7万吨，环比累库0.02万吨，贸易商库存5.01万吨，环比累库0.03万吨。下游平均开工率40.41%，环比下降0.23%。LL9-1价差21元/吨，环比扩大2元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，PP估值存向上空间有限。8月供应端预期存在福建泉州国侨45万吨PDH制PP投产，低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修回归相对PE较为分散，供应端压力偏低；需求端下游开工率进入季节性淡季，家电出口数据回落后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计8月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7637元/吨，上涨102元/吨，现货7670元/吨，无变动0元/吨，基差33元/吨，下跌102元/吨。上游开工75.4%，环比上涨0.14%。周度库存方面，生产企业库存50.62万吨，环比累库2.51万吨，贸易商库存13.76万吨，环比去库0.57万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率48.63%，环比上涨0.17%。关注LL-PP价差619元/吨，环比缩小18元/吨，建议逢高做空。
塑料 -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡下行背景下，PE估值向上空间有限。8月供应端矛盾突出，大量检修回归较为集中，供应端偏宽。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单或将晚于往年同期启动，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计8月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8256元/吨，上涨84元/吨，现货8295元/吨，下跌30元/吨，基差39元/吨，走弱114元/吨。上游开工79.98%，环比下降0.43%。周度库存方面，生产企业库存44.7万吨，环比累库0.02万吨，贸易商库存5.01万吨，环比累库0.03万吨。下游平均开工率40.41%，环比下降0.23%。LL9-1价差21元/吨，环比扩大2元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，PP估值存向上空间有限。8月供应端预期存在福建泉州国侨45万吨PDH制PP投产，低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修回归相对PE较为分散，供应端压力偏低；需求端下游开工率进入季节性淡季，家电出口数据回落后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计8月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7637元/吨，上涨102元/吨，现货7670元/吨，无变动0元/吨，基差33元/吨，下跌102元/吨。上游开工75.4%，环比上涨0.14%。周度库存方面，生产企业库存50.62万吨，环比累库2.51万吨，贸易商库存13.76万吨，环比去库0.57万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率48.63%，环比上涨0.17%。关注LL-PP价差619元/吨，环比缩小18元/吨，建议逢高做空。
豆油 -0.7  【重要资讯】1、据ITS及AMSPEC，马棕7月出口环比增加22.8%至30.9%之间。2、乌克兰代理农业部长：由于极端高温，早熟作物平均产量预计可能下降5%；大部分地区的晚熟作物产量可能下降多达15%。周三油脂震荡为主，棕榈油稍强，菜油、豆油弱势，油脂面临原油震荡、马棕增产、大豆丰产预期及美豆油需求预期回落等压力，印尼国内市场义务政策本周或调整信息提供一定缓冲，需要关注具体的政策结论。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+50（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+150（-10）元/吨，华东菜油基差09+0（-40）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，但马棕维持同环比增产态势，利好不足，若持续大幅增产容易引发季节性下跌，油脂大方向宽幅震荡，突破震荡区间则需要超预期供应因素的配合。短期，美豆油生柴需求受法院裁定影响可能下降，油脂预期回落，中期关注马棕高频产量、原油等。
菜油 -0.7  【重要资讯】1、据ITS及AMSPEC，马棕7月出口环比增加22.8%至30.9%之间。2、乌克兰代理农业部长：由于极端高温，早熟作物平均产量预计可能下降5%；大部分地区的晚熟作物产量可能下降多达15%。周三油脂震荡为主，棕榈油稍强，菜油、豆油弱势，油脂面临原油震荡、马棕增产、大豆丰产预期及美豆油需求预期回落等压力，印尼国内市场义务政策本周或调整信息提供一定缓冲，需要关注具体的政策结论。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+50（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+150（-10）元/吨，华东菜油基差09+0（-40）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，但马棕维持同环比增产态势，利好不足，若持续大幅增产容易引发季节性下跌，油脂大方向宽幅震荡，突破震荡区间则需要超预期供应因素的配合。短期，美豆油生柴需求受法院裁定影响可能下降，油脂预期回落，中期关注马棕高频产量、原油等。
棕榈油 -0.7  【重要资讯】1、据ITS及AMSPEC，马棕7月出口环比增加22.8%至30.9%之间。2、乌克兰代理农业部长：由于极端高温，早熟作物平均产量预计可能下降5%；大部分地区的晚熟作物产量可能下降多达15%。周三油脂震荡为主，棕榈油稍强，菜油、豆油弱势，油脂面临原油震荡、马棕增产、大豆丰产预期及美豆油需求预期回落等压力，印尼国内市场义务政策本周或调整信息提供一定缓冲，需要关注具体的政策结论。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+50（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+150（-10）元/吨，华东菜油基差09+0（-40）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，但马棕维持同环比增产态势，利好不足，若持续大幅增产容易引发季节性下跌，油脂大方向宽幅震荡，突破震荡区间则需要超预期供应因素的配合。短期，美豆油生柴需求受法院裁定影响可能下降，油脂预期回落，中期关注马棕高频产量、原油等。
豆粕 0  【重要资讯】周三豆粕、菜粕期货低开后震荡，CBOT大豆再度下跌。北美总体天气较好，国内豆、菜粕现货基差低位震荡，国内供需宽松。豆粕周三市场价跌20-30元/吨左右，东莞市场价报2860元/吨。菜粕周三涨20元，广西粉粕2260元/吨，东莞粉粕2340元/吨，今日大豆油厂开机率62.51%，成交34.3万吨较好，关注持续性，菜籽开机率27%。预计本周大豆开机率61%，压榨量215.96万吨。天气方面，预报显示未来两周大部分产区降雨较多，西部部分产区降雨偏少，需观察降雨偏少的持续性，大豆带未来一周温度较同期平均水平略高，第二周温度接近正常水平或偏低，预计美豆优良率近期仍较稳定。【交易策略】新作全球大豆库销比朝着17/18、18/19年度方向发展，市场认为美豆可能跌至历史最大的低于成本的幅度。目前美豆11月合约已低于成本较多，远月基差销售持续低迷，国内粕类内外盘持仓结构均显示空头过于集中状态，空头氛围仍然浓厚。而多头期待的天气问题、大选、巴西出口下滑均暂未看到明确趋势，国内现货也并未看到停机、基差上涨之类的题材，CBOT大豆及国内豆粕市场或处于艰难磨底之时。策略单边暂时观望，配合双卖期权降低成本。
菜粕 0  【重要资讯】周三豆粕、菜粕期货低开后震荡，CBOT大豆再度下跌。北美总体天气较好，国内豆、菜粕现货基差低位震荡，国内供需宽松。豆粕周三市场价跌20-30元/吨左右，东莞市场价报2860元/吨。菜粕周三涨20元，广西粉粕2260元/吨，东莞粉粕2340元/吨，今日大豆油厂开机率62.51%，成交34.3万吨较好，关注持续性，菜籽开机率27%。预计本周大豆开机率61%，压榨量215.96万吨。天气方面，预报显示未来两周大部分产区降雨较多，西部部分产区降雨偏少，需观察降雨偏少的持续性，大豆带未来一周温度较同期平均水平略高，第二周温度接近正常水平或偏低，预计美豆优良率近期仍较稳定。【交易策略】新作全球大豆库销比朝着17/18、18/19年度方向发展，市场认为美豆可能跌至历史最大的低于成本的幅度。目前美豆11月合约已低于成本较多，远月基差销售持续低迷，国内粕类内外盘持仓结构均显示空头过于集中状态，空头氛围仍然浓厚。而多头期待的天气问题、大选、巴西出口下滑均暂未看到明确趋势，国内现货也并未看到停机、基差上涨之类的题材，CBOT大豆及国内豆粕市场或处于艰难磨底之时。策略单边暂时观望，配合双卖期权降低成本。






国投

原油 0  隔夜油价收涨，哈马斯领导人遇袭使得市场对中东局势升级的担忧迅速攀升，伊朗若进一步卷入可能对原油供应产生直接影响，原油地缘溢价走高。EIA数据显示美国上周原油及汽油库存季节性下滑，数据指向仍较为有限。后市来看，地缘事件有望使得本轮油价下跌提前结束，进入筑底阶段，但利多的持续性有待观察，建议观望。
铜 0  隔夜伦铜拉涨突破MA10日均线至9240美元。联储如预期本次会议未有变化，鲍威尔表示将关注通胀与就业双向风险，9月可能降息，不过没有考虑50个基点节奏。同时智利6月铜产出同比转降，市场关注Escondida薪资进程。沪铜加权尝试收复7.5万，昨日现铜73810远，小幅贴水30元，等待今日社库。市场关注电网投资高增速的兑现。铜价有概率已探出下方低点。
铝 1  隔夜沪铝跟随有色整体反弹。周度表观消费改善不明显，铝锭铝棒社库总量处于近年同期偏高位，8月难趋势下降。美联储会议确认9月降息可能性，国内会议后政策预期强化，宏观情绪企稳，铝市场供需矛盾不强，估值大幅修复后本周低点或成为阶段性支撑，关注反弹强度。
氧化铝 0  氧化铝运行产能刷新历史新高，净出口量维持高位，行业库存处于极低水平，平衡从短缺逐渐靠近平衡。电解铝利润大幅收缩后氧化铝利润有收缩压力，现货暂维持在3900元附近，昨日山西价格小幅下调5元，关注持续性。期货贴水有所修复但基差依然较大，观望。
锌 0.8  美联储7月按兵不动，但鲍威尔表态考虑九月降息可能，市场乐观情绪升温。沪锌低位企稳，隔夜高开震荡。SMM数据，8月国产矿TC均价大幅下调500元至1700元/金属吨；进口矿TC均价跌30美元至-20美元/干吨，锌精矿市场货源依旧不足，矿山短期对炼厂让利可能不大，锌冶炼完全成本支撑凸显。8月，消费从淡季向旺季切换，市场对“金九银十”仍有期待，国内货币和财政积极政策逐步释放，宏观和基本面逐渐过度至利多共振，沪锌有望止跌企稳。
铅 0.8  进口铅到港增加，市场非交割货源增多。但部分蓄电池产品对品牌铅原料高度依赖，交割品牌大厂仍有检修，且部分原生铅炼厂成品厂库低，提前开启预售，市场品牌铅流通不足下，沪铅仓单2.56万吨增速缓慢，软挤仓风险仍未排除。783号文开始实施，地方和产业观望中，炼厂近期压价采购废电瓶，回收商畏跌收货积极性不高，依然利多沪铅，铅价高位难免反复。主力下方看1.82-1.83万元/吨区间支撑，不跌破则不做空头配置。
锡 0  隔夜锡价延续反弹，沪锡越过25万。昨日现锡24.8万，近期伦锡库存变动不大，沪锡仓单持续注销。上游，继续等待大厂排产；下游，低锡价带动国内锡市淡季加速去库，但市场对需求回稳的持续性有疑虑。前期认为锡在23.8-24万有强支撑，预计锡价8月延续震荡调整，区间上沿26万。
工业硅 0  工业硅期货主力合约大幅减仓反弹，价格低开高走，SI2409收于10440元。现货方面，主流牌号价格持稳，华东通氧553报11750元/吨，昆明421报12500元/吨，低价水平下，北方部分小型硅厂预计开始减产检修，但对整体供应影响有限。需求端，由于下游增量采购乏力，多晶硅排产或继续下滑，SMM预估多晶硅8月产量或降至14万吨水平以下。负反馈到工业硅消费市场，下游询价热度低，仓单消化较稳困难，盘面仍然承压，维持震荡为主。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面上涨，近期基差维持低位。供应端，全球铁矿发运环比增加，BHP火车脱轨影响暂时有限，国内到港量受天气等因素影响回落，供应压力阶段缓解。需求端，铁水产量偏高仍对铁矿需求构成支撑，但随着钢厂亏损加深，减产压力有所加大，产业链负反馈预期仍存。目前市场情绪相对悲观，宏观政策支持力度以及落地情况仍然有待观察。整体来看，铁矿供需相对过剩，价格依然承压，但在铁水暂未大幅减产的情况下，短期下行空间也受到限制，我们预计整体走势以震荡为主。
焦炭 -1  焦炭现货新一轮50提降快速落地，期价跟随钢材继续下探。需求端，铁水产量基本持稳，仍持较高位，但随后减产压力加大。供应端，焦化利润持续回升后，开工弱稳，产端库存压力仍不明显。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。但成本端开始再次有所松动，且焦化持续利润带来降价空间。在钢材现货情绪仍较悲观的拖累下，焦炭期价小幅贴水，仍难轻言见底，短期继续看震荡偏弱。
焦煤 -0.7  焦煤期现货情绪继续跟随钢材下探。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿且有下滑担忧。供应端，前期事故焦煤矿已经基本实现复产，国内焦煤矿供应已经基本修复至接近去年同期水平。进口端，蒙煤通关量维持1300左右的高通关，现货价格小幅下跌；澳煤受需求不佳的影响持续下跌，仍具性价比。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，且在铁水减产预期下仍有降价压力。当前估值虽已跌至较低位，但难言底，预计继续震荡偏弱运行。
锰硅 -0.7  硅锰日内震荡。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。South32最新一期季度报告称澳洲矿山的码头仍然计划在2025年1季度开始正常运营。由于硅锰配矿方式的改变，市场更加关注锰矿整体库存，目前库存水平尚可，盘面估值较为承压。硅锰本周产量环比略有下降，但是仍处较高生产水平，据了解，8月份减产较为困难，从预期上更加利空硅锰。建议逢高做空为主。
硅铁 -0.3  日内较为震荡。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存略有累增。下方空间不大，建议多硅铁空硅锰套利操作。
沥青 0  夜间油价大涨，沥青预计跟涨，传统旺季炼厂逆季节性深度减产持续利好去库加速，BU2409合约有望开启一波反弹。月间价差方面，我们曾提示关注9-12正套策略，主要因远月稀释沥青贴水有下行压力且需求弱势对淡季远月合约影响更大，9-12月差表现偏强，但要关注原油走势转变后对沥青合约近强远弱格局影响。
尿素 0  农业需求扫尾，贸易商逢低采购，生产企业再度去库，局部地区现货价格出现小幅反弹，期货盘面震荡偏强运行。尿素日产逐渐回升，8月预期有两套新装置投产，供应端压力逐步显现，生产企业持续累库；工业需求方面，秋季复合肥生产以高磷肥为主，整体需求端对尿素的需求量有所减少。后市尿素行情多空交织，包括新产能投放，9月晋城尿素企业技改，农需逐步走弱，以及收储和出口节奏方面的不确定性，短期建议观望为主。
甲醇 0  甲醇盘面反弹，沿海现货价格小幅上涨。本周江苏港口受台风天气影响，到港量回落，港口库存小幅去库；烯烃装置产能利用率低位回升，MTO利润持续修复；近期恢复装置较多，供应端预计大幅提升，生产企业累库。甲醇内地和港口的供需逻辑分化，内地装置产能利用率预期大幅回升，但生产企业库存低位支撑，价格下行空间有限；港口烯烃装置重启逐步落地，但沿海整体库存偏高，上行空间也有限，短期行情预计区间震荡运行。
玻璃 0  昨日沙河部分厂成交好转，观察持续性，目前大部分厂家处于亏损阶段，挺价意愿有所提升。华南部分厂家发布涨价消息，关注实际兑现情况。行业库存同比增加44.39%，处于偏高水平。由于亏损时间不长，暂未驱动产线大面积冷修，日熔量近期17万吨左右运行，但随着后续亏损时间拉长，预计产能或震荡偏弱运行，濮阳耀华400T/D今日放水冷修。下游观望情绪浓，采购意愿低，加之订单疲软，刚需和投机需求均弱。弱现实驱动与成本博弈，部分厂家成交有好转，贸易商有所补库，观察持续性，短期观望为主。
纯碱 0  期价跌至1700元左右，成本支撑增加，近期期价反弹。本周检修少，供给高压运行。行业库存超过100万吨，压力偏高，期现货源价格优势明显，成交有所改善。光伏行业库存高企，后续仍有检修预期，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂利润压缩，消耗原料库存为主，轻碱开工依然低迷，下游有压价心态。检修量同比往年明显减少，下游刚需和投机需求较弱，驱动不足，但1700附近是氨碱成本支撑，谨慎操作。
豆一 0  国内商品整体呈现反弹，经过近期的下跌之后，大部分品种体现为主动减仓。美国生物燃料政策和美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。豆粕经过近期的下跌之后，关注整体商品表现对其的影响，价格或存在修复的概率发生，短期观望为主。
玉米 -1  玉米盘面减仓反弹，外围商品市场整体强势给予一定支撑。海外美玉米价格跌至前期低位。国内方面，高温高湿天气下玉米储存风险加大，贸易商出货积极性增加。需求端表现疲弱，下游建库意愿偏差，套盘压力加大。目前南港谷物库存依然偏高，饲用端小麦仍具性价比，深加工利润偏差。基本面仍然弱势，关注外围市场变化。
生猪 0  生猪现货价格强势，出栏价创新高。目前现货对盘面升水的结构下，现货端给予生猪近月盘面支撑。远月合约由于今年以来利润修复、行业产能趋增以及新生仔猪数量环比增加等因素表现偏弱。从供应端来看，目前肥标价差继续拉大，养殖端存惜售情绪。由于上年10月及11月生猪疫病严重导致母猪去产能加速，市场预计今年8-9月仍存供应缺口。但与此同时，行业的压栏及二育等行为也一定程度推动了猪价的提前上行以及供应后置，盘面谨慎观望。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋期价近月开始显著走强，现货报价开始上调对近月盘面有所支撑。由于后期存在备货旺季需求支撑，预计近月相对偏强。远月方面下半年的高产能和弱需求被提前交易和消化。另外，近期原料端豆粕和玉米的弱势下行，也给鸡蛋期价估值带来下行压力。未来需要重点关注季节性旺季表现和老鸡淘汰节奏，远月合约等待后期反弹后逢高沽空延续。
棉花 0  昨天美棉小幅下跌，仍在低位震荡，美棉最新的优良率有所回落，截至2024年7月28日当周，美国棉花优良率为49%，前一周为53%，上年同期为41%，天气预报显示8月初西南棉区和中南棉区降雨或偏少。昨天郑棉小幅上涨，国产棉销售基差暂稳，棉纱市场订单不足，下游刚需采购，纯棉纱价格仍然弱势。发改委在今天宣布进口滑准税配额的消息，2024年棉花进口滑准税配额总量为20万吨，全部为非国营贸易配额，限定用于加工贸易方式进口，申请时限为2024年8月1日-8月7日。今年滑准税发放时间偏晚，且数量是2018年以来最少的水平，对于盘面影响或偏中性，目前进口棉更具价格优势。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
白糖 -1  隔夜美糖震荡。市场主要的关注点是巴西的干旱及甘蔗减产情况，目前单产下降的影响还没有完全体现在数据中，预计短期美糖将有所企稳。不过，印度降雨情况较好，预计新榨季产量维持高位，中长期看美糖上方仍面临较大压力。国内方面，郑糖震荡。国产糖产销情况较好，现货价格相对偏强，对近月合约起到一定支撑作用。不过，新榨季增产预期较强，中长期看基本面依然偏弱，预计糖价维持弱势。
苹果 0.3  期价低位反弹。现货方面，目前依然处于需求淡季，苹果下游成交一般。客商采购好货为主，目前货源集中在山东地区，中低质量货源仍有一定库存压力。早熟苹果方面，供应逐渐增加，多数地区价格持稳。短期来看，好货的供应缺口短期内无法解决，利好早熟类苹果价格，期货价格下方存在一定支撑，关注早熟苹果供应增加后的价格表现。中长期看，增产预期较强，价格上方压力依然较大。
纸浆 0  昨天纸浆期货有所上涨，商品大幅反弹，对于纸浆也有所带动，山东银星报价6100元/吨，价格上调50元/吨；外盘报价有所松动，银星的外盘报价为765美元/吨，内外价差有所缩窄；国内纸浆以及下游持续偏弱，海外报价有所松动，国内需求延续疲弱表现，原纸整体表现欠佳，原纸出货不畅，对于纸浆原料采购积极性不佳。截止2024年7月25日，中国纸浆主流港口样本库存量为177.9万吨，较上期上涨1.1万吨，环比上涨0.6%。操作上暂时观望。
股指 1  昨日大盘全天放量上行，科创50强势领涨。期指各主力合约全线收涨，IM领涨涨幅超5%，各主力合约全线升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市集体收涨，纳指涨2.64%，美债收益率全线回落，美元指数收跌。美联储释放降息信号，进一步确认在降通胀方面取得了进展，除了通胀外开始强调关注避免就业方面风险，通胀可能不再是降息的障碍。日本央行加息15个基点，同时公布缩表计划，日元仍一定程度上延续了升值趋势，在此背景下人民币整体走势亦偏强。流动性因子角度整体对风险资产反弹有所助力，政策端续跟踪国内政策推进细则出台落地情况。市场风格方面，中期仍需关注降息交易下，驱动市场风格结构逐步向成长转换的特点。
国债 0  国债期货震荡走强。货币政策落地后，端期内利好暂时出尽，政策博弈交易结束。随着利率再下一城，8月份，交易主线回归至实体经济修复情况以及央行操作博弈。以多头震荡为主要方向。短期来看，国债期货多头保持，建议关注曲线保持陡峭的机会。
黄金 1  隔夜美联储如期维持利率不变，但释放了9月可能降息的信号并重申对就业和通胀风险的双重关注。昨晚美国7月ADP就业人数增加12.2万人低于预期的15万人，为2024年1月以来最小增幅，市场将聚焦周五美国非农就业。中长期支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，哈马斯领导人遭袭身亡后中东局势可能再升级，维持多头思路。
白银 1  隔夜美联储如期维持利率不变，但释放了9月可能降息的信号并重申对就业和通胀风险的双重关注。昨晚美国7月ADP就业人数增加12.2万人低于预期的15万人，为2024年1月以来最小增幅，市场将聚焦周五美国非农就业。中长期支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，哈马斯领导人遭袭身亡后中东局势可能再升级，维持多头思路。
螺纹 0  夜盘钢价高开高走，延续反弹态势。淡季螺纹供需双弱，库存继续回落，旧标螺纹集中抛售仍带来冲击，关注天气变化。热卷需求有所回落，产量维持高位，库存压力相对较大。铁水维持相对高位，钢厂利润持续恶化，陷入大面积亏损，减产降库引发的负反馈预期仍有待缓解。近期新房成交降幅再次扩大，基建到位资金偏慢，越南反倾销调查影响板材出口，政治局会议部署一系列稳增长措施，关注政策落地效果。随着股市大幅反弹，宏观情绪有所好转，盘面逐步企稳反弹，短期或仍有反复，关注现货表现。
热卷 0  夜盘钢价高开高走，延续反弹态势。淡季螺纹供需双弱，库存继续回落，旧标螺纹集中抛售仍带来冲击，关注天气变化。热卷需求有所回落，产量维持高位，库存压力相对较大。铁水维持相对高位，钢厂利润持续恶化，陷入大面积亏损，减产降库引发的负反馈预期仍有待缓解。近期新房成交降幅再次扩大，基建到位资金偏慢，越南反倾销调查影响板材出口，政治局会议部署一系列稳增长措施，关注政策落地效果。随着股市大幅反弹，宏观情绪有所好转，盘面逐步企稳反弹，短期或仍有反复，关注现货表现。
集运 -1  现货运价方面，马士基在周二已放出33周报价，且较前期调低$200/FEU后，昨日再度放出一批舱位，且开舱价进一步调低$200/FEU至$7400/FEU，显示航司积极揽货心态，以及现货走弱趋势，预计后续还将有航司选择调降。受益于近期大船返回国内带回空箱，缺箱情况也有所好转。运价回落开启，利空情绪将逐步升温，年内合约承压。地缘方面，昨日哈马斯政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗遇刺身亡。哈马斯誓言报复以色列。暗杀事件也是以色列对伊朗外交上的羞辱，对伊朗国家安全带来了极大的压力，伊朗最高领袖哈梅内伊下令直接打击以色列，但尚不清楚回应的力度，中东局势有进一步升级的可能，或会给远月走势带来情绪波动。
燃油 0  夜盘原油表现强势，燃油系预计跟随回升，前期供应现实端主导的高低硫燃料油基本面分化在估值上的体现较为充分，后期高低硫价差的修复反弹节奏主要关注预期层面，驱动可能来源于0PEC+四季度产量政策对高硫燃料油的利空效应，以及国内配额紧缺程度对低硫燃料油的利多效应，短期建议观望为主。
低硫燃油 0  夜盘原油表现强势，燃油系预计跟随回升，前期供应现实端主导的高低硫燃料油基本面分化在估值上的体现较为充分，后期高低硫价差的修复反弹节奏主要关注预期层面，驱动可能来源于0PEC+四季度产量政策对高硫燃料油的利空效应，以及国内配额紧缺程度对低硫燃料油的利多效应，短期建议观望为主。
LPG 1  8月CP小幅提升，对国际市场形成支撑，同时原油有所企稳，市场价格维持坚挺。部分PDH近期或按计划复产，丙烷需求此前小幅下滑后再度恢复，毛利平稳之下化工需求整体仍维持高位，国产气继续高位挺价。现货端淡季压力有限，盘面交割折价或有所收缩，近期震荡偏强。
塑料 -0.3  金融市场整体反弹，聚烯烃期货价格V型反转，基本面上目前变化不大，后期随着季节性消费需求好转，中线价格看涨。聚乙烯方面，短期来看整体来看聚乙烯检修仍然处在较高水平，需求端逢低按需采购，包装企业多按单生产为主，开工负荷提升有限，供需面变化有限；聚丙烯方面，需求正处于季节性淡季，下游开工负荷再度下滑。在订单跟进不足、成品库存压力偏高，以及运营压力不减等背景下，企业生产信心欠佳，对原料保持刚需接货心态。供应端检修维持高位，但后期面临检修装置重启冲击。
PP -0.3  金融市场整体反弹，聚烯烃期货价格V型反转，基本面上目前变化不大，后期随着季节性消费需求好转，中线价格看涨。聚乙烯方面，短期来看整体来看聚乙烯检修仍然处在较高水平，需求端逢低按需采购，包装企业多按单生产为主，开工负荷提升有限，供需面变化有限；聚丙烯方面，需求正处于季节性淡季，下游开工负荷再度下滑。在订单跟进不足、成品库存压力偏高，以及运营压力不减等背景下，企业生产信心欠佳，对原料保持刚需接货心态。供应端检修维持高位，但后期面临检修装置重启冲击。
PVC 1  大宗商品整体交投氛围带动之下，PVC主力合约价格止跌上行。国内现货基本面供需弱势延续，成本支撑稳中趋弱，现货市场价格重心承压寻底。烧碱期货主力合约上行收涨。近期山东液碱价格重心稍有下移，短期供需波动不大，而目前液氯价格低位，氯碱利润压缩下厂商挺价意向明显，市场稳价保量为主。
烧碱 1  大宗商品整体交投氛围带动之下，PVC主力合约价格止跌上行。国内现货基本面供需弱势延续，成本支撑稳中趋弱，现货市场价格重心承压寻底。烧碱期货主力合约上行收涨。近期山东液碱价格重心稍有下移，短期供需波动不大，而目前液氯价格低位，氯碱利润压缩下厂商挺价意向明显，市场稳价保量为主。
PTA 0  近期PX和PTA负荷均有回落，聚酯负荷略有上升，终端开机继续下降，当前终端依旧处于淡季。但考虑到PX供应增长空间有限，如果油价止跌，下游有旺季到来之前提前备货预期，可考虑逢低买入PX、PTA，也可考虑买入二者的浅虚值看涨期权。短纤工厂价格多有下调，产销放量至110%以上。多套装置有减产计划，对加工差有支撑。
PX 0  近期PX和PTA负荷均有回落，聚酯负荷略有上升，终端开机继续下降，当前终端依旧处于淡季。但考虑到PX供应增长空间有限，如果油价止跌，下游有旺季到来之前提前备货预期，可考虑逢低买入PX、PTA，也可考虑买入二者的浅虚值看涨期权。短纤工厂价格多有下调，产销放量至110%以上。多套装置有减产计划，对加工差有支撑。
短纤 0  近期PX和PTA负荷均有回落，聚酯负荷略有上升，终端开机继续下降，当前终端依旧处于淡季。但考虑到PX供应增长空间有限，如果油价止跌，下游有旺季到来之前提前备货预期，可考虑逢低买入PX、PTA，也可考虑买入二者的浅虚值看涨期权。短纤工厂价格多有下调，产销放量至110%以上。多套装置有减产计划，对加工差有支撑。
MEG 0.7  乙二醇港口延续去库格局，下游工厂备货继续上升。合成气法装置停车增加，MEG负荷进一步回落，供需环比改善。8-9月合成气法装置检修增加，国内供需预期进一步好转，但进口货到港量有增长预期，或部分抵消国内减产利多。策略上，中期延续区间底部附近偏多思路。
橡胶 0.5  国际原油期货价格大涨，泰国原料市场价格涨跌互现。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.44万吨，其中保税区库存持稳而一般贸易继续下降，本周中国顺丁橡胶企业库存继续回升至2.48万吨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，新疆蓝德重启，烟台浩普检修。上周国内全钢胎小幅回升，半钢胎开工率微幅上升，部分停产轮胎企业恢复生产，出货压力犹存，产成品库存依然偏高。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应增加，下游需求略有增加，天胶去库合成累库，策略上超跌反弹。
合成橡胶 0.5  国际原油期货价格大涨，泰国原料市场价格涨跌互现。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至47.44万吨，其中保税区库存持稳而一般贸易继续下降，本周中国顺丁橡胶企业库存继续回升至2.48万吨。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，新疆蓝德重启，烟台浩普检修。上周国内全钢胎小幅回升，半钢胎开工率微幅上升，部分停产轮胎企业恢复生产，出货压力犹存，产成品库存依然偏高。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应增加，下游需求略有增加，天胶去库合成累库，策略上超跌反弹。
豆粕 0  国内商品整体呈现反弹，经过近期的下跌之后，大部分品种体现为主动减仓。美国生物燃料政策和美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。豆粕经过近期的下跌之后，关注整体商品表现对其的影响，价格或存在修复的概率发生，短期观望为主。
棕榈油 0  豆棕油盘面表现有所差异化，豆油强于棕榈油。国内商品整体呈现反弹，经过近期的下跌之后，大部分品种体现为主动减仓。美国生物燃料政策和美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。虽然棕榈油方面树龄老化以及工业需求的长期大背景仍然存在，不过由于短中期市场不确定性题材较多，暂观望为主。
豆油 0  豆棕油盘面表现有所差异化，豆油强于棕榈油。国内商品整体呈现反弹，经过近期的下跌之后，大部分品种体现为主动减仓。美国生物燃料政策和美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。虽然棕榈油方面树龄老化以及工业需求的长期大背景仍然存在，不过由于短中期市场不确定性题材较多，暂观望为主。
菜粕 -0.7  北美油籽产区天气是当下左右新作油籽定价的重要因素，在天气风险并不突出的情况下，新作供应充裕的预期使得期价近期仍承压。国内菜系供应仍旧宽松，从菜油的沿海油厂和华东合计库存上看，当前库存高于过去三年同期水平，油厂菜油库存尤为明显，近端供给压力仍在。综合来看，菜系主连合约预计短期延续弱势震荡，远月合约关注产区天气变化。



光大

股指 0.5  昨日，A股市场底部反弹，Wind全A上涨2.93%，成交额9100亿元。股指期货小盘指数略强，中证1000上涨3.97%，中证500上涨3.98%，沪深300上涨2.16%，上证50上涨1.72%。近期，央行进一步降低逆回购及LPR利率，对A股市场中长期走势影响深远。其一，在债务周期主导的去杠杆阶段，市场对于持有权益类资产的意愿偏低。我们认为，判断权益类资产底部拐点的重要指标之一是名义经济增速能否超过名义利率，使得市场投资意愿回升，资产价格企稳，进而带动权益市场风险偏好回升。名义利率的调降，毫无疑问是政策层面维护权益市场风险偏好的重要举措。其二，近两年来权益市场频繁使用未来现金流作为估值的依据之一，高股息策略持续有效；同时，高质量发展所涉及的科技创新和产业升级领域，同样是在计价企业未来的盈利能力。而调降利率可以直接拉动未来现金流的净现值上涨，带动相关板块估值中枢上移。因此，本次调降政策利率对于A股市场中长期发展的支撑作用较为明显。基差方面，IM2408基差5.92，IC2408基差3.79，IF2408基差2.32，IH2408基差1.21。
国债 0  国债期货收盘涨跌不一，30年期主力合约跌0.18%报111.09元，10年期主力合约涨0.16%报106.115元，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.04%。公开市场方面，央行今日进行2516.7亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因有661亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放1855.7亿元。7月PMI49.4%，比上月略降0.1个百分点。分项来看，生产扩张力度减弱需求持续位于荣枯线以下，生产强于需求的特征仍在延续。7月份央行降息推动短端国债收益率下行，同时拟在二级市场卖债以及实际情况解禁部分MLF的规定导致长端国债收益率维持震荡，收益率曲线继续陡峭化。资金宽松叠加央行尚未进行二级市场卖债的情况下，预计8月份短端偏强长端震荡格局延续。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面小幅反弹，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1461元/吨，较上一个交易日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅1%，持仓量减少3938手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9.5、S0.5、G80）下调65元至出厂价1800元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#精煤1630持平；蒙3#精煤1470跌10。供应方面，主产区煤矿生产继续恢复，市场参与者比较谨慎，出货有一定的压力。需求端，下游焦企观望态度渐浓厚，成材需求不佳价格回落，唐山一些钢企对焦炭提出第二轮提降，打压焦企焦煤原料采购意愿。预计短期焦煤盘面震荡偏弱为主。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面小幅反弹，截止日盘焦炭2409合约收盘价2036.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅0.72%，持仓量减少1197手。现货方面，港口焦炭现货市场报价持稳运行，日照港准一级冶金焦现货价格1850元/吨，较上期持平。供给端来看，焦煤价格同步走低，焦企利润情况基本维持，产量基本稳定，但是市场看跌情绪下现货成交有所走弱。需求端，昨日唐山地区部分钢厂对焦炭第二轮提降，其中湿熄焦下调50元/吨、干熄焦下调55元/吨，2024年8月3日0时起执行，钢厂亏损扩大情况下向上游压价转移压力，焦炭估值受到压制。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。
锰硅 -0.7  周三，锰硅主力合约下跌0.62%，报收6776元/吨。近期黑色走势整体偏弱，市场情绪偏悲观，对锰硅价格有一定影响。供需层面来看，虽然目前锰硅生产即期利润亏损，但是锰硅生产厂家减停产数量有限，7月锰硅生产总量约98.8万吨，环比增加6.2%，处于近年来同期高位，供应充裕。需求端来看，随着锰硅期价的下跌，钢招价格也更加谨慎，压价情况严重。成本端来看，目前天津港加蓬矿报价59元/吨度左右，半碳酸38元/吨度左右，成本端的支撑力度也在减弱。综合来看，短期锰硅价格难寻上行驱动，在市场情绪影响下，预计短期仍震荡偏弱运行为主。
硅铁 -0.5  周三，硅铁主力合约上涨0.24%，报收6662元/吨。硅铁价格止跌企稳，但上行驱动同样较弱，近期硅铁主要原材料兰炭价格相对稳定，或对硅铁价格有一定支撑。供需层面来看，硅铁产量当周值仍然较高，后续减停产企业数量预计会持续增加，但是淡季周期内，合金需求量较少，下游还是按需采购为主。供强需弱背景下，硅铁样本企业库存开始累积。临近8月，市场关注重心转向新一轮的钢招，目前市场普遍预计8月钢厂的硅铁招标价格会环比下降。综合来看，近期并无趋势性消息刺激，市场情绪影响下，预计短期弱势震荡为主。有色金属类
铜 1  隔夜LME铜震荡走高，价格上涨2.31%至9240美元/吨；SHFE铜主力上涨1.86%至74970元/吨；现货进口窗口继续打开。宏观方面，美联储继续保持利率不变，符合市场预期，但决议不再提“仍高度关注通胀风险”，而是关注就业和通胀面临的风险，鲍威尔表示9月份FOMC货币政策会议上，降息可能是一个选项，如果通胀数据支持，FOMC最快将在9月份选择降息；国内方面，受“淡季、需求不足和极端天气”影响，7月制造业PMI回落至49.4，这也意味着稳增长政策预期可期。基本面方面，需求方面，LME持续交仓，或影响市场对海外需求预期，但交仓或已接近尾声；国内需求正逐渐好转，社会库存也将继续呈去库趋势。当前铜价已回吐3月份以来的大部分涨幅，这也是对此前预期的证伪，但也是对当前宏观利空和基本面偏弱的定价，笔者认为随着宏观和需求双重改善，后期铜价或将逐渐企稳反弹，但幅度不宜期待过高。
锡 1  沪锡主力涨3.14%,报251640元/吨，锡期货仓单11294吨，较前一日减少218吨。LME锡涨4.09%,报30395美元/吨，锡库存4600吨，减少25吨。现货市场，对2408云锡升水1200元/吨，交割升水600-800元/吨，小牌无报价。价差方面，09-10价差-300元/吨，10-11价差-140元/吨，沪伦比8.28。价格跌回至上一轮快速上涨的起点，短期基本面未有改变下，下端支撑开始显现，中期维持看涨，但因当前市场情绪极反复，单边轻仓为主。
锌 -1  沪锌主力涨0.73%,报22810元/吨，锌期货仓单60867吨，较前一日减少1503吨。LME锌涨1.85%,报2699.5美元/吨，锌库存236375吨，减少2050吨。现货市场，上海0#锌对2408合约贴水0-10元/吨，对均价贴水0-5元/吨；广东0#锌对沪锌2409合约贴水10元/吨，粤市较沪市升水40元/吨；天津0#锌对沪锌2408合约升水0-30元/吨，津市较沪市报升水10元、吨。价差方面，09-10价差+15元/吨，10-11价差+60元/吨，沪伦比8.45。基于当前的供需节奏，三季度国内锌会维持去库态势，去库驱动主要来自旺季需求环比复苏和供应端因亏损降低开工负荷。但是，海外方面欧美制造业疲软，需求疲软加上海外供应稳定，锌海外依然较为过剩。内强外弱预期下，当比价下行时可以持续关注锌内外反套机会。
工业硅 -0.7  31日工业硅探底回升，主力2409收于10440元/吨，日内涨幅1.61%，持仓减仓13766手至18.3万手。现货继续企稳，百川参考价12062元/吨，较上一交易日下调43元/吨。其中#553各地价格区间回落至11300-12350元/吨，#421价格区间回落至12150-12900元/吨。最低交割品为#421价格降至10300元/吨，现货升水收至50元/吨。西南复产放缓，西北开始减产，硅价触底下游存在抄底可能，或助力硅价重心小幅抬升，但无持续性驱动、后续大涨无力，可维持逢高沽空思路。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2411合约涨0.98%至82700元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌400元/吨至8.2万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌400元/吨至7.71万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌350元/吨至7.79万元/吨，基差-700元/吨。仓单方面，昨日注销32,177吨。供应端，国内生产降速暂不明显，海外进口资源和锂盐方面有所放缓，然整体仍维持较高的供应水平。需求端，8月仍为淡季，初步正极材料排产环比预计小幅下降，终端新能源汽车销售表现也较为一般。库存方面，整体库存水平延续增加，结构上来看以其他环节增加为主。近日期货价格快速下跌已至新低，但基本面维持偏弱态势，继续追空性价比较低。能源化工类
原油 1  周三，原油主力合约SC2409夜盘收涨2.67%，报589元/桶；WTI9月合约收盘上涨3.18美元/桶至77.91美元/桶，涨幅4.26%；Brent9月合约收盘上涨2.65美元/桶至80.72美元/桶，涨幅3.39%。哈马斯当地时间31日发表声明，称其政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡。半岛电视台援引伊朗伊斯兰革命卫队声明称，哈尼亚当日凌晨在其住所遭到袭击，其1名保镖也在袭击中身亡。EIA数据显示截至7月26日当周，美国原油库存下滑340万桶，至4.3305亿桶，分析师此前预期为下滑110万桶。原油库存连续第五周下滑，创下2021年1月以来最长的连续下滑。近期原油市场受到宏观和地缘因素的影响较大，市场关注焦点在于巴以停火协议的进展和中国原油进口需求的疲软，以及特朗普上台后的政策不确定性。但是从当前基本面以及月差结构来看供需端依然较为坚挺，因此我们认为短期油价下方或仍有支撑，或有一定企稳回升的空间；另外当前内外盘价差已收敛至低位，可关注后期反弹的机会。
沥青 1  周三，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.47%，报3564元/吨。百川盈孚对国内92家主要沥青社会库统计，本周一（7月29日）社会库存率为40.26%，较上周四（7月25日）下降0.62%；本周一（7月29日）国内炼厂沥青总库存水平为45.76%，较上周四（7月25日）上升1.33%；本周一（7月29日）国内沥青厂装置总开工率为28.79%，较上周四（7月25日）上升1.05%。近期随着南方地区降雨天气的结束，下游施工已经终端需求有所好转，沥青厂家出货量也边际回升，同时供应依然维持低位。进入8月以后，降雨量逐步减少，需求有望持续增加，而8月排产仍维持同比较大降幅。在供应低位，需求环比上升的背景之下，预计支撑沥青价格整体重心有所上移。
橡胶 -0.7  周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨165元/吨至14300元/吨，NR主力上涨190元/吨至12075元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨155元/吨至14340元/吨。昨日上海全乳胶13950（+50），全乳-RU2409价差-200（+120），人民币混合14100（+100），人混-RU2409价差-50（+170），BR9000齐鲁现货14800（-100），BR9000-BR主力575（-70）。截至2024年7月28日，中国天然橡胶社会库存121.4万吨，较上期增加0.39万吨，增幅0.32%。中国深色胶社会总库存为72.58万吨，较上期增加0.2%。中国浅色胶社会总库存为48.8万吨，较上期增加0.5%。原料价格回落，橡胶供应仍需观察旺产季产量边际增长情况，下游需求轮胎出口表现亮眼，国内需求季节性淡季，轮胎库存持续高位，期货价格整体偏弱震荡。
甲醇 1  周三，太仓现货价格2498元/吨，内蒙古北线价格在2110元/吨，CFR中国价格在280-285美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1050元/吨，江苏地区醋酸价格在3250-3350元/吨，山东地区MTBE价格6750元/吨。综合来看，8月市场对沿海MTO装置开工有一定预期，虽然弱现实情况并未发生明显转变，但在政治局会议之后，市场预期有所加强，远月合约相对偏强。
尿素 0  周三尿素期货价格偏强运行，主力合约收盘价2043元/吨，小幅上涨0.94%。现货市场同步上调，目前山东地区市场价格2150元/吨，日环比上调20元/吨，河南地区市场价格2150元/吨，日环比上调10元/吨。供应端近期窄幅波动，虽然行业部分新增产能即将出产品，但企业故障频率也有所提升。昨日尿素行业日产量17.73万吨，日环比提升0.23万吨。需求端近两日情绪好转，在前期低价成交好转的带动下，局部追肥需求有所跟进，部分工业下游提货积极性也有所提升。需求端的成交好转带动企业订单增加、出货好转，本周企业库存降幅8.16%，提振市场情绪。整体来看，尿素市场情绪持续好转，但考虑到基本面利好因素有限，盘面持续上涨仍需更多驱动兑现，预计期货价格仍维持坚挺震荡趋势运行。后期现货成交能否维持高位是行情是否延续的主要因素，持续关注现货市场成交量、价情况。
生猪 1  周三，生猪期货2409合约日内震荡走强，日收涨0.81%，报收18675元/吨，2411合约盘中震荡，收涨0.17%，报收18005元/吨。现货价格上涨，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价19.74元/公斤，环比涨0.24元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价19.44元/公斤，环比涨0.24元/公斤，四川、辽宁、山东、广东均上涨。终端需求延续弱势，但生猪出栏减少，生猪供应收紧，猪价延续上涨。农业农村部数据显示，5、6月份能繁母猪存栏延续环比增加，若此趋势延续，对应明年上半年生猪出栏量将出现增加。生猪市场乐观情绪降温，近强远弱格局未发生改变。短期来看，下半年尤其年底的季节性需求仍对猪价形成支撑，猪价偏强震荡概率大。但随着猪价延续上行，上方空间逐渐缩窄。关注二次育肥及下游消费情况及市场情绪对期货盘面的影响。
鸡蛋 -0.7  周三，鸡蛋期货低位反弹，2409合约日收涨0.89%，报收3951元/500千克，远月2501合约收涨0.23%，报收3554元/500千克。现货小幅反弹，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.22元/斤，环比涨0.03元/斤，其中，宁津粉壳蛋4.05元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.46元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.63元/斤，环比涨0.15元/斤。短期来看，终端需求仍对鸡蛋现货价格形成支撑，近月合约经历此前回调后，存在修复性反弹可能。中长期来看，7月在产蛋鸡存栏延续增加，未来在产蛋鸡存栏大概率延续增加趋势。在三季度旺季需求结束，需求回归后，蛋价大概率回调。建议短期日内交易，中长期等待远月逢高做空机会。
玉米 0.3  周三，玉米受股市及商品反弹带动，期价上涨，主力2409合约技术反弹。周一，农产品板块受外盘调整影响，开盘后快速下跌，经过前半个小时的下跌之后期价企稳反弹，很多品种收复前期跌幅，价格呈现触底反弹的表现。周一，玉米主力2409合约下探新低，9月低点收于2320的价格低位，其后震荡反弹。周二，玉米2409合约低开后报价下行，当日期价以小阴线收盘，近期表现主要受到资金和情绪的影响。周三，玉米企稳反弹，主要受到资金及情绪利好支持。现货市场方面，受期货下跌影响，现货报价呈现疲软表现。目前国内玉米均价2385元/吨，下跌11元/吨。东北地区玉米市场价格偏弱调整，市场看空情绪较浓，且进入伏天，较高水分粮源保管不易，贸易商出货积极性较高，但下游需求持续偏弱，市场走货量不大。黑龙江地区深加工企业较多，采购对行情有一定支撑，地区内价格趋稳运行。华北地区天气整体转晴，但空气潮湿，导致部分玉米水分含量增加，存储难度增加，销售积极性提升。整体来看，近期农产品板块先涨后跌的表现，主要是受到资金和情绪的影响。玉米暂短线参与，在价格急跌之后短期关注技术性反弹修复的机会出现。软商品类
白糖 -1  原糖期价前期的反弹暂时止步，主力合约收于19.02美分/磅。国内现货方面广西报价6440～6550元/吨，部分企业上调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6530~6790元/吨，下调10～20元/吨。原糖从两周高点回落，反弹乏力，国内现货销售进度良好，产区价格坚挺，加工糖厂报价下调。9月合约跟随现货，表现坚挺。远月合约仍面临多重压力，受现货及原糖带动暂时止跌，以反弹后做空思路对待。关注8月销售数据。
棉花 0  周三，ICE美棉下跌0.95%，报收68.89美分/磅，CF409上涨0.25%，报收14150元/吨，新疆地区棉花到厂价为15286元/吨，较前一交易日下降66元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15420元/吨，较前一日下降26元/吨。国际市场方面，近期美棉驱动较弱，新年度增产预期抑制棉价，宏观层面也无偏离预期的方向性指引，鲍威尔讲话偏鸽，符合市场预期，预计短期美棉仍低位震荡为主。国内市场方面，昨日收盘后，国家发改委发布关于2024年棉花关税配额外优惠关税税率进口配额有关事项的公告，本次发放棉花进口滑准税配额数量为20万吨，全部为非国营贸易配额，限定用于加工贸易方式进口。本次公布的配额数量低于市场部分人预期。市场对此反应或更多为数据低于预期而非供应量增加。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金上涨1.46%至2444.86美元/盎司；现货白银上涨2.59%至29.072美元/盎司；金银比降至84附近徘徊。美联储继续保持利率不变，符合市场预期，但决议不再提“仍高度关注通胀风险”，而是关注就业和通胀面临的风险，鲍威尔表示9月份FOMC货币政策会议上，降息可能是一个选项，如果通胀数据支持，FOMC最快将在9月份选择降息，并透露FOMC的普遍观点是目前正在接近适合降息的时间点，但还没有完全达到那个点。地缘政治方面，哈马斯领导人遇袭身亡。美联储为9月降息铺平道路，加上当前地缘政治的不平静，黄金也做出了应有的上涨走势，关注金价在前期历史高点的反应。矿钢煤焦类
白银 1  隔夜伦敦现货黄金上涨1.46%至2444.86美元/盎司；现货白银上涨2.59%至29.072美元/盎司；金银比降至84附近徘徊。美联储继续保持利率不变，符合市场预期，但决议不再提“仍高度关注通胀风险”，而是关注就业和通胀面临的风险，鲍威尔表示9月份FOMC货币政策会议上，降息可能是一个选项，如果通胀数据支持，FOMC最快将在9月份选择降息，并透露FOMC的普遍观点是目前正在接近适合降息的时间点，但还没有完全达到那个点。地缘政治方面，哈马斯领导人遇袭身亡。美联储为9月降息铺平道路，加上当前地缘政治的不平静，黄金也做出了应有的上涨走势，关注金价在前期历史高点的反应。矿钢煤焦类
螺纹 0  昨日螺纹盘面弱势反弹，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3326元/吨，较上一交易日收盘价格上涨25元/吨，涨幅0.76%，持仓减少2.24万手。现货价格稳中有涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3120元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3170元/吨，全国建材成交量11.52万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回落3.1万吨至406.12万吨，社库下降18.37万吨至753.01万吨，厂库增加8.77万吨至412.38万吨，建材表需减少2.6万吨至415.72万吨。建材产量回落，社库下降厂库增加，表需小幅回落，数据表现基本符合预期。随着近期价格持续创新低，钢厂亏损不断加剧，钢厂宣布减产增多，市场上老国标资源消化加快。同时，在政策宽松预期提振下，股市出现反弹，对商品情绪也有一定提振。预计短期螺纹盘面低位整理运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面弱势反弹，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3326元/吨，较上一交易日收盘价格上涨25元/吨，涨幅0.76%，持仓减少2.24万手。现货价格稳中有涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3120元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3170元/吨，全国建材成交量11.52万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回落3.1万吨至406.12万吨，社库下降18.37万吨至753.01万吨，厂库增加8.77万吨至412.38万吨，建材表需减少2.6万吨至415.72万吨。建材产量回落，社库下降厂库增加，表需小幅回落，数据表现基本符合预期。随着近期价格持续创新低，钢厂亏损不断加剧，钢厂宣布减产增多，市场上老国标资源消化加快。同时，在政策宽松预期提振下，股市出现反弹，对商品情绪也有一定提振。预计短期螺纹盘面低位整理运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格震荡反弹，收于768元/吨，较前一个交易日收盘价上涨12元/吨，涨幅为1.59%，持仓减少1.92万手。港口现货价格上涨，成交回落，日照港PB粉价格上涨11元/吨至768元/吨，超特粉价格上涨13元/吨至628元/吨，全国主港铁矿累计成交95.33万吨，环比减少3.39%。供应端，本期铁矿石发运量有所回升，到港量大幅回落，铁矿供应有所回落。需求端，本周我的钢铁统计唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2537元/吨，钢厂平均亏损215元/吨，钢厂亏损扩大，减产钢厂增多，钢厂对铁矿石采购依然谨慎。预计短期铁矿石盘面窄幅整理运行。
镍 1  隔夜LME涨2.74%，沪镍涨2.26%。库存方面，昨日LME镍库存增加96吨至105186吨；国内SHFE仓单增加18吨至16509吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨100元/吨至-50元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%，生产端放缓，主动调节，成本端镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍矿内贸价格维持，镍铁价格表现偏强。新能源方面，原材料现货流通有所缓解，淡季压力采购积极性或将进一步减弱。镍矿问题导致短期下方空间有限，且近期获悉矿端供应依旧偏紧，镍铁价格延续偏强，叠加宏观因素导致短期偏强运行。
不锈钢 1  隔夜LME涨2.74%，沪镍涨2.26%。库存方面，昨日LME镍库存增加96吨至105186吨；国内SHFE仓单增加18吨至16509吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨100元/吨至-50元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%，生产端放缓，主动调节，成本端镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍矿内贸价格维持，镍铁价格表现偏强。新能源方面，原材料现货流通有所缓解，淡季压力采购积极性或将进一步减弱。镍矿问题导致短期下方空间有限，且近期获悉矿端供应依旧偏紧，镍铁价格延续偏强，叠加宏观因素导致短期偏强运行。
氧化铝 0  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2409收于3667元/吨，涨幅2%，持仓减仓2738手至8.2万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2409收于19310元/吨，涨幅1.63%。持仓减仓7366手至19.9万手。现货方面，SMM氧化铝价格小幅调降至3904元/吨。铝锭现货贴水扩至50元/吨，佛山A00报价跌至18850元/吨，对无锡A00贴水120元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，包头南昌无锡下调30-50元/吨；铝杆6/8系加工费上调66元/吨。铝价下行未能带动下游补库积极性。国内以旧换新政策存在消费向好预期，但对短期消费暂无实质性助力。预计宏微情绪或有分歧，铝价震荡调整为主、难以延续顺畅回调节奏。
铝 0  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2409收于3667元/吨，涨幅2%，持仓减仓2738手至8.2万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2409收于19310元/吨，涨幅1.63%。持仓减仓7366手至19.9万手。现货方面，SMM氧化铝价格小幅调降至3904元/吨。铝锭现货贴水扩至50元/吨，佛山A00报价跌至18850元/吨，对无锡A00贴水120元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，包头南昌无锡下调30-50元/吨；铝杆6/8系加工费上调66元/吨。铝价下行未能带动下游补库积极性。国内以旧换新政策存在消费向好预期，但对短期消费暂无实质性助力。预计宏微情绪或有分歧，铝价震荡调整为主、难以延续顺畅回调节奏。
燃油 0  周三，上期所燃料油主力合约FU2409夜盘收涨0.85%，报3340元/吨；低硫燃料油主力合约LU2410夜盘收涨1%，报4225元/吨。高硫方面，虽然俄罗斯船货稳定流入，但由于非制裁油供给紧缺，亚洲高硫燃料油市场供应持续受到支撑，同时中东地区夏季发电需求高峰或将使近期货量进一步收紧。低硫方面，未来供应有增加预期，下游需求也较为低迷，整体供需端较为宽松。预计8月在中东和南亚的夏季发电高峰期内，高硫燃料油市场基本面仍将明显强于低硫燃料油市场，在当前油价波动较大背景之下，FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面可关注LU-FU收敛的驱动。
短纤 1  TA409昨日收盘在5776元/吨，收涨1.37%；现货报盘升水09合约20元/吨。EG2409昨日收盘在4654元/吨，收涨1.5%，基差减少1元/吨至39元/吨，现货报价4653元/吨。PX期货主力合约409收盘在8320元/吨，收涨1.51%。现货商谈价格为1005美元/吨，折人民币价格8264元/吨，基差走扩75元/吨至10元/吨。韩国一套40万吨PX装置上周末已重启。该装置4月下停车，原计划7月20日重启。福建一套40万吨/年的乙二醇装置于近日重启，目前负荷提升中，后续计划维持在6成附近。连云港一套90万吨/年的乙二醇装置已按计划于近日重启，预计后续负荷逐渐提升。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在5成左右。PTA整体开工负荷高位，后续开工维持高位的可能性增加。乙二醇供应来看，煤制乙二醇8月公布的检修计划增加，整体国内乙二醇8月预计检修量在25万吨左右，乙二醇港口库存继续去库，台风影响逐步减弱，港口发货量恢复。下游聚酯装置减产计划仍在继续，终端订单逐步启动，但市场氛围相对冷淡。乙二醇基本面好于PTA，价格底部支撑相对强势，关注需求疲弱拖累传导至上游原料端以及油价大幅波动的影响。
PTA 1  TA409昨日收盘在5776元/吨，收涨1.37%；现货报盘升水09合约20元/吨。EG2409昨日收盘在4654元/吨，收涨1.5%，基差减少1元/吨至39元/吨，现货报价4653元/吨。PX期货主力合约409收盘在8320元/吨，收涨1.51%。现货商谈价格为1005美元/吨，折人民币价格8264元/吨，基差走扩75元/吨至10元/吨。韩国一套40万吨PX装置上周末已重启。该装置4月下停车，原计划7月20日重启。福建一套40万吨/年的乙二醇装置于近日重启，目前负荷提升中，后续计划维持在6成附近。连云港一套90万吨/年的乙二醇装置已按计划于近日重启，预计后续负荷逐渐提升。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在5成左右。PTA整体开工负荷高位，后续开工维持高位的可能性增加。乙二醇供应来看，煤制乙二醇8月公布的检修计划增加，整体国内乙二醇8月预计检修量在25万吨左右，乙二醇港口库存继续去库，台风影响逐步减弱，港口发货量恢复。下游聚酯装置减产计划仍在继续，终端订单逐步启动，但市场氛围相对冷淡。乙二醇基本面好于PTA，价格底部支撑相对强势，关注需求疲弱拖累传导至上游原料端以及油价大幅波动的影响。
MEG 1  TA409昨日收盘在5776元/吨，收涨1.37%；现货报盘升水09合约20元/吨。EG2409昨日收盘在4654元/吨，收涨1.5%，基差减少1元/吨至39元/吨，现货报价4653元/吨。PX期货主力合约409收盘在8320元/吨，收涨1.51%。现货商谈价格为1005美元/吨，折人民币价格8264元/吨，基差走扩75元/吨至10元/吨。韩国一套40万吨PX装置上周末已重启。该装置4月下停车，原计划7月20日重启。福建一套40万吨/年的乙二醇装置于近日重启，目前负荷提升中，后续计划维持在6成附近。连云港一套90万吨/年的乙二醇装置已按计划于近日重启，预计后续负荷逐渐提升。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在5成左右。PTA整体开工负荷高位，后续开工维持高位的可能性增加。乙二醇供应来看，煤制乙二醇8月公布的检修计划增加，整体国内乙二醇8月预计检修量在25万吨左右，乙二醇港口库存继续去库，台风影响逐步减弱，港口发货量恢复。下游聚酯装置减产计划仍在继续，终端订单逐步启动，但市场氛围相对冷淡。乙二醇基本面好于PTA，价格底部支撑相对强势，关注需求疲弱拖累传导至上游原料端以及油价大幅波动的影响。
塑料 -1  周三，PP方面华东拉丝主流在7550-7660元/吨；利润端，油制PP毛利-618.51元/吨，煤制PP生产毛利-296.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-597.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-830.82元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-233.8元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在7950元/吨，较上一工作日下调30元/吨；华东LDPE主流价格9750元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北LLDPE主流价格8250元/吨，较上一工作日下调50元/吨；聚乙烯期货主力收盘8256元/吨，较上一工作日上调84元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-275元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1126元/吨。综合来看，8月PE和PP供应都将出现明显回升，需求方面随着以旧换新实施方案的落地将有一定提振，但可能更多是在预期层面对远月价格提供支撑，现实层面来看，需求的恢复速度可能慢于供应，因此预计库存将表现为增加，整体将表现为强预期若弱现实的结构，基差将有所走弱。
PP -1  周三，PP方面华东拉丝主流在7550-7660元/吨；利润端，油制PP毛利-618.51元/吨，煤制PP生产毛利-296.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-597.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-830.82元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-233.8元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在7950元/吨，较上一工作日下调30元/吨；华东LDPE主流价格9750元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北LLDPE主流价格8250元/吨，较上一工作日下调50元/吨；聚乙烯期货主力收盘8256元/吨，较上一工作日上调84元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-275元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1126元/吨。综合来看，8月PE和PP供应都将出现明显回升，需求方面随着以旧换新实施方案的落地将有一定提振，但可能更多是在预期层面对远月价格提供支撑，现实层面来看，需求的恢复速度可能慢于供应，因此预计库存将表现为增加，整体将表现为强预期若弱现实的结构，基差将有所走弱。
PVC 1  周三，华东PVC市场价格小涨，电石法5型料5530-5610元/吨，乙烯料主流参考5750-6100元/吨左右；华北PVC市场价格窄幅上调,电石法5型料主流参考5490-5580元/吨左右，乙烯料主流参考5730-6170元/吨；华南PVC市场价格窄幅上调，电石法5型料主流参考5670-5750元/吨左右，乙烯料主流报价在5820-6040元/吨。综合来看，8月份PVC市场整体将呈现供强需弱的格局，随着前期基差大幅走强，09合约的套利机会也逐渐消失，8月又非传统旺季，因此近月合约价格较难有大幅度的波动，将逐渐回归现货逻辑，目前应该关注四季度的合约，因为房地产竣工主要集中在下半年尤其是四季度，届时将对PVC需求有一定提振，并且随着房地产去库的不断推进，效果也将逐渐显现，市场预期也将对应发生一定转变。
纯碱 0  周三纯碱期货价格偏强震荡，主力合约收盘价1769元/吨，微幅上涨0.34%。昨日夜盘纯碱期货价格延续偏强运行格局。现货市场多数稳定，局部地区价格仍有小幅下调，华北地区重碱送到报价降至2100～2150元/吨。基本面来看，近期纯碱装置运行稳定，供应水平高位波动。需求端采购仍较为谨慎，部分下游月底存在刚需补库需求。整体来看，近期期货市场相关板块品种情绪同步回升，纯碱市场情绪也明显好转，期价底部反弹。预计日内纯碱期价延续偏强走势，但持续性上涨仍需基本面更多驱动配合。关注碱厂装置动态、下游补库力度。玻璃：周三玻璃期货价格走势转强，主力合约收盘报价1375元/吨，涨幅2.08%。玻璃现货价格仍偏弱，主要在于现货市场供应高位、需求不振的格局仍未得到有效改善。近期部分玻璃厂出货好转，昨日沙河、华南地区产销均提升至100%以上。整体来看，玻璃市场情绪跟随黑色系板块整体反弹，期价日内延续坚挺运行状态。但受制于下游深加工及终端地产需求仍未出现实质性好转，此番建议以反弹而非反转对待，农产品类
玻璃 0  周三纯碱期货价格偏强震荡，主力合约收盘价1769元/吨，微幅上涨0.34%。昨日夜盘纯碱期货价格延续偏强运行格局。现货市场多数稳定，局部地区价格仍有小幅下调，华北地区重碱送到报价降至2100～2150元/吨。基本面来看，近期纯碱装置运行稳定，供应水平高位波动。需求端采购仍较为谨慎，部分下游月底存在刚需补库需求。整体来看，近期期货市场相关板块品种情绪同步回升，纯碱市场情绪也明显好转，期价底部反弹。预计日内纯碱期价延续偏强走势，但持续性上涨仍需基本面更多驱动配合。关注碱厂装置动态、下游补库力度。玻璃：周三玻璃期货价格走势转强，主力合约收盘报价1375元/吨，涨幅2.08%。玻璃现货价格仍偏弱，主要在于现货市场供应高位、需求不振的格局仍未得到有效改善。近期部分玻璃厂出货好转，昨日沙河、华南地区产销均提升至100%以上。整体来看，玻璃市场情绪跟随黑色系板块整体反弹，期价日内延续坚挺运行状态。但受制于下游深加工及终端地产需求仍未出现实质性好转，此番建议以反弹而非反转对待，农产品类
豆粕 0  周三，CBOT大豆收高，因中东局势紧张。中东局势紧张，地缘担忧再起，推动美豆油上涨，美豆跟涨。之前因为新作丰产预期，美豆价格跌至四年低点。最新气象预报显示，8月初产区迎来有利降雨，温度也将下降，利好作物生长。国内方面，蛋白粕期货价格上涨，月末空头获利平仓推动价格走高。现货市场依然低迷，油厂压榨单周200万吨左右，供应充足。下游消化库存为主，多数延续随用随买政策。油厂端高库存矛盾难消化施压期货和现货市场。操作上，盘面短线参与。
豆油 0  周三，BMD棕榈油下跌，尽管出口数据强劲，但马币疲软。高频数据显示，马棕油7月出口预计环比增长22.8%-30.1%。印尼发布5月供需数据，出口197万吨，毛产量389万吨，库存405万吨，环比增长9.38%。产地累库压力不大。国内方面，油脂回落，表现低迷。市场成交缩量，需求平淡。国内外油脂供应宽松，库存累库中，压制盘面及基差。地缘政治担忧再起对油脂有提振。操作上，震荡思路，短线参与。
菜油 0  周三，BMD棕榈油下跌，尽管出口数据强劲，但马币疲软。高频数据显示，马棕油7月出口预计环比增长22.8%-30.1%。印尼发布5月供需数据，出口197万吨，毛产量389万吨，库存405万吨，环比增长9.38%。产地累库压力不大。国内方面，油脂回落，表现低迷。市场成交缩量，需求平淡。国内外油脂供应宽松，库存累库中，压制盘面及基差。地缘政治担忧再起对油脂有提振。操作上，震荡思路，短线参与。
棕榈油 0  周三，BMD棕榈油下跌，尽管出口数据强劲，但马币疲软。高频数据显示，马棕油7月出口预计环比增长22.8%-30.1%。印尼发布5月供需数据，出口197万吨，毛产量389万吨，库存405万吨，环比增长9.38%。产地累库压力不大。国内方面，油脂回落，表现低迷。市场成交缩量，需求平淡。国内外油脂供应宽松，库存累库中，压制盘面及基差。地缘政治担忧再起对油脂有提振。操作上，震荡思路，短线参与。












国信

股指 0.5  久违逢红股指多单轻仓昨日股市大幅反弹，除了银行板块之外多数个股强势反弹。股市久违看到放量上行，且主板于中小盘形成共振。信息面导火索方面，“券商传闻”合并主导拉升指数，证监会副主席任免，结合前期转融券暂停，普通投资者“情绪”影响较大。行情自身积累方面，转融资暂停，仅仅剩下融券压力减弱，普通投资者这个点位“割肉”惜盘。同时主板在会后连续回落。主板与中小板形成共振格局。股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0  降息传到国债多单轻仓本轮央行引导降息，影响较大。在经济层面上，由于6月份经济数据仍然较缓慢，央行的降息一方面满足市场预期，又加重市场对利率传导的力度。银行纷纷下调存款利率，部分券商也开始下调利息，“存款搬家”将进一步产生理财需求，长期国债需求持续上升。目前央行并未直接下场干预。国债多单轻仓。（注意风险）操作建议：观望3
碳酸锂 0  盘面收涨现货维持跌势周三，碳酸锂盘面上行，2411合约收于82700元/吨，上涨0.98%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.2万元/吨，下跌400元，工电碳价差持平。结合基本面矛盾来看，碳酸锂价格的下行压力主要来自高库存和充足的供应。此外，锂矿进口价格下跌，锂辉石和锂云母精矿价格也呈现下降趋势，这进一步压制了碳酸锂的成本和价格。展望后市，在供应强势叠加库存维持高位的情况下，基本面偏弱对价格的下行指引力量仍强，操作建议谨慎偏空参与，提醒投资者警惕价格进一步下挫后可能提振的下游买盘力量和宏观情绪反复，谨防市场大幅波动风险。5
铜 0  降息预期提振内外盘铜价上涨周三夜间，沪铜报收74970元/吨，上涨1.86%，伦铜报收9240美元/吨，上涨2.31%。北京时间8月1日凌晨2点，美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.50%的水平不变，符合市场预期。随后，美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，降息最早可能在9月的议息会议。芝商所美联储观察工具显示，交易员预计年底前美联储会降息三次，今年内共计降息70个基点，此前预计降息空间为64个基点。降息预期进一步提振，美元走软，有色板块整体上涨。交易降息预期的交易将利多金属价格，关注市场情绪及资金风险偏好的变化，当前铜基本面仍然偏弱，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。6
工业硅 0  成本之下观望为主周三工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨1.61%，收盘于10440元/吨。供给端，西南地区开炉数量减少，西北开工率持稳，非主产区有企业因亏损减产较多，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量因企业检修下降，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，不过当前盘面价格已经低于北方企业现金流成本，短期震荡为主。8
热卷 0  悲观情绪释放螺纹小幅反弹周三夜间，螺纹2410高位开盘，震荡偏强运行，报收3366，上涨48，涨幅1.45%。钢材价格走弱，部分钢厂亏损下检修限产，上周五大品种钢材周度产量环比小幅回落。分品种来看，螺纹利润不佳，铁水流向板材，螺纹周度产量同比低位，钢联数据显示上周螺纹周度产量环比再降低4.4万吨。终端表现延续淡季特征，螺纹表需周环比下滑，基建需求未见起色。基本面表现供需双弱，盘面下跌后悲观情绪释放，低位小幅反弹，建议短线操作12
棉花 0  美棉下跌需求忧虑谷物市场疲软美棉再度开启跌势，12合约下跌0.56美分/磅，跌幅为0.8%。中国需求减少以及谷物市场弱势打压棉价。据中国国家发改委，发放20万吨进口配额，数量低于预期。短期美棉70美分左右承压。郑棉夜盘小幅震荡，外盘回落带来拖累。但进口配额发放量历史最低，供应压力有限。消费方面棉纱库存有所下降，市场对于旺季存在预期。操作上建议以短线交易为主。16
白糖 0  原糖小幅下跌郑糖回落原糖期货收低，亚洲供应压力拖累。10合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.94%。亚洲天气良好，印度和泰国的降雨改善甘蔗作物前景，产量预期上调。不过南巴西前期持续干燥，市场对于甘蔗单产仍有担忧。郑糖夜盘震荡走低，受到外盘下挫拖累。基本面上短期现货相对存在韧性。据海关，6月进口量3万吨，低于预期。9月合约下方空间有限。操作上建议以短线交易为主。17
生猪 0.8  二育情绪再起生猪近强远弱周三生猪期货近强远弱，主力LH09涨幅0.81%，暂报18660元。现货方面，据汇易网，河南报价19元/公斤-19.5元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价19.5元/公斤-20.1元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。往后来看，根据能繁母猪数据推算，下半年理论出栏量将继续减少，但从仔猪出生数据来看，8、9月理论出栏量或有阶段性环比增加，主要是冬季猪病影响减弱而产生的短期反弹。从需求端来看，8月开始需求进入季节性增加阶段，但受制于居民收入增长缓慢，需求旺季强度或受限。但二育及压栏行为仍是影响猪价波动节奏的关键变量，7月以来生猪出栏均重稳定调整为主，同比仍处于偏高水平；而肥标猪价差处于同期偏高水平，或刺激一定的压栏及二育行为，后期需防范一致性预期下二育及压栏对供应节奏改变风险。操作上，震荡偏强对待。18
玉米 0  夜盘小幅上涨观望为主周三夜盘玉米期货震荡上涨，主力C2409涨0.3%，报2349元。现货方面，据汇易网，辽宁鲅鱼圈玉米价格略有下跌，主流集港价2340元/吨-2360元/吨，较昨日小跌10元/吨。辽宁锦州玉米价格稳中略跌，主流集港价2350元/吨-2370元/吨，较昨日小跌10元/吨；汽运集港量520吨.，容重690-720，水分调整为14-15%。国内方面，旧作余粮继续消耗，但中储粮投放及进口玉米拍卖，在一定程度上补充了粮源供应，加上南方春玉米开始零星上市，持粮商虽然成本增加，但出粮意愿也在上升；需求方面，深加工及饲料消费仍偏弱，企业补库心态偏谨慎，但小麦-玉米价重新走高后，饲料消费对玉米需求或有一定提振。总体来看，国内玉米市场供应略显宽松，市场看涨情绪不高，预期以偏弱震荡为主。操作上，观望。19
苹果 -0.7  整体维持震荡行情周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410低位开盘，偏强震荡，收6848，较上一交易日涨0.9%，增仓0.3万手，持仓14万手。山东地区货源剩余总量高于去年同期，好货难寻，差货难销。由于冷库中差货占比较高，不利于后期行情发展。新季增产基本符合前期市场预估，关注下游需求，若不及预期，苹果低走可能性较大。操作建议震荡偏空思路对待。20
纸浆 0  夜盘大涨下游需求仍显平淡周三夜间，纸浆期货大幅上涨。主力合约SP2409偏强运行，收5762，较上一交易日涨1.52%，减仓0.6万手，持仓16万手。进口木浆现货贸易商部分利润倒挂，挺价惜售情绪或支撑非木浆市场心态。个别企业检修，非木浆市场产量略有收窄，但市场库存压力仍存。下游原纸行业利润偏低位运行，采浆需求释放不足，市场交投氛围偏淡。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。21
原油 1  中东局势可能再度升级油价大幅反弹周三美国WTI原油上涨5.23%，报收于78.64美元/桶，国内原油SC2409合约夜盘上涨2.67%，报收于589元/桶。哈马斯政治领导人哈尼亚遇刺给以色列和哈马斯之间潜在的加沙停火协议带来了更多的不确定性，国际油价闻讯而涨。美国能源信息署数据显示，截至2024年7月26日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.08146亿桶，比前一周下降275万桶；美国商业原油库存量4.33049亿桶，比前一周下降344万桶；美国汽油库存总量2.23757亿桶，比前一周下降367万桶；馏分油库存量为1.26847亿桶，比前一周增长153万桶。备受关注的美国俄克拉荷马州库欣地区原油库存2985万桶，减少110.6万桶。过去的一周，美国石油战略储备3.75097亿桶，增加了69万桶。技术面，美国WTI原油快速大幅反弹，走势转强。操作建议，回调遇到支撑择机做多。22
橡胶 1  下跌空间有限胶价或有望企稳夜盘沪胶RU2409合约上涨0.99%，报收于14290元/吨。近期东南亚主产区雨水偏多，割胶工作受阻，支撑原料收购价格企稳运行，新胶供应释放压力相对有限。青岛港口橡胶库存维持在低位。终端轮胎消耗缓慢，轮胎各环节库存传导不畅，全钢轮胎企业在出货和库存压力下，出现停产和减产行为，整体开工水平有所压制。轮胎成品库存处于高位，因此下游橡胶买盘以逢低刚需补货为主。宏观面信心提振，市场买涨情绪升温。技术面，胶价下跌空间有限，关注下方支撑。操作建议，可轻仓试探做多。23
尿素 0  基本面暂无利好技术面超跌反弹周三，尿素期货震荡上涨，期货主力合约UR2409上涨0.94，减仓7428手，持仓13.2万手。整体供需情况看，供应方面，近期尿素产量高位稳定。根据卓创资讯统计的数据，开工负荷率为80%左右，库存总量回升。需求方面，工农业需求偏弱，出口政策仍无放松迹象。基本面整体呈弱势局面。技术上，尿素期货盘面持续下跌后反弹。后市预计尿素仍将维持震荡为主。操作建议：暂时观望。24
沥青 0  成本支撑主导跟随原油反弹周三夜盘，沥青期货高开后震荡运行，期货主力合约BU2409上涨0.64%。从总体供需情况看，沥青继续维持供需双弱格局，在供给端，低利润抑制炼厂开工热情，沥青装置开工负荷率仍维持低位；在需求端，新增道路项目有限以及房地产市场调整，沥青刚性需求整体表现欠佳。沥青库存同比高位。目前成本支撑仍是沥青涨跌的主导因素。操作建议：暂时观望。25
甲醇 0  现货企稳走高，甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2497元/吨，较上一交易日涨幅0.81%，减仓1.4万手，持仓66万手。部分内地装置检修，烯烃企业存在一定开车预期，现货市场稳中走高。操作建议：震荡思路操作。27
PTA 1  跟随成本走强周三夜盘，TA2409收涨1.05%。短期聚酯降负减产，需求延续疲态，而PTA供应维持宽松，社会库存继续累积，基本面供需偏弱，关注产业链开工变化。原油大幅反弹，PX跟随上涨，成本端支撑走强。PTA短期跟随成本走强，关注原料走势，建议背靠5700附近低多。28
黄金 0  FOMC释放9月可能降息信号金银上行周三晚间，COMEX黄金期货收涨1.69%、报2493.4美元/盎司，沪金主力合约报567.12元/克，上涨0.67%；COMEX白银期货收涨2.23%、报29.16美元/盎司，沪银主力合约报7487元/千克，上涨1.60%。周三晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美联储在7月FOMC会议上继续按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变。但同时释放9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。据CMEFedWatch显示，当下市场对美联储9月开启降息的定价为100%，降息渐进黄金或将震荡偏强，操作建议震荡偏多思路对待，警惕市场大幅波动风险。4
白银 0  FOMC释放9月可能降息信号金银上行周三晚间，COMEX黄金期货收涨1.69%、报2493.4美元/盎司，沪金主力合约报567.12元/克，上涨0.67%；COMEX白银期货收涨2.23%、报29.16美元/盎司，沪银主力合约报7487元/千克，上涨1.60%。周三晚间，美元指数下跌，美债收益率全线收跌。美联储在7月FOMC会议上继续按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变。但同时释放9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。据CMEFedWatch显示，当下市场对美联储9月开启降息的定价为100%，降息渐进黄金或将震荡偏强，操作建议震荡偏多思路对待，警惕市场大幅波动风险。4
铝 0  关注宏观情绪变化沪铝及氧化铝或震荡周三夜间，沪铝报收19310元/吨，上涨1.63%，伦铝报收2315美元/吨，上涨3.44%。海外降息预期进一步提振，美元走软，有色板块整体上涨，内外盘铝价跟涨。关注市场宏观情绪及资金风险偏好变化对铝价的影响，基本面偏弱对价格仍有压制。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周三夜间，氧化铝报收3667元/吨，上涨2%。宏观情绪提振，利多有色板块。目前国内矿山复产较慢，以及几内亚进口铝土矿受雨季影响有所减少，未来氧化铝供应增量带来的冲击仍有待验证，现货价格有一定支撑。氧化铝跌至低位后有所反弹，现货升水收窄。警惕行情波动风险，预计氧化铝震荡。7
氧化铝 0  关注宏观情绪变化沪铝及氧化铝或震荡周三夜间，沪铝报收19310元/吨，上涨1.63%，伦铝报收2315美元/吨，上涨3.44%。海外降息预期进一步提振，美元走软，有色板块整体上涨，内外盘铝价跟涨。关注市场宏观情绪及资金风险偏好变化对铝价的影响，基本面偏弱对价格仍有压制。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周三夜间，氧化铝报收3667元/吨，上涨2%。宏观情绪提振，利多有色板块。目前国内矿山复产较慢，以及几内亚进口铝土矿受雨季影响有所减少，未来氧化铝供应增量带来的冲击仍有待验证，现货价格有一定支撑。氧化铝跌至低位后有所反弹，现货升水收窄。警惕行情波动风险，预计氧化铝震荡。7
铁矿 0  市场情绪回暖盘面延续反弹周三夜盘，铁矿石探底回升，截至收盘，铁矿石09合约涨20至768.5，涨幅2.67%。供需情况看，铁矿石供应维持高位，价格回落带动供应边际回落。需求端，钢联数据显示铁水产量维持在相对高位，钢材价格弱势，钢厂减产预期较强，铁矿石供需预期偏弱。随着市场悲观情绪缓解，商品普遍反弹，短线延续上行。操作建议：短线参与。9
焦炭 0  短期需求支撑煤焦低位震荡周三夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1469，上涨13.5，涨幅0.93%。国内煤矿生产扰动结束，有序恢复生产，主产区煤矿恢复正常开工，汾渭数据显示上游开工率周环比回升。进口方面，数据显示中蒙口岸回到千车以上正常通关水平，进口供应保持相对宽松。需求端，焦企利润尚可，开工相对高位，铁水产量高位环比有微跌。真实需求支撑，煤焦低位震荡，建议短线操作。周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏强运行，报收2048，上涨10.5，涨幅0.52%。焦企短期减产驱动不足，高频数据显示焦企开工以及焦炭日均产量年内高位。需求端，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比下降0.04万吨，绝对水平年内高位。焦炭供需双强，钢厂亏损加剧，有压价意愿，首轮提降落地，悲观情绪释放，盘面低位震荡，建议短线操作。11
焦煤 0  短期需求支撑煤焦低位震荡周三夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1469，上涨13.5，涨幅0.93%。国内煤矿生产扰动结束，有序恢复生产，主产区煤矿恢复正常开工，汾渭数据显示上游开工率周环比回升。进口方面，数据显示中蒙口岸回到千车以上正常通关水平，进口供应保持相对宽松。需求端，焦企利润尚可，开工相对高位，铁水产量高位环比有微跌。真实需求支撑，煤焦低位震荡，建议短线操作。周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏强运行，报收2048，上涨10.5，涨幅0.52%。焦企短期减产驱动不足，高频数据显示焦企开工以及焦炭日均产量年内高位。需求端，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比下降0.04万吨，绝对水平年内高位。焦炭供需双强，钢厂亏损加剧，有压价意愿，首轮提降落地，悲观情绪释放，盘面低位震荡，建议短线操作。11
螺纹 0  悲观情绪释放螺纹小幅反弹周三夜间，螺纹2410高位开盘，震荡偏强运行，报收3366，上涨48，涨幅1.45%。钢材价格走弱，部分钢厂亏损下检修限产，上周五大品种钢材周度产量环比小幅回落。分品种来看，螺纹利润不佳，铁水流向板材，螺纹周度产量同比低位，钢联数据显示上周螺纹周度产量环比再降低4.4万吨。终端表现延续淡季特征，螺纹表需周环比下滑，基建需求未见起色。基本面表现供需双弱，盘面下跌后悲观情绪释放，低位小幅反弹，建议短线操作12
硅铁 0.5  价格下跌观望为主锰硅：周三晚间黑色系商品价格回升。Mysteel数据，加蓬7月25日当周发货较高，有所补发，预计9月底锰矿到港有所增加。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74元/吨度，当下港口价格较低，严重倒挂，8月预期为高品矿到港真空期。盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。硅铁：周三晚间黑色系商品价格回升。硅铁当前盘面利润回落，生产预计受限，上周（7.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.33%，较上期增0.65%；日均产量16345吨，较上期减70吨。硅铁生产并无瓶颈，但价格偏低生产利润回落叠加市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议轻仓做多为主。13
锰硅 0.5  价格下跌观望为主锰硅：周三晚间黑色系商品价格回升。Mysteel数据，加蓬7月25日当周发货较高，有所补发，预计9月底锰矿到港有所增加。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74元/吨度，当下港口价格较低，严重倒挂，8月预期为高品矿到港真空期。盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。硅铁：周三晚间黑色系商品价格回升。硅铁当前盘面利润回落，生产预计受限，上周（7.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.33%，较上期增0.65%；日均产量16345吨，较上期减70吨。硅铁生产并无瓶颈，但价格偏低生产利润回落叠加市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议轻仓做多为主。13
豆粕 -1  天气良好抑制美豆筑底延续周三CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.2%，因为中东紧张局势令人担忧，国际原油上行带动美豆油走高。不过美国中西部天气良好，继续压制豆价上涨势头。最新的8―14天预测显示，8月7日至8月13日期间，美国大部分地区将出现季节性降雨，北部平原和中西部北部的气温将低于正常水平。11月期约收高1.25美分，报收1022.50美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收低，国内高库存拖累现货，而美豆的持续走低让连粕承压，连粕震荡偏弱行情延续。短线操作。14
豆油 0  国际原油触底反弹油脂跌势暂缓周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1%，主要受到国际原油期货走强的提振。12月期约收高0.42美分，报收42.32美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高开低走，震荡收低。周三BMD毛棕榈油期货略有下跌，马来西亚棕榈油产量增长的迹象也构成压力。南马来西亚棕榈油公会（SPPOMMA）称7月1―25日南马来西亚棕榈油产量环比增长14%。马来西亚棕榈油出口增长，限制了棕榈油价格下行空间。10月毛棕榈油期约下跌6吉或0.15%，报收3,909令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘区间震荡收低。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1%，技术面超卖严重。外部植物油市场走强，也提振加拿大市场人气。1月期约收高7加元，报收632加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收低，跌幅明显超过其他油脂。中东紧张局势让国际原油触底反弹，国际油脂跌势暂缓。国内油脂宽幅震荡加剧，三大板块轮动效应凸显。关注区间下限的支撑力度。短线操作。15
菜油 0  国际原油触底反弹油脂跌势暂缓周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1%，主要受到国际原油期货走强的提振。12月期约收高0.42美分，报收42.32美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高开低走，震荡收低。周三BMD毛棕榈油期货略有下跌，马来西亚棕榈油产量增长的迹象也构成压力。南马来西亚棕榈油公会（SPPOMMA）称7月1―25日南马来西亚棕榈油产量环比增长14%。马来西亚棕榈油出口增长，限制了棕榈油价格下行空间。10月毛棕榈油期约下跌6吉或0.15%，报收3,909令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘区间震荡收低。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1%，技术面超卖严重。外部植物油市场走强，也提振加拿大市场人气。1月期约收高7加元，报收632加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收低，跌幅明显超过其他油脂。中东紧张局势让国际原油触底反弹，国际油脂跌势暂缓。国内油脂宽幅震荡加剧，三大板块轮动效应凸显。关注区间下限的支撑力度。短线操作。15
棕榈油 0  国际原油触底反弹油脂跌势暂缓周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1%，主要受到国际原油期货走强的提振。12月期约收高0.42美分，报收42.32美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高开低走，震荡收低。周三BMD毛棕榈油期货略有下跌，马来西亚棕榈油产量增长的迹象也构成压力。南马来西亚棕榈油公会（SPPOMMA）称7月1―25日南马来西亚棕榈油产量环比增长14%。马来西亚棕榈油出口增长，限制了棕榈油价格下行空间。10月毛棕榈油期约下跌6吉或0.15%，报收3,909令吉/吨。夜盘马棕油震荡收低。受此影响，连棕油夜盘区间震荡收低。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1%，技术面超卖严重。外部植物油市场走强，也提振加拿大市场人气。1月期约收高7加元，报收632加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收低，跌幅明显超过其他油脂。中东紧张局势让国际原油触底反弹，国际油脂跌势暂缓。国内油脂宽幅震荡加剧，三大板块轮动效应凸显。关注区间下限的支撑力度。短线操作。15
纯碱 0  移仓换月，震荡行情周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨1.77%，收盘于1381元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6709.1重箱，环比增加195.5万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面较差，不过超跌之后产销略有转好，叠加主力合约移仓换月，短期可能进入震荡行情。周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨2.28%，收盘于1796元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.2万吨，环比增加1.84万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存101.43万吨，较上周四增加2.84万吨。其中，轻质库存55.47万吨，重质库存45.96万吨。纯碱基本面中性偏空，近期销售情况较差，盘面连续下跌，风险释放较多，近期主力移仓，或进入震荡行情。（数据来源：隆众资讯）26
玻璃 0  移仓换月，震荡行情周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨1.77%，收盘于1381元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6709.1重箱，环比增加195.5万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面较差，不过超跌之后产销略有转好，叠加主力合约移仓换月，短期可能进入震荡行情。周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨2.28%，收盘于1796元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.2万吨，环比增加1.84万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存101.43万吨，较上周四增加2.84万吨。其中，轻质库存55.47万吨，重质库存45.96万吨。纯碱基本面中性偏空，近期销售情况较差，盘面连续下跌，风险释放较多，近期主力移仓，或进入震荡行情。（数据来源：隆众资讯）26
短纤 1  跟随成本走强周三夜盘，TA2409收涨1.05%。短期聚酯降负减产，需求延续疲态，而PTA供应维持宽松，社会库存继续累积，基本面供需偏弱，关注产业链开工变化。原油大幅反弹，PX跟随上涨，成本端支撑走强。PTA短期跟随成本走强，关注原料走势，建议背靠5700附近低多。28
PP 0.7  短期跟随反弹周三夜盘，L2409收涨1.28%、PP2409收涨1.03%。近期检修装置重启，国内产量逐步增加，且新产能计划释放，市场供应压力回升。下游新单跟进有限，需求支撑不足，但8月终端有改善预期。短期供增需弱，但油价反弹提振信心，聚烯烃盘面或跟随震荡反弹，关注油价走势。建议短多思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读65?
塑料 0.7  短期跟随反弹周三夜盘，L2409收涨1.28%、PP2409收涨1.03%。近期检修装置重启，国内产量逐步增加，且新产能计划释放，市场供应压力回升。下游新单跟进有限，需求支撑不足，但8月终端有改善预期。短期供增需弱，但油价反弹提振信心，聚烯烃盘面或跟随震荡反弹，关注油价走势。建议短多思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读65?



东吴

股指 0  昨日市场放量大涨，赚钱效应回暖7月政治局会议指出“宏观政策要持续用力、更加给力”，稳增长政策有望加码，预计对内需有一定提振此外，日央行加息带动日元升值，也对人民币汇率有所提振，北向资金昨日大幅净流入195.8亿元美联储维持利率不变，符合市场预期，鲍威尔表示9月有可能降息，市场解读为偏鸽，降息预期升温短期积极因素增多，市场风险偏好或边际改善，指数有望企稳回升，但中期仍需观察政策落地后经济基本面修复情况02
铁矿 0  必和必拓列车脱轨，预计影响有限？铁矿盘面略有反弹，主要还是悲观情绪改善近期供应略有下降，需求相对平稳，预计价格震荡为主
玻璃 -0.7  市场情绪有所好转，加上每月底或月初下游会有集中采购的需求，玻璃短期存在反弹但是玻璃基本面过剩格局仍旧难以缓解，基本面对价格反弹支撑力度一般，不建议追多仍建议逢高布局空单
纯碱 0  盘面有所反弹，主要是受市场情绪好转的影响但从基本面来看，当前纯碱库存水平过高，会压制价格反弹空间，预计反弹持续性不久，反弹空间也不大，不建议追多03
原油 1  昨天油价大幅反弹，哈马斯领导人遇袭身亡，EIA库存五连降，美联储暗示9月可能降息等众多利多短期集聚根据我们更宏大的叙事角度，疲软的基本面将使得油价在八月底来到略低于2月和5月的高度，倒逼OPEC+决定是否将四季度退出减产继续延后，此前油价的连续下跌已经使得下方濒临破位，市场正好借此机会反弹调整
沥青 1  8月第1周沥青产业数据显示本周炼厂出货量环比略增，但仍处于同期低位，疲态明显炼厂开工率受低利润打压影响同处于同期显著低位周度社库厂库纷纷下降，不过厂库去化过于依赖低开工率，总体水平依然偏高隔夜油价走高，预计短线震荡偏强
LPG -1  主力合约近日出现阶段企稳，国内PDH计划内开工或带来需求小幅反弹，盈利能力平稳之下仍有维持高位的推动虽国际市场存在一定观望情绪，产业链整体承压依旧，液化气现货端缺乏继续下行动力，盘面仓单折价出现收窄，期价修复行情有望持续
PX 1  昨日日盘价格触底反弹，商品情绪回暖，国际油价大幅走强，中东局势升级叠加美联储会议再度放鸽，9月降息概率大幅提升，油价走强后对下游化工品价格提振明显供需面变量有限，海外装置意外停车或带来8月份小幅去库，不过不改变中长期累库的格局，下游PTA负荷仍有一定支撑策略建议：前期空单可规避，油价反弹支撑下，PX可短多
PTA 0.7  PTA目前来看供需格局处于聚酯链中较弱的一环，目前下游聚酯负荷持续走弱，短纤工厂减产落地，供应端依旧维持稳中有升趋势，虽然静态基本面尚未开始累库，不过PTA现货和盘面加工费开始压缩，目前价格反弹驱动更多跟随成本端反弹为主策略建议：绝对价格跟随成本小幅反弹，但基本面难以提供持续支撑，可关注TA09-01反套对冲
MEG 1  油价上涨对EG价格提振有限，EG多跟随商品宏观情绪回暖而止跌反弹，不过目前压制上涨的因素发生改变，目前乙二醇基本面格局是聚酯链中最好的，前期装置检修或可对EG提供再度走强的支撑，关注今日港口数据发布情况策略建议：短期价格有所反弹，可轻仓短多，或者EG09-01正套对冲风险
PVC 0.5  昨日V出现明显反弹，政治局会议为下半年经济定调，政策端对盘面形成一定刺激，现货市场出现试探性推涨，各地区商家一口价报盘相比昨日试探性上调，点价和一口价并存，目前的基差出现一定的正向报盘由于盘面的触底反弹，引发市场一些抄底心态的出现，在前期V频繁试探年内低点引发市场对于持续走弱的风险增加，不过基本面难以形成共振策略建议：短期仍处于低位区间整理，波动幅度或有放大，反弹不建议抱有过分乐观的预期，低位可轻仓试多
甲醇 0.8  国际甲醇开工升至高位，进口压力不减生产利润偏高导致的供应压力仍在，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工有反弹预期但利润不佳仍有制约，港口库存累至100万吨以上的高位后09合约的基本面驱动偏空在高供应、弱需求和累库周期的压制下，2409合约短期还不具备明显的上行驱动，预计盘面低位震荡为主由于需求最差时点已过且供应端频现计划外检修，旺季预期下可适当提前布局2501合约多单，关注MTO装置的运行状态
铜 0.7  宏观面，美联储8月维持利率不变符合市场预期，声明略有调整，但鲍威尔发言中并没有表现出未来降息的迫切性，市场仍预计9月开始降息，降息交易再度开启，美元走弱，支撑铜价基本面，废铜新政8月1日起开始实施，短期供应快速收紧，冶炼端仍需要关注三季度减产可能，再生端停产规模扩大，再生铜需求逐步向精铜转移，精铜下游开工仍有进一步上升空间总体上短期铜价仍受宏观情绪主导，关注周内非农数据
镍 1  镍处于过剩格局当中，镍供应持续的增加，全球镍库存仍处于累库的通道，镍价上方的空间整体受限但从估值角度，前期镍价已经击穿印尼镍矿成本线(按印尼镍矿到厂价测算)，存在估值修复的驱动，短期，镍价或震荡偏强运行风险:印尼镍矿政策;海内外宏观政策
白糖 0  昨日白糖震荡隔夜原糖收低，10月合约结算价报每磅18.94美分印度气象部门周三公布的数据显示，由于季风提前覆盖了整个国家，印度7月份的降雨量比平均水平多9%7月上半月，因干燥天气，巴西中南部地区甘蔗压榨量较上年同期下降11%后市需持续关注主产区天气我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前以国产糖销售为主郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势
棉花 -0.3  美棉跌破70美分/磅整数关口，郑棉增仓向下突破震荡区间创年内新低天气炒作窗口逐步缩小，而中美棉花主产区未出现不利天气，美棉生长优良率环比增加，新年度丰产预期进一步加强供需宽松格局下，棉价整体维持弱势格局，但当前棉价处于低估值区间，追空需谨慎
生猪 1  南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，南方疫病加重，后续持续关注期货
螺纹 0  伴随着盘面有所止跌，市场情绪改善，成交边际转好静态看市场矛盾没那么大，螺纹低产量下延续去库，热卷压力大一些，但最近也跌幅比较明显，且需求很难突然明显下降太多，铁水也没进一步减产的预期，预计盘面震荡为主
热卷 0  伴随着盘面有所止跌，市场情绪改善，成交边际转好静态看市场矛盾没那么大，螺纹低产量下延续去库，热卷压力大一些，但最近也跌幅比较明显，且需求很难突然明显下降太多，铁水也没进一步减产的预期，预计盘面震荡为主
焦煤 0  受市场情绪改善的影响，双焦价格有所反弹但双焦近期走势主要是看钢材需求情况，当前黑色仍旧处于弱势，上行驱动不充足，反弹空间有限，盘面整体预计仍是震荡为主
焦炭 0  受市场情绪改善的影响，双焦价格有所反弹但双焦近期走势主要是看钢材需求情况，当前黑色仍旧处于弱势，上行驱动不充足，反弹空间有限，盘面整体预计仍是震荡为主
短纤 0.7  PTA目前来看供需格局处于聚酯链中较弱的一环，目前下游聚酯负荷持续走弱，短纤工厂减产落地，供应端依旧维持稳中有升趋势，虽然静态基本面尚未开始累库，不过PTA现货和盘面加工费开始压缩，目前价格反弹驱动更多跟随成本端反弹为主策略建议：绝对价格跟随成本小幅反弹，但基本面难以提供持续支撑，可关注TA09-01反套对冲
PP 0  聚烯烃目前面临弱成本、紧供应和弱需求的格局一方面，原油跌幅较大，推动聚烯烃整体加权利润扩张，但幅度不明显，且石脑油偏强下边际利润对供应的影响还存在（PE更为明显）；另一方面，供应持续缩减下平衡转好，而后续的关注点在于需求季节性回升后整体压力的下滑一旦供需驱动走强，即使成本偏弱，利润扩张下弱成本的权重也会降低聚烯烃继续向下的空间不大，考虑到成本等风险因素，谨慎者可观望为主，激进者可左侧布局少量多单PE7月较PP更弱，但8月好于PP，09L-P价差无法持续收缩，预计震荡为主04
塑料 0  聚烯烃目前面临弱成本、紧供应和弱需求的格局一方面，原油跌幅较大，推动聚烯烃整体加权利润扩张，但幅度不明显，且石脑油偏强下边际利润对供应的影响还存在（PE更为明显）；另一方面，供应持续缩减下平衡转好，而后续的关注点在于需求季节性回升后整体压力的下滑一旦供需驱动走强，即使成本偏弱，利润扩张下弱成本的权重也会降低聚烯烃继续向下的空间不大，考虑到成本等风险因素，谨慎者可观望为主，激进者可左侧布局少量多单PE7月较PP更弱，但8月好于PP，09L-P价差无法持续收缩，预计震荡为主04
铝 0.5  氧化铝方面，此前复产产能维稳运行，几内亚雨季影响逐渐明显，铝土矿发运量较前期有所减少，8月国内铝土矿供应预计受影响，矿端供应或有所收紧，铝土矿价格持续抬升，维持供应紧平衡的态势盘面价格受悲观情绪影响承压下跌电解铝方面，供应端内蒙及四川地区产能投放及复产较为顺利，需求侧尽管铝价持续回落，但是淡季需求偏弱，周度开工小幅回落，基本面维持淡季节奏，宏观情绪出现好转，降息交易逻辑或再度升温，弱美元对铝价有一定支撑
氧化铝 0.5  氧化铝方面，此前复产产能维稳运行，几内亚雨季影响逐渐明显，铝土矿发运量较前期有所减少，8月国内铝土矿供应预计受影响，矿端供应或有所收紧，铝土矿价格持续抬升，维持供应紧平衡的态势盘面价格受悲观情绪影响承压下跌电解铝方面，供应端内蒙及四川地区产能投放及复产较为顺利，需求侧尽管铝价持续回落，但是淡季需求偏弱，周度开工小幅回落，基本面维持淡季节奏，宏观情绪出现好转，降息交易逻辑或再度升温，弱美元对铝价有一定支撑
黄金 0  哈马斯最高领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭袭身亡地缘政治冲突再起，受此消息影响，贵金属盘面拉涨本周还将进行美联储议息会议，两种因素叠加，短期内贵金属盘面有支撑05
白银 0  哈马斯最高领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭袭身亡地缘政治冲突再起，受此消息影响，贵金属盘面拉涨本周还将进行美联储议息会议，两种因素叠加，短期内贵金属盘面有支撑05
棕榈油 0  近期油脂走势总体较为平静，波动不是太大消息面印尼上调8月棕榈油参考价并提高出口税，利好棕榈油价格不过此前表现较强的棕榈油昨日反而走弱，似乎是提前消化了该消息的利好，豆棕倒挂程度有所缩小，但是否就此转势还需进一步观察总体来说，油脂仍处于宽幅震荡走势
豆油 0  近期油脂走势总体较为平静，波动不是太大消息面印尼上调8月棕榈油参考价并提高出口税，利好棕榈油价格不过此前表现较强的棕榈油昨日反而走弱，似乎是提前消化了该消息的利好，豆棕倒挂程度有所缩小，但是否就此转势还需进一步观察总体来说，油脂仍处于宽幅震荡走势
菜油 0  近期油脂走势总体较为平静，波动不是太大消息面印尼上调8月棕榈油参考价并提高出口税，利好棕榈油价格不过此前表现较强的棕榈油昨日反而走弱，似乎是提前消化了该消息的利好，豆棕倒挂程度有所缩小，但是否就此转势还需进一步观察总体来说，油脂仍处于宽幅震荡走势
豆粕 1  昨日两粕小幅反弹，但仍未摆脱弱势格局美豆方面由于天气炒作失效，预期作物丰产和出口需求疲软因素影响震荡下跌至四年来较低水平两粕此前受此影响期价均保持下探，并且临近交割月，主力合约减仓离场，豆粕远月合约持续高速增仓菜粕方面则由于库存下降但仍处于高位，需求较弱，近日仍在走弱由于豆粕菜粕供应高企且美豆长期乐观难有天气炒作空间，反弹动能不强，进入交割逻辑后可以注意后续市场方向
菜粕 1  昨日两粕小幅反弹，但仍未摆脱弱势格局美豆方面由于天气炒作失效，预期作物丰产和出口需求疲软因素影响震荡下跌至四年来较低水平两粕此前受此影响期价均保持下探，并且临近交割月，主力合约减仓离场，豆粕远月合约持续高速增仓菜粕方面则由于库存下降但仍处于高位，需求较弱，近日仍在走弱由于豆粕菜粕供应高企且美豆长期乐观难有天气炒作空间，反弹动能不强，进入交割逻辑后可以注意后续市场方向



一德

动力煤 1  动力煤：今日主产地市场略有走弱，调价煤矿涨跌互现，但以调降为主。整体维持常态拉运，车流量不多。月底产量有小幅回落，对价格有一定支撑。发运上看，今日大秦线受到降雨影响，运量回落至77万吨，处于低位水平。呼铁局批车16个大列，也处于较低水平。发运的低迷使得北港今日调入回落至53.2万吨，刷新今年低点。调出74.7万吨，库存减少21.5万吨至2286.2万吨。锚地船45艘，较昨日增加8艘，预到船26艘，与昨日一致，整体来看，船舶数量仍处于低位水平。船运费继续小幅回落，下跌幅度不大，整体运价处于低位水平。今日港口市场价格仍然僵持，货主仍在挺价。随着旺季逐步步入后半段，市场情绪进一步走弱，出货积极性明显增加。5500大卡主流报价855-870元/吨，5000大卡报价在755-770元/吨。新一期终端日耗逐步摆脱台风影响，出现一定回升，但幅度不大。迎峰度夏处于高峰期，后续仍能维持相对偏高的日耗。不过日耗虽然仍处于高位，但终端旺季去库情况不理想，新一期库存反而有明显增加。
碳酸锂 -0.7  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报82000元/吨（-400），工业级碳酸锂77050元/吨（-400）。【市场走势】日内碳酸锂止跌反弹，整日主力合约收涨0.98%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格继续回落，澳矿CIF报价920美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比有好转。库存方面，周内库存续增，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，矿价下跌，当前有锂盐厂尝试散单出货但由于冶炼端长协客供占仍比较大，虽利润倒挂但未有明显减产，偏空思路不改。近期锂盐向矿端传导，矿价持续回落，后期关注矿端动作。【投资策略】基本面无好转，仍以逢高空为主操作。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0  鸡蛋：产区货源供应正常，养殖单位顺势出货，局部地区出货好转。市场走货平稳，各地区在高温高湿天气下，下游采购仍谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-2天。当前市场库存仍在，天气对蛋品质量及产量影响仍在，现货阶段性反弹有，但大幅上涨存在一定难度。近期淘汰量小幅增多，但淘鸡日龄仍延后，市场仍延淘，关注中元节前后集中淘汰情况，若短期产能能够有效出清，淡季现货低点或不及预期。现货再冲新高的概率偏低，近月合约上方面临较大压力，维持逢高偏空思路，远期合约仍有一定不确定性，关注产能最终兑现情况，可暂时观望。
生猪 0  生猪：月初养殖端或仍有抗价情绪，抵触低价出猪，下游收购阻力较大，市场低价猪源或难寻，下游或被迫抬价收购，价格延续涨势。短期供应较难出现大幅回升，但须关注二育出栏情况，是否会在市场预期的现货高点（即9月前后）提前出栏，进而导致现货超预期下跌。另外需要看季节性二育入场对现货的影响，或导致现货底部支撑强劲。期货走势取决于现货后续表现，关注09合约基差回归路径，远月与近月呈现跷跷板行情，谨慎者可暂时观望。
白糖 -1  郑糖：昨日盘面小幅上涨，最终郑糖9月上涨上涨15点报收6196点，当日最高6210点，9月基差344，9-1价差331，仓单维持16116，有效预报0张，9月多空持仓都有少量减少，空单减少更多，现货报价涨跌互现，9月夜盘下跌25点报收6171点，国内重点关注糖浆预拌粉等加工上市节奏以及进口落地情况，操作上，短期9月关注6200附近资金取向，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货13车，其中大车8辆，到货品牌质量不一。参考市场特级11.40元/公斤，一级11.00元/公斤，二级10.80元/公斤。广东市场今日到货2车，客商按需采购，实际成交一般。7月31日注销仓单316张，累计注销66285吨，交易所显示仓单数量10870张，有效预报1173张，总计60215吨，较上一交易日减少1580吨。基于当前9-1价差处于历史低值，无论是产业还是市场投机，接货套利的利润驱动不足，而随着进入8月限仓制度实行，部分多头散户逐步离场，持仓结构倾斜，09合约向上阻力较大，从仓单注销来看，按照当前日均注销100左右速度估算，至8月底剩余量仍然较大，对现货市场冲击不容小觑；反观01合约虽然新季增产预期较强，但目前持仓量高位，向下空间有一定阻力，基于此，9-1价差走扩可能性较大，建议投资者关注9-1反套、或09合约反弹做空机会，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：冷库果行情：80#以上一二级纸袋晚富士4.00-4.50元/斤（片红，客商货）；80#以上一二级纸袋晚富士4.00-5.00元/斤（条纹，客商货），80#以上纸袋晚富士果农统货1.00-1.50元/斤。冷库果日内行情平稳，客商采购以好货或者果农性价比较高货源为主，低质货源则通过电商、社区团购、小车，或者以果汁果的形式消化处理。早熟果行情：纸袋秦阳70#以上30%红度价格如下：陕西富平4.3-4.5元/斤，乾县3.2-3.3元/斤，宝鸡3.5元/斤，秦阳成交价格出现下滑，陕西纸袋嘎啦陆续摘袋供应增加，山西运城临猗产区美八、鲁丽、嘎啦上市交易，随时上货量增加价格略有下滑，早熟品种开秤价高开低走，持续跟踪销区实际走货及主流价格变化。随着早熟品种及供应增多，淡季终端销售一般，客商观望，主流价格有继续走弱可能性，同时有早熟品种作为补充，冷库果好货供应偏紧局面有所缓解，而果农差货去库进一步承压，关注清库节奏及价格回落幅度，目前建议投资者偏空对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
甲醇 0  甲醇：国内开工低位但预期将回升，海外进口仍较为充足，阳煤恒通及部分一体化装置本周重启，隆众沿海去库，内地累库；国内检修装置将逐渐重启，进口到货维持高位，东南亚、北美等地有新产能投放预期，烯烃重启预期延续，关注久泰、渤化及部分一体化装置恢复进程，一方面目前甲醇整体供过于求预期未变，另一方面烯烃重启及下游淡季备货提供价格底部支撑，昨日甲醇跟随宏观面短期企稳回升，但整体看偏弱氛围难言就此扭转，甲醇短期关注2450-2550区间操作，中期观望宏观面与产业面博弈的结果。
塑料 0  塑料：商品反弹。基本面来看：1、原油反弹，成本从高到低：油制成本＞进口成本＞盘面＞现货＞煤制成本。2、石化去库，同比略高，下游拿货意愿不强。3、前6个月累计表需同比增加37万吨，增速仅2%，8月国内供应大概率环比增加。策略：空单离场后暂时观望。
PP 0  PP：商品氛围有所好转，基本面看：1、原油反弹，各成本从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞盘面＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、上中游去库，下游部分行业补库，但成品库存环比增加。3、前6个月累计表需同比增速3.2%，随着检修装置的恢复供应会环比增加。策略：观望。
PVC 0  PVC：现货5540；内需尚可，出口未超预期，库存高位，7―8月检修增加，去库中性；现货低位，基差走强明显，盘面升水仍偏高，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；观望。
烧碱 1  烧碱：现货2437元；现货多次验证2300支撑；旺季预期和夏季检修逻辑仍在，前期市场认为现货仍存跌价预期，但空间有限；烧碱09试探低点后，大反弹，修复贴水，震荡偏多。
纯碱 1  纯碱：开工仍高，维持库存高位累库观点，关注超预期外检修；盘面估值不高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1750-1800；供需矛盾加大的预期走强，盘面略超跌；策略：短期偏多，关注1850-1900压力位，轻仓空01。
玻璃 -0.7  玻璃：产销仍弱，8月补库预期不强；供应高位，需求季节性弱，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：成本1220―1400，09企稳试多；01逢高空。
PX -1  PX：供需方面：供应上亚洲开工提升至高位水平，国内预计再大幅提升空间有限了，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油逻辑证伪，目前汽油裂差仍较弱。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN低位震荡，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油中长期震荡偏弱看待。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，绝对价格跟随成本震荡走低。
PTA -1  聚酯:聚酯开工下滑，瓶片减产，关注短纤见产能。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
MEG -1  聚酯:聚酯开工下滑，瓶片减产，关注短纤见产能。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
国债 0.5  期债：周三央行开展2516.7亿元7天期逆回购操作，当日661亿元逆回购到期，净回笼1855.7亿元，资金面宽松。日央行加息缩表日元升值，带动人民币兑美元走强，A股大涨，风偏有所抬升，债市整体偏强，但长端利率下行受阻导致资金涌入短债。7月中央行调降7天期逆回购利率，随后跟调LPR、SLF、MLF利率。超预期的降息导致股债跷跷板再现，各期限国债收益率下行9-10BP，基本完成本次定价。随后发改委推出3000亿特别国债转设备更新和以旧换新，释放稳增长信号，但股债市场对这种力度的财政措施反映不大。月末政治局会议强调加大金融对实体经济支持力度，促进社会综合融资成本稳中有降，释放货币宽松信号，对债市形成支撑。目前机构欠配压力仍在和基本面边际走弱情况下，投资者继续拉久期博弈长端利率合意水平的重置。考虑当前期货价格再创新高，不建议投资者高位追涨。另外，2409合约移仓开始加快，多头暂居优势，操作上，建议09多单高位止盈，待回调做多2412合约。期限价差较大情况下，长债性价比好于短端，建议做平曲线。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银连续2日同时收涨，Comex金银比价继续回落。原油、美股、美债上涨，VIX、美元回落。消息面上，美联储7月FOMC会议继续按兵不动，但对利率声明措辞进行调整，政策考量上由聚焦通胀回归转变为更加注重通胀和就业两方面的平衡，新闻发布会上主席鲍威尔认可最早可能9月开始降息。日本央行宣布加息15基点，每季购债缩减4000亿日元；行长植田和男表示，若经济和通胀支持将继续加息，0.5%并非利率上限。哈马斯领导人哈尼亚在伊朗遭暗杀身亡，哈马斯发表声明表示上述事件将“斗争推向了新的高度”，伊朗方面也誓言作出回应。经济数据方面，欧元区7月调和CPI年率初值2.6%，预期2.5%；7月核心调和CPI年率初值2.8%，预期2.7%；美国7月ADP就业人数变动12.2万人，预期15万人；美国6月季调后成屋签约销售指数月率4.8%，预期1.5%。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。日央行加息落地驱动日元大涨令美元承压。资金面上，金银配置资金同时回流，截至7月31日，SPDR持仓846.05吨（+2.88吨），iShares持仓14388.62吨（+62.47吨）。金银投机资金有所分化，后者连续10日减持，CME公布7月30日数据，纽期金总持仓51.09万手（+1694手）；纽期银总持仓15.14万手（-784手）。市场降息预期仍为3次，显著高于6月点阵图水平，9月降息落地概率维持百分百，11、12月降息概率升至七成上方；白银溢价率仍位于13%关口之下，预计继续下行空间有限。技术上，金银反抽修复格局延续，纽期金连续合约再创历史新高，主力合约逼近前高，在白银未能突破情况下，理论上有续创新高以延续金银上行波段的可能。但大幅走高后不宜追涨，等待回踩确认后入场为主，首选黄金。策略上，配置、投机交易持有剩余仓位为主，等待确认企稳后的入场机会。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银连续2日同时收涨，Comex金银比价继续回落。原油、美股、美债上涨，VIX、美元回落。消息面上，美联储7月FOMC会议继续按兵不动，但对利率声明措辞进行调整，政策考量上由聚焦通胀回归转变为更加注重通胀和就业两方面的平衡，新闻发布会上主席鲍威尔认可最早可能9月开始降息。日本央行宣布加息15基点，每季购债缩减4000亿日元；行长植田和男表示，若经济和通胀支持将继续加息，0.5%并非利率上限。哈马斯领导人哈尼亚在伊朗遭暗杀身亡，哈马斯发表声明表示上述事件将“斗争推向了新的高度”，伊朗方面也誓言作出回应。经济数据方面，欧元区7月调和CPI年率初值2.6%，预期2.5%；7月核心调和CPI年率初值2.8%，预期2.7%；美国7月ADP就业人数变动12.2万人，预期15万人；美国6月季调后成屋签约销售指数月率4.8%，预期1.5%。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。日央行加息落地驱动日元大涨令美元承压。资金面上，金银配置资金同时回流，截至7月31日，SPDR持仓846.05吨（+2.88吨），iShares持仓14388.62吨（+62.47吨）。金银投机资金有所分化，后者连续10日减持，CME公布7月30日数据，纽期金总持仓51.09万手（+1694手）；纽期银总持仓15.14万手（-784手）。市场降息预期仍为3次，显著高于6月点阵图水平，9月降息落地概率维持百分百，11、12月降息概率升至七成上方；白银溢价率仍位于13%关口之下，预计继续下行空间有限。技术上，金银反抽修复格局延续，纽期金连续合约再创历史新高，主力合约逼近前高，在白银未能突破情况下，理论上有续创新高以延续金银上行波段的可能。但大幅走高后不宜追涨，等待回踩确认后入场为主，首选黄金。策略上，配置、投机交易持有剩余仓位为主，等待确认企稳后的入场机会。◆◆
螺纹 0  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：随着政治局会议的召开，陆续出台提振经济信心的政策，黑色板块价格出现一定的修复。螺纹北京3250，杭州3170，广州3230；热卷上海3430，博兴基料3420，乐从3420。产业表现看钢材现货价格因螺纹国标更替导致旧国标现货持续抛货带来的价格压力价格持续下行，而板卷则由于供应压力较高，叠加当前消费淡季，供需宽松带来的价格下行明显，钢厂盈利率大幅下滑至年内低点，由于当前处于淡季钢厂例行检修以及因为螺纹更换标准导致轧线停产尚未导致高炉大幅减产降铁水，因此炉料整体仍有一定支撑，但整体终端需求从冷热价差的收缩扔表现需求尚未有起色，但国内成材价格的下跌导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显带来出口脉冲值得关注。
热卷 0  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：随着政治局会议的召开，陆续出台提振经济信心的政策，黑色板块价格出现一定的修复。螺纹北京3250，杭州3170，广州3230；热卷上海3430，博兴基料3420，乐从3420。产业表现看钢材现货价格因螺纹国标更替导致旧国标现货持续抛货带来的价格压力价格持续下行，而板卷则由于供应压力较高，叠加当前消费淡季，供需宽松带来的价格下行明显，钢厂盈利率大幅下滑至年内低点，由于当前处于淡季钢厂例行检修以及因为螺纹更换标准导致轧线停产尚未导致高炉大幅减产降铁水，因此炉料整体仍有一定支撑，但整体终端需求从冷热价差的收缩扔表现需求尚未有起色，但国内成材价格的下跌导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显带来出口脉冲值得关注。
焦煤 -0.7  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1850上下，仓单成本2035左右，与主力合约基差-2；吕梁准一报价1750，仓单成本2106，与主力合约基差+70；山西中硫主焦报价1680，仓单价格1530，与主力合约基差+69，蒙5#原煤口岸报价1250，仓单价格1539，与主力合约基差+78。澳煤低挥发报价228美元，仓单价格1486，与主力合约基差+25。【基本面】焦炭第一轮提降全面落地，提降幅度50―55元/吨。钢材价格持续下跌，市场悲观情绪浓烈，近期钢厂检修计划增多，铁水产量下降，需求回落，少数钢厂因利润急剧收窄，出货有压力等原因，有一定减产行为，多数钢厂生产相对稳定。供需基本维持平衡状态，随着黑色系盘面持续下跌，市场情绪悲观，预计短期焦炭市场偏弱运行。焦煤市场短期内偏弱运行为主，钢厂首轮提降落地加上主产地煤矿逐步恢复正常生产，市场信心明显转弱，炼焦煤价格持续下跌，部分地区炼焦煤价下跌50―80元/吨左右。钢材价格震荡下行，市场心态转差，竞拍市场流拍率明显增多。进口蒙煤方面，下游消极采购，口岸成交氛围一般，高价成交困难，贸易商心态转弱，蒙煤价格小幅度下调，目前蒙5原煤在1270―1300元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦炭 -0.7  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1850上下，仓单成本2035左右，与主力合约基差-2；吕梁准一报价1750，仓单成本2106，与主力合约基差+70；山西中硫主焦报价1680，仓单价格1530，与主力合约基差+69，蒙5#原煤口岸报价1250，仓单价格1539，与主力合约基差+78。澳煤低挥发报价228美元，仓单价格1486，与主力合约基差+25。【基本面】焦炭第一轮提降全面落地，提降幅度50―55元/吨。钢材价格持续下跌，市场悲观情绪浓烈，近期钢厂检修计划增多，铁水产量下降，需求回落，少数钢厂因利润急剧收窄，出货有压力等原因，有一定减产行为，多数钢厂生产相对稳定。供需基本维持平衡状态，随着黑色系盘面持续下跌，市场情绪悲观，预计短期焦炭市场偏弱运行。焦煤市场短期内偏弱运行为主，钢厂首轮提降落地加上主产地煤矿逐步恢复正常生产，市场信心明显转弱，炼焦煤价格持续下跌，部分地区炼焦煤价下跌50―80元/吨左右。钢材价格震荡下行，市场心态转差，竞拍市场流拍率明显增多。进口蒙煤方面，下游消极采购，口岸成交氛围一般，高价成交困难，贸易商心态转弱，蒙煤价格小幅度下调，目前蒙5原煤在1270―1300元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特628，涨13；61.5%PB粉768，涨11；65%卡粉943，涨10。【现货成交】全国主港铁矿成交95.3万吨，环比下降3.39%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量3019万吨，环比增加109万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2487.6万吨，环比增加105.1万吨。澳洲发运量1568.2万吨，环比减少105.4万吨，其中澳洲发往中国的量1134.7万吨，环比减少272.6万吨。巴西发运量919.4万吨，环比增加210.5万吨。非澳巴发运531万吨，环比增加4万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15078.28万吨，环比减201.66万吨，45港日均疏港量321.14万吨，环比增11.41万吨。分量方面，澳矿7190.42增22.90，巴西矿5478.02增78.41；贸易矿9942.47增127.18，粗粉12097.48增156.49；块矿1703.00降20.17，精粉1466.57增17.77，球团580.89降12.16，在港船舶数103条降30条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于768.0，较前一个交易日结算价跌0.13%，成交28万手，减仓1.9万手。钢厂利润大幅收缩，螺纹板块比热卷板块更差。港口进口铁矿石库存开始去库。海外发运量，特别是非澳巴发运量依旧维持增加趋势。局部地区的矿山的安全检查比较严格，三中全会和政治局会议的影响暂时没有传导至具体板块，对黑色产业的总体影响也暂时告一段落，盘面短期将持续整理震荡。◆◆有色金属◆◆
锰硅 0  合金：市场消息：硅锰6517期货价格低迷，工厂报价情绪不高，部分报价调整至6500元/吨左右，跌100。72硅铁：陕西6250-6350，宁夏6400-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：随着政治局会议的召开，宏观情绪有所修复，黑色板块触底反弹，但下游需求暂无实质改善，静待后期更多政策释放以及落地实效。供需方面月度数据显示6月硅锰整体产量有小幅走弱，但开工下行集中在7月下旬，短期重点关注宁夏和内蒙古产区的开工变动；硅铁开工暂稳；需求端即将迎来8月钢厂集中采购，锰硅供需边际转好，但交割库高库存依旧是压制盘面的最主要因素;成本方面由于港口锰矿价格仍持续下行使得硅锰成本仍处于下行通道；硅铁成本线维持稳定。综合看来，短期需重点关注宁夏和内蒙古两个产区硅锰开工变动情况，一旦供应收缩超出预期将导致锰硅供需格局出现扭转。
硅铁 0  合金：市场消息：硅锰6517期货价格低迷，工厂报价情绪不高，部分报价调整至6500元/吨左右，跌100。72硅铁：陕西6250-6350，宁夏6400-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：随着政治局会议的召开，宏观情绪有所修复，黑色板块触底反弹，但下游需求暂无实质改善，静待后期更多政策释放以及落地实效。供需方面月度数据显示6月硅锰整体产量有小幅走弱，但开工下行集中在7月下旬，短期重点关注宁夏和内蒙古产区的开工变动；硅铁开工暂稳；需求端即将迎来8月钢厂集中采购，锰硅供需边际转好，但交割库高库存依旧是压制盘面的最主要因素;成本方面由于港口锰矿价格仍持续下行使得硅锰成本仍处于下行通道；硅铁成本线维持稳定。综合看来，短期需重点关注宁夏和内蒙古两个产区硅锰开工变动情况，一旦供应收缩超出预期将导致锰硅供需格局出现扭转。
铜 1  沪铜（2409）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价73810元/吨，+660，升贴水-30；洋山铜溢价(仓单)35美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+2.31%，comex主连，+2.74%，隔夜沪铜主力合约，+1.86%。【投资逻辑】宏观上，衰退交易有弱化（美GDP数据不错以及国内政策刺激），议息会议维持利率不变，鲍威尔讲话偏鸽派，后续需要数据进一步验证；领先指标显示欧美经济或仍将走弱，国内政策落地或加快；所以后续衰退交易与降息交易仍会交织，短期利空兑现后偏积极的因素出现。供应上，暂时证伪的矿紧、冶炼减产，TC企稳回升，冶炼排产仍在高位，待证伪的是废铜收紧是否会影响冶炼开工；需求上，边际好转的是，价格回调后需求有好转，加工环节开工率继续走高，电网等招标也在增加，再生政策也促进精铜消费，国内库存继续回落，但整体需求仍低于季节性水平，现货支撑边际好转。【投资策略】：宏观情绪好转，现货也边际好转，如预期反弹，短多续持。
锡 1  沪锡（2409）：【现货市场信息】SMM1#锡均价248000元/吨，+2000；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。【价格走势】昨日伦锡3月合约，+4.09%，隔夜沪锡主力合约，+3.14%。投资逻辑：宏观偏空情绪释放较为充分，美国经济仍较为韧性，国内政策刺激加大边际情绪好转；基本面上，6月份缅甸锡矿进口仍在低位，佤邦事件影响开始逐步显现；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍高位；关注后续能否冶炼季节性检修或矿紧转向锭紧。需求上，现货升水走高，库存回落明显，下游采购回暖；但淡季终端整体接货意愿有限，半导体受特朗普交易预期也受到影响。长期逻辑仍偏多。总体上，宏观与供需有边际利多迹象，锡价或企稳。【投资策略】库存回落明显，宏观利空释放后也或有偏积极因素释放，短多续持。
铝 1  沪铝（2409）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格18970元/吨，现货贴50元/吨，广东90铝棒加工费490元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于19310元/吨，氧化铝收盘于3667元/吨，伦铝价格收盘于2321.5美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产结束，6月份净进口量预计降至11万吨，供给端压力并无明显变化。虽然正值消费淡季，但随着铝价绝对价格下滑，下游采购积极性略有好转，铝锭出库数据好转。氧化铝方面，河南部分厂前期散单外矿到货而提产，但几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，国内矿山开采受降雨影响，矿供应紧张事实依旧存在，复产后的可持续性有待关注。电解铝市场情绪悲观，交易衰退意愿强，但长线供给受限铝水比例提高消费稳步增长的情况不改，电解铝仍有布局多单的性价比。氧化铝方面，供需平衡偏紧张，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，库存全面下滑现货市场紧张，交易复产逻辑或可持续性不强。【投资策略】3季度是国内外宏观政策真空期，电解铝轻仓布局多单耐心等待长线机会，氧化铝近月合约短线做多。
工业硅 1  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11750元/吨，下调50元/吨；421#价格12300元/吨；昆明通氧553#价价格11850元/吨；421#价格12500元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于10440元/吨。【投资逻辑】供应端，丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，云南四川复产积极性极高，新疆大厂常规检修影响10台左右炉子的正常生产，非主流生产地出现了减产情况，但影响极为有限，供给压力依旧明显。消费方面，多晶硅产量周度环比下滑，但库存压力未见缓解，现货市场价格平稳，企业利润难以修复。有机硅环比平稳无明显变化，合金行业进入消费淡季。受供给端检修影响社会整体库存略有下滑，但现货市场压力依旧较大，成交困难，短期检修不足以扭转供应过剩的长期格局。【投资策略】近月合约价格跌至丰水期现金成本线附近，前期空单可以止盈，硅价或进入底部震荡盘整区，可短线逢高布空。下半年供应持续过剩，远月反弹后可布局长线空单。
锌 0.5  沪锌（2409）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22620~22770元/吨，双燕成交于22830~22990元/吨，1#锌主流成交于22550~22700元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22818元，涨幅0.73%。伦锌收于2698美元。【投资逻辑】近期宏观情绪有所企稳，基本金属小幅反弹。基本面，矿端扰动依旧频发，锌矿现货市场依旧紧张，TC继续走低，现货市场出现负数的进口TC，冶炼厂利润严重受损，7月减产范围预计扩大。海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季，需求复苏的节奏较为迟缓。【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下资金关注度或减退，锌价或维持相对弱势。但由于前期锌价回落速度过快，关注22500附近底部支撑，尝试轻仓试多。
铅 0  沪铅（2409）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅报19660-19670元/吨，对沪铅2408合约升水50元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅报19610-19670元/吨，对沪铅2408合约贴水0-50元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18950元，涨幅0.96%。伦铅收于2099.5美元。【投资逻辑】由于铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，一定程度上缓和了国内原料供应紧张，前期电解铅冶炼企业检修将陆续结束，河南、安徽等地区冶炼企业逐渐爬产将给7月带来主要的增量预期。另外近期内蒙古地区大型再生铅炼厂及安徽部分再生铅炼厂逐步复产计划，近期铅价下跌，废电瓶贸易商陆续出现甩货情况，再生铅炼厂原料到货明显增加，支持后续炼厂开工走高。而上期所铅仓单库存再度下降，原生铅交割品牌炼厂存货多已售罄，市场对后续交割货源不足的担忧情绪上升。伦铅库存大增，内外比价走强，进口窗口持续开启，但中国精炼铅的交割标准严格，许多海外铅产品难以满足这些标准。需求端，当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。【投资策略】受基本金属整体弱势带动，短期铅价或维持弱势，暂时观望，套利方面继续关注跨期正套。
镍 0  沪镍（2409）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1800元/吨（-150），进口镍升水-50元/吨（+100），电积镍升水50元/吨（-0）。【市场走势】日内基本金属全线收涨，整日沪镍主力合约收涨3.49%；隔夜基本金属多收红，沪镍收涨2.26%，伦镍收涨2.61%。【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场价格继续反弹至1000元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，上周库存继续累积，钢厂排产量不减。新能源方面，7月三元正极材料排产环比略有好转，硫酸镍价格小幅下调，折盘面价12.83万元/吨。纯镍方面，出口持续，国内库存去化，lme库存续增至10万吨级以上，过剩格局延续。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期沪镍止跌反弹，区间对待。
短纤 -1  聚酯:聚酯开工下滑，瓶片减产，关注短纤见产能。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
集运 -0.7  集运指数：在船司调降8月部分航线即期运价的驱动下，周三集运指数集体低开，接近午盘随着哈马斯领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗首都遭袭身亡的新闻传播，增强市场对地缘风险继续升级担忧，提振多头情绪，盘面出现快速拉升，而尾盘均有不同程度回落。截至收盘，主力EC2410合约跌幅6.54%，前20会员持仓变化显示，持买单量减少1025手至16336手，持卖单量减少903手至16054手，10合约处于淡旺季拐点，估值难度较大，双方大幅减仓，市场情绪趋于谨慎。现货报价方面，处于龙头地位的地中海航运将8月中旬上海-欧基港运价调整至4950美元/TEU和8240美元/FEU，小柜和大柜分别调降600美元和300美元，降幅分别为10%和3.5%，进一步加深市场对于运价已经见顶回落预期，对盘面形成利空影响。短期欧线运输需求仍有一定保障，对于进入交割月的08合约不宜太悲观。中期来看，下游货量是关键，旺季过后即期市场一旦出现需求下滑，运价则会出现阶段性回调，策略上继续关注右侧交易的逢高沽空机会。



倍特

橡胶 1  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14200-14490，虽然橡胶趋势压力仍存，不过短期下行乏力，短线存在反弹修正条件，整体偏弱的同时注意局部反弹行情，交易上结合区间短线跟随为主。
原油 0.8  操作策略：短期原油技术性回落到前期低位支撑处，叠加地缘危机再起，盘面得到提震展开局部反弹，日内09合约运行区间在577-592，注意短线多单机会，不过整体趋势压力仍存，短期多头炒作完毕注意盘面随时回调。
工业硅 0  操作策略：供强需弱局面未改，供给端维持增量，下游需求延续疲软，市场情绪提振期货小幅反弹，日内短线参与。
铜 0  操作策略：宏观提振市场情绪，美元回落市场风险偏好回暖，铜价前期下跌后需求存在改善，但库存高位仍压制铜价；震荡偏多思路对待，日内短线参与。
尿素 0  操作策略：UR09于2000关口整理后出现反抽，9月交易时间窗逐步收窄，期现逐步回归，7月美联储将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.50%不变。中东局势再度紧张，WTI9月原油期货结算价收涨4.26%，7月份累跌4.45%，远期1月合约或继续反抽。
鸡蛋 1  操作策略：鸡蛋期价在近期有较为充分的调整后，节奏合理。目前维持持多滚动交易。1日，价格重心基本维持，今日以偏强整理为主。2408合约进入交割月。2409合约则围绕3950，2410合约围绕3680波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。操作上，对远期合约保持多头思维，多单仓位可以维持，且远期回调较多，亦可增持多单。短线注意技术形态的节奏。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读11?写留言写留言留言暂无留言
豆粕 -0.7  操作策略：美豆优良率高企，生长关键期剩下1月左右，天气变数难改丰产大局。今年单产破历史纪录的概率很高，最新的投机基金净空持仓已达20万手以上，悬念在于单产究竟有多高。国内豆粕库存超130万，现货表现低迷，9粕进入现货月，1月粕均线系统空头排列，夜间交易时段弱势震荡收盘3129。
菜粕 -0.7  操作策略：美豆优良率高企，生长关键期剩下1月左右，天气变数难改丰产大局。今年单产破历史纪录的概率很高，最新的投机基金净空持仓已达20万手以上，悬念在于单产究竟有多高。国内豆粕库存超130万，现货表现低迷，9粕进入现货月，1月粕均线系统空头排列，夜间交易时段弱势震荡收盘3129。






南华

人民币汇率 0  美联储为9月降息扫清道路【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2261，较上一交易日涨211个基点，夜盘收报7.2265。人民币对美元中间价报7.1346，调升18个基点。【重要资讯】1）美联储在7月的FOMC会议上继续按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变。但同时释放了9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。有“新美联储通讯社”之称的记者NickTimiraos称，美联储为9月降息扫清道路，两年来首次更平等对待就业和通胀目标，这种重大转变意味着，通胀可能不再是降息的障碍。2）日本央行“超预期”加息15个基点，将政策利率从0-0.1%上调至0.15%-0.25%。日本央行还公布缩表计划，国债购买规模每个季度减少4000亿日元，且不再提供债券购买范围而是提供指定金额。日本央行行长植田和男表示，如果经济和物价走势符合预期，将继续加息。【核心逻辑】考虑到境内美元供小于需求的供需不平衡问题仍未解决，以及日元的强势并不具备趋势性，我们认为美元兑人民币即期汇率还未获得趋势性的下行动力。只能说，在经过7月25日的短暂回调以及昨日因日本央行加息以及公布减债计划、美联储释放9月可能降息的信号后，美元兑人民币即期汇率释放了一定的上行压力，但目前在7.20左右仍存在技术性阻力。经过此次会议，我们更加肯定了年初对美联储将在9月开启首次降息的观点。虽然市场将此次会议和新闻发布会的解读为偏鸽，但我们认为更多是转向中性略偏鹰，鲍威尔在问答环节似乎并不愿意给市场设定9月降息作为基准情形。因此，市场所期待的9月降息否真的会落地，仍需在8月的杰克逊霍尔会议上得到进一步的确认。【操作建议】观望为主【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 0  美联储偏鸽，观望乐观情绪的延续性【市场回顾】昨日股指整体反弹，两市成交额大幅攀升至九千亿元上方。期指层面，基差贴水整体回升，宏观预期变化带来市场情绪的全面好转。【重要资讯】1、美联储在7月FOMC会议上继续按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变。但同时释放9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。2、美联储主席鲍威尔表示，随着劳动力市场降温和通胀率下降，实现就业和通胀目标的风险继续趋于平衡。9月份FOMC货币政策会议上，降息可能是一个选项，FOMC最快将在9月份选择降息。【核心观点】昨日受政治局会议带来的政策预期支撑，股市全面走强，且幅度较大，具备情绪面驱动交易的典型特征。今日凌晨，美联储利率决议落地，整体偏鸽派，鲍威尔也提到九月可能降息，美元指数、美债收益率应声回落，对于A股形成一定利好支撑。不过一方面，国内层面从PMI数据来看，经济增长内生动能仍不强；另一方面，外部美国联邦基金利率期货已经定价了美联储九月降息。所以针对当下的利好，短期不宜过度乐观，仍需做好风险管理，不宜敞口过大，关注情绪乐观的延续性。从中长期的角度来看，国内后续稳增长政策的具体落实情况是否如预期，将是股市反弹是否持续且有力的关键。【策略推荐】持仓观望为主。
国债 0  风险偏好回升能否延续【行情回顾】：国债期货早盘高开，全天震荡下行，尾盘多数收涨。公开市场方面，央行今日新做2516.7亿逆回购，到期661亿逆回购，全天净回笼1855.7亿元。流动性保持平稳，资金利率窄幅波动，尽管月末时点临近，但数量申报下OMO供给充足，跨月压力有限。【重要资讯】：1.日本央行当地时间31日，举行货币政策会议，决定将当前0%至0.1%的政策利率调整至0.25%。此次加息为今年3月解除负利率政策以来的首次加息。2.伊朗伊斯兰革命卫队就哈马斯领导人哈尼亚遇袭身亡一事发表声明称，伊朗及抵抗力量将就此事作出严厉且大规模的回应。【核心逻辑】：债市情绪并不弱，周二盘后长端利率下行大约1bp，今早开盘又下0.5bp，市场在交易完基本面以及央行态度后对降准又开始了新的展望。但A股今天超预期大涨，风险偏好拉升对债市形成明显压制，尤其是TL这种前期补涨过快过急的品种，受影响最大。行至8月，不论是从政策稳增长还是汇率环境改善来说，风险资产都有一定机会，但基本面的情况短期内难以改变，因此大涨之后大概率会迎来盘整，市场波动也可能缩小。对于配置盘来说不需要大动作，交易盘有参与机会，注意节奏和仓位即可。【投资策略】：配置盘多看少动，交易盘注意节奏与仓位【风险提示】：稳增长力度不及预期
铜 0  股市带动期市强势反弹，铜价上涨【盘面回顾】沪铜指数在周三低开高走，报收在7.43万元每吨，在周三夜盘继续高开，上海有色现货贴水30元每吨。【产业表现】智利统计局：智利6月份铜产量同比下降1.25%。【核心逻辑】铜价在周三强势反弹，得益于股市的强劲和对此前超跌部分的回调。国内股票市场在周三强势上涨，上证、中证指数均上涨超过2%，推动大宗商品市场估值抬升。对于铜自身而言，此前跌至7.2万元每吨部分，存在超跌，因此短期存在对超跌部分的估值回归。短期来看，自身基本面对铜价影响或较小，其他因素影响或较大。首先，股市对铜价的影响或持续到周末。其次，周中制造业PMI和美国非农数据或对铜价造成影响，尤其是前者。若美国和中国的制造业PMI回升，铜价有望站稳7.5万元每吨。然后，铜自身基本面上最异常的莫过于库存方面。LME铜库存持续高位，反映出海外需求偏弱。国内库存也没有明显回落迹象。因此短期铜价或受到宏观情绪及数据面影响产生波动。【策略观点】持币观望。
锌 1  进一步观察库存数据【盘面回顾】沪锌2409合约收于22840元/吨，上涨1.2%，夜盘收于22810元/吨，盘面止跌企稳，小幅反弹；LME锌收于2699.5美元/吨。【产业表现】1、周一社库录得15.91万吨，较上周四去1万吨。2、6月锌精矿进口量26.95万吨，同比减少31%。累计同比减少24.71%，环比增1.04%。6月产量+进口量总计44.32万金属吨，同比减少16.14%，累计同比减少10.9%，环比增0.03%。3、周度国产TC1800元/金属吨，周环比持平，进口TC-20美元/金属吨，周环比下跌20美元/吨；锌精矿进口利润535元/金属吨，较上期上涨291元/吨；锌冶炼利润-2184元/吨，周环比降148元/吨。4、6月精炼锌进口量33566吨，同比降24.1%，1-6月累计进口21.6吨，累计同比增130.59%。6月产量+进口量总计57.94万吨，同比降2.91%，累计同比增2.33%。【核心观点】关注周四最新库存数据。策略建议：多单入场后持有。
锡 0  股市带动期市回暖，锡价上涨【盘面回顾】沪锡指数在周三强势上涨，报收在25万元每吨附近。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在周三的强势主要得益于整个有色金属板块受股市回暖刺激影响，而锡自身并未出现出现太多干扰因素。短期来看，锡价或仍跟随板块移动。【策略观点】持币观望。
碳酸锂 0  适当布局远月空单【盘面回顾】LC2411收于82700元/吨，上涨0.98%，止跌后小幅反弹，大盘整体情绪转暖，且80000元/吨存在一定支撑；SMM电碳均价82000元/吨，工碳均价77050元/吨，下跌400元/吨。【产业表现】1、锂辉石6月进口52.24万吨，同比增加50.44%，累计同比增46.35%。2、SMM周度碳酸锂产量14573吨，周度环比降136吨，百川口径周度产量15736吨，周环比减194吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存124156吨，周环比增4566吨，其中冶炼厂增655吨，下游库存增1310吨，其他环节增2600吨；百川口径库存增3180吨至30790吨。4、6月碳酸锂净进口量19583吨，环比降20.28%，同比增53.14%，累计同比增45.38%。6月产量+进口总计85.8万吨，同比增59.2%，累计同比增47.91%。【核心观点】过剩格局下，8月初步排产预估和库存数据继续偏利空。策略建议：空单8万附近适当止盈；需警惕大规模减产出现的可能性；适当布局远月01空单。
工业硅 -0.5  承压运行，反弹空间有限【盘面回顾】周三主力09合约收于10440元/吨，环比+1.61%。现货方面，截至周三SMM现货华东553报11750元/吨，环比-0元/吨，SMM华东421报12300元/吨，环比-0元/吨。【产业表现】据SMM，多晶硅头部企业减产情况基本确定，8月排产预计降至14万吨之下。7月工业硅行情继续低迷，少量硅企及部分97硅、再生硅厂有减停产情况。8月初东北、河南等地部分小型硅企计划检修，对整体供需影响有限。【核心逻辑】上周基本面呈供需双减变化趋势，整体高供给、弱需求、高库存的弱基本面的状态维持，且由于需求减量大于供应减产，过剩格局并无好转，显性库存依旧呈累库状态。展望后市，由于需求的弱势，若无供应端显著减量出现，预计价格难有大起色，偏弱震荡为主。下游主要需求板块多晶硅自身过剩且全行业亏损，所处光伏产业链亦面临阶段性的产能出清压力；有机硅方面亦在终端需求疲软拖累下，整体行情表现不佳，投产落地有所阻碍，库存水平亦在走高；铝合金受淡季拖累并无亮点。综上，行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，未来价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。【策略观点】空单减持，关注反弹加空机会。
焦炭 0.8  宏观氛围回暖【盘面回顾】夜盘双焦震荡上涨【信息整理】1.本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率66.62%较上期降1.96%；日均产量56.18万吨减1.83万吨；原煤库存257.00万吨减2.70万吨；精煤库存169.70万吨增11.16万吨。【南华观点】焦煤：安监强度将逐步放松，国内焦煤供应有增加预期。外煤方面，蒙煤加速流入，澳煤进口利润转正，进口窗口有望打开。焦企开工率尚未出现明显下滑，焦煤刚需维稳，但部分钢厂对焦炭提降，焦化利润有收缩压力，或影响焦炭生产积极性，焦煤需求有回落的风险。库存方面，独立焦化和钢厂焦化炼焦煤库存连续下滑，下游主动补库意愿不强，短期内焦煤价格缺少向上强驱动。不过，近期焦煤快速下跌，多数利空已被盘面计价，且宏观氛围偏暖，预计焦煤跟随黑色小幅反弹。操作上建议空头止盈，多头可少量建仓。
原油 1  哈马斯领导人遇袭身亡，叠加市场预期9月份降息预期增加，EIA库存下降，油价大涨【原油收盘】截至7月31日收盘，2024年9月WTI涨3.18报77.91美元/桶，涨幅4.26%；2024年9月布伦特原油涨2.09报80.72美元/桶，涨幅2.66%。中国原油期货SC主力2409收跌6.0元/桶，至573.7元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，7月31日获悉，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部当天在一份声明中宣布，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚以及一名保镖在伊朗首都德黑兰遭袭死亡。现在还不清楚伊朗会做出多大力度的回应，也不清楚它是否会再次调整攻击，以避免事态升级。二是，FOMC声明：一致同意连续第八次维持利率在5.25%-5.5%区间不变，符合市场预期。重申在对通胀有更大信心之前不会降息。通胀在一定程度上居高不下，但已经取得了进一步进展，高度关注双重使命双方面临的风险。鲍威尔表示，正逐渐接近可以降息的时机，但尚未达到那个点。若通胀如期下降、劳动力市场持稳，最快9月就会降息。在本次会议上确实进行了关于降息的深入讨论。降息50个基点目前不在考虑范围。可以想象出现零次降息到多次降息的不同情景。将根据经济情况维持利率不变或提早行动。无需将注意力完全集中在通胀上。对实现2%的目标充满信心。通胀回落范围扩大、长期通胀预期似乎被牢牢锚定。通胀上行风险已减弱。三是，EIA报告：07月26日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变。商业原油库存-343.6万桶，战略原油库存+68.5万桶，炼油厂开工率90.1%，汽油库存-366.5万桶。精炼油库存+153.4万桶。【核心逻辑】美国cpi下降，市场预期9月降息预期增加，不过美联储态度缓和，9月份降息概率增长。供给端，6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率高位，中国主营开工率有小幅恢复，汽油裂解止跌回升，但需求端不及预期；库存端，美国原油库存下降，中国库存小幅下降,欧洲原油库存回升。当下市场对降息预期增长，宏观压力缓和，哈马斯领导人遇刺，中东局势升级，油价止跌反弹。【策略观点】多单继续持有
LPG -0.3  油价大涨，PG2409合约在基差修复【盘面动态】8月FEI至640美元/吨。8月沙特CP公布590美元/吨，略超预期，环比上月涨10美元/吨，折合人民币到岸成本5220元/吨附近，PDH利润小幅回落。至7月25日国内PDH开工率至72.8%，环比上周-1.1%，PDH开工率继续维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至48美元/吨和91美元/吨。民用气现货价格平稳，宁波民用气至5040元/吨附近，昨日仓单增1000手至6760手。【南华观点】受中东地缘政治紧张和美国原油成品油超预期去库影响，油价大幅反弹，关注后期伊朗的报复是否会对中东原油供应实质性影响，布油短期止跌反弹在持续，对LPG价格形成拉动。同时PG2409仍有近500元/吨的高基差，后期基差修复或推动绝对价格、09-10月差和内外价差走高。策略上，PG2409合约受高基差和油价驱动价格偏强，可考虑轻仓短多，上方阻力4800-4850附近。
MEG 0.7  震荡整理，逢低布多【盘面动态】周三EG09收于4654（+69），下周基差维持+43，9-1月差小幅走强-9（+3）。【库存】华东港口库至56.6万吨，环比上期减少1.07万吨。【装置】山西阳煤20万吨今日因故停车；安徽红四方30万吨近日停车检修；山西沃能30万吨7.24起停车检修；内蒙古兖矿40万吨7.19起逐步停车检修；新疆天业一期5万吨7月中旬起停车检修；北方化学20万吨7月10日起停车检修；吉林石化16万吨6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修。海外装置方面，沙特一套64w装置停车检修；伊朗一套45w装置停车中。【观点】近期乙二醇整体呈震荡整理态势，价格主要随成本端波动。基本面方面，供应端与前期观点一致，受煤制装置集中检修影响总体负荷小幅下滑；其中，煤制负荷受装置检修影响，较大幅度下调5.31%；乙烯制方面装置重启受阻，另有装置意外停车，乙烯制负荷小幅下调。库存方面，虽然库区发货下滑，但受天气影响到货延缓，华东主港库存继续去化，维持历史低位，去库转累库拐点延后。需求端而言，聚酯端总体仍然持稳。长丝端上周受原料价格下跌影响，让利放量促销，前期积累库存大幅去化，长丝库存压力大大缓解，负荷环比小幅上升；短纤部分厂家上周末起集体减产保价，但力度仍在预期内，影响较为有限。但从终端而言，淡季影响下需求仍然不佳，织机、纱厂负荷继续下滑，织造订单天数维持低位，虽有一定原料补库动作，但主要以促销囤货为主，实际需求预期仍然不振。总体而言，乙二醇8月后续供需整体偏紧，多套煤制装置存检修计划，乙烯制装置重启进程仍需观察。需求端聚酯韧性仍然较强，终端负反馈影响短期预计较为有限，供需紧平衡下，库存低位预计难有大幅累库。乙二醇总体预计维持震荡整理，库存低位下价格向下空间有限，主要风险点在于成本端原油超预期下跌叠加化工整体情绪不振，可谨慎逢低布多，适当9-1正套，后续主要关注需求端负反馈进度与装置预期外动态。
甲醇 1  多单持有【盘面动态】:周三甲醇09收于2503【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+10【库存】:上周甲醇港口库存继续累库，外轮统计周期内显性卸货25.4万吨。江苏主流库区在转口船发的支撑下提货尚算良好，但其他区域消费表现一般，个别在卸船货量已全部计入在内，浙江在MTO重启支撑下消费提升，但在进口集中卸货情况下表现累库。本周华南港口库存继续累库，广东地区周内进口及内贸均有卸货，主流库区提货量略有提升，使得库存小幅累积，福建地区进口及内贸货源同样补充供应，另有个别在卸船只未计入库存，下游消耗平稳，库存表现积累。【南华观点】：本周甲醇基本面边际好转，MTO集中备货，有重启预期，供应有意外扰动，但盘面仍受宏观情绪拖累，基差走强明显。伊朗发运来看，截至目前装船74w左右，全月进口预期在82左右，7月底8月初伊朗多条6万吨大船待发，需要关注装货节奏。本周马油大装置故障短停、伊朗码头一个泊位检修、台风导致部分港口封航影响卸货。需求端MTO集中备货重启，兴兴7.19重启，阳煤采购内地货，计划8月初重启，久泰计划8.5重启（一体化），渤化计划8月中，诚志可能提前至8月底重启，蒙大mto增加外采，供需边际改善，下游开工触底反弹中，库存短期高点或已出现。后续几周在途减少，8月太仓预报偏少，对基差有支撑。盘面来看，供需最差的时候已过去，宏观情绪测试低点，成本端动力煤企稳。24-25年甲醇的核心点仍是低投产增速叠加较高的下游需求增速，因此我们认为甲醇前期MTO低开工的窗口期给出了比较好的买入机会。综上，前期双卖继续持有，多单持有。
PVC -1  空单继续持有【盘面动态】：低位反弹【现货反馈】：周基差低位附近延续，华南基差有明显走强，周二有成交放量。【库存】：本周库存表现不好，华东社库继续积累（主要表现在样本外仓库），厂库小幅去化，预售大幅走弱，且由于开工低位，当周表需也比较差。（考虑上表外累库更差）仓单总量已经达到10万+.本周8月台塑印度价格CFR下调70美金，大致对应运费，出口窗口仍然偏高，但是有限于雨季与BIS调查，实际出口非常差。【南华观点】：近期商品情绪改善原油上涨叠加三中全会发言比较积极，导致前期过分悲观的情绪出现了一些修正，但是pvc自身基本面仍然不佳，现实端华东库存积累越来越高，样本内总库存达到接近85万，同时外盘价格持续走弱，FOB已经有低于700美金成交，印度出口受限于BIS，订单非常差，后续8月供应回归后，整体需求感觉根本无力应对，积弱的基本面下，面对天量仓单，09的接货意愿已经压到很低。同时本周整体衰退情绪升温，整体商品总体情绪很差。整体我们仍然需要压力利润从而使得部分供应延后回归，才能缓解PVC矛盾，整体09空单继续持有，如果有200以上价差可以部分考虑移仓至01合约。
橡胶 -0.7  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14300（165），9-1价差走扩-1220（-15）。主力NR2409合约收盘12075（190），NR2409-RU2409价差走缩-2225（25）。BR2409合约收盘14340（155），09-10月差b结构走扩55（-10），BR2409-RU2409价差走缩40（-10），BR2409-NR2409价差走缩2265（-35）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.4（0），制全乳13.1（0）；云南原料胶水制浓乳13.3（0.1），制全乳13.1（0）。昨日泰国胶水价格63（0），杯胶价格53.45（-0.4），杯水价差9.55（0.45）。需求端：7月中国半钢胎样本企业产能利用率为80.08%，环比+0.03个百分点，同比+1.78个百分点。7月中国全钢胎样本企业产能利用率为58.92%，环比-1.59个百分点，同比-4.92个百分点。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年7月28日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量47.44万吨，环比上期减少0.17万吨，降幅0.36%。保税区库存6.05万吨，持稳；一般贸易库存41.39万吨，降幅0.41%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少1.86百分点；出库率减少2.57个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.34个百分点，出库率增加0.29个百分点。【南华观点】国内二季度经济数据走弱，但政治局会议后市场对政策信心有所增强，凌晨美联储会议保持利率不变，市场几乎完全定价9月降息。文华商品指数减仓反弹，日盘股指领涨，商品基本全部翻红。贵金属反弹，铜、原油上涨。橡胶系反弹中性，合成胶相对天胶偏弱，丁二烯降价后现货市场成交氛围好转。价差方面，RU-NR价差走缩，BR-RU价差走扩，BR-NR价差走缩，橡胶9-1价差持稳，20号胶月差走扩，合成胶09-10月差持稳。国内外天胶主产区受台风降水影响割胶受阻，原料价格持稳。国内社会库存连续两周累库，进口胶到港量逐渐增加，青岛去库趋势放缓，越南胶上周累库，现货泰混保持b结构，但月底交货偏紧情况有所缓解。下游半钢胎开工高位，全钢企业多维持限产状态，终端需求不及上月同期。基本面持续关注夏季台风情况、产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶上游丁二烯国内总库存持稳，港口库存下滑，工厂下调竞拍价后现货成交好转，昨日部分外销丁二烯溢价成交。顺丁加工利润倒挂收窄开工率环比略增，昨日现货跟跌盘面；丁苯加工利润上涨开工率环比增幅较大，现货小幅降价。下游产品整体利润偏差需求较弱，预计合成胶下方支撑走弱，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议逢高做空，套利建议空RU多NR。
尿素 1  近期或有反弹【盘面动态】：周三尿素09收盘2045【现货反馈】：周三国内尿素行情稳中反弹，涨幅10-30元/吨不等，截止昨日主流区域价格参考2010-2160元/吨。尿素价格反弹后，新单跟进并不持续，上游工厂成交参差不齐。【库存】：截至2024年7月24日，中国国内尿素企业库存量34.7万吨，环比+4.48万吨，中国主要港口尿素库存统计13.2万吨，环比-0.8万吨。【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在18万吨附近，日均产量较本周小幅下降。需求面来看，复合肥或根据价格逢低阶段性补仓为主。周五现货整体成交偏清淡，临沂下调至2120元/吨、东平贸易下调至2080元/吨、心连心农业下调至2080元/吨。目前采购主体以中原、苏皖地区追肥直施的刚需为主，后续秋季复合肥生产会逐步启动，预计阶段性低价收单好转。短期来看，临近月末或有反弹，随着北方降雨量逐渐减弱，前期受天气影响的需求将得到释放，此外临近月末贸易商将回补空单。长期来看，尿素仍将面临供增需弱的格局，利多因素难以对市场形成持续性驱动。综上，长线可逢高卖出看涨期权，短线可逢低买入及时止盈。
玻璃 -1  近端矛盾不变【盘面动态】玻璃2409合约昨日收于1375，+2.15%；玻璃2501合约昨日收于1417，+1.94%【基本面信息】截止到20240725，全国浮法玻璃样本企业总库存6709.1万重箱，环比+195.5万重箱，环比+3.0%，同比+44.39%。折库存天数28.6天，较上期+0.8天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率82.2%，行业累库明显。华北市场不温不火，市场情绪低迷，中下游采购谨慎，生产企业整体出货一般，库存增长。华东市场虽原片企业积极让利出货，但中下游堂货积极性不高，刚需为主，多数原片企业库存维持上涨趋势。华中市场湖北地区外发价格优势不大，且局部时日个别企业船运受阻，叠加本地拿货多以刚需为主，整体库存垒幅明显。华南市场需求普遍不佳，多数企业出货一般，叠加近日局部区域受台风影响，发货受阻，整体企业库存呈增加态势。西南区域当中四川库存仍有下滑，贵州周内市场阶段性备货带动累库速度放缓。【南华观点】供应端日熔17仍在高位，但随着利润下滑已有产线开始冷修或提前冷修，后续关注供给挤出的速度。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号甚至表现更差。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。现货端持续降价，只能短暂刺激产销，但看不到持续放量，库存看，趋势上保持累库，弱现实持续，且库存压力偏大。目前玻璃价格已触及天然气产线成本，价格低位博弈或将加剧。
纯碱 -1  需求走弱预期加强【盘面动态】纯碱2409合约昨日收于1769，+1.67%；纯碱2501合约昨日收于1748，+1.69%【基本面信息】截止到2024年7月29日，国内纯碱厂家总库存101.43万吨，较周四增加2.84万吨，涨幅2.88%。其中，轻质库存55.47万吨，重质库存45.96万吨。【南华观点】随着部分检修结束以及推迟，供应端日产恢复至年内高位，整体夏季检修不及预期。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。浮法端也有冷修预期。轻碱端表需有所走弱，需要持续观察轻碱下游订单情况。目前纯碱库存高位且仍在累库，现货处于偏弱局面。后续看，今年纯碱过剩预期较为一致，盘面逐步走向成本定价，但进入8月夏季高温，不排除供应端仍有意外，价格低位，保持警惕。
纸浆 0  下行减弱，底部支撑【盘面回顾】截至7月31日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨64元至5726元/吨。夜盘上涨36元至5762元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5100元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡上行，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，底部支撑较强，短线高点上移。加拿大2024年8月漂白针叶浆狮牌外盘报价为：雄狮760美元/吨，金狮780美元/吨，对比上一轮下调60美元/吨。巴西Suzano纸浆厂宣布2024年7月份中国市场桉木浆报价650美元/吨。芬林芬宝宣布中国市场针叶浆7月报价为面价820美元/吨。近期国外浆厂集中报价，外盘价格下调符合市场预期，进口成本对比国内现货价格依然偏高，短期支撑纸浆价格。盘面来看，近期大宗商品气氛回暖，纸浆品种下行弹性减弱，价格面临向上调整。【策略观点】SP2409主力合约观望。
生猪 -0.7  等待远月逢高试空【期货动态】09收于18675，涨幅0.81%【现货报价】昨日全国生猪均价19.67元/斤，上涨0.18元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.24、19.83、19.10、19.00、21.10，其余分别上涨0.11、0.23、0.07、0.30、0.20元/公斤。【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】自提出正套逻辑以来已经有700点价差利润兑现，当前处于正套鱼尾行情下，适时止盈。短期现货价格破10后，消费淡季更难以支撑，警惕消费的负反馈，月底缩量下价格或许呈现震荡走势，叠加北方大雨出栏积极性并不高，猪价调整幅度有限，三季度猪价能否继续创新高的关键在于新一轮二育能否规模入场，短期北方育肥栏舍偏高，价格也难有大幅冲高可能，震荡上行为主。盘面09合约进入限仓，多单移仓至11合约，短期仍有上冲动力，但远月基本面环境仍然偏弱，观望等待逢高试空。
棉花 0  进口配额落地【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超0.5%，棉价上方临近70美分/磅压力位，但当前美棉基本面尚未有明显利好。隔夜郑棉小幅收涨。【外棉信息】据印度农业部数据显示，截至7月25日，印度新年度棉花播种面积达1053万公顷，同比下降约8%，目前播种进度已达农业部1299.3万公顷的目标的81%。【郑棉信息】截至7月18日，全国皮棉销售率为86.4%，同比下降12.4%，较过去五年均值下降2.1%。新年度新疆棉花生长过程未出现明显极端天气且积温较好，新棉生长进度偏快，上市时间或同比提前，近期新疆又迎来高温天气，但目前来看影响有限，新棉产量有望高于预期；下游在小幅的订单回暖后再次转淡，随着价格再次下跌，下游采购重新趋于谨慎。昨日棉花进口滑准税配额政策下放，此次增发20万吨，全部为非国营贸易配额，且限定于加工贸易方式进口。【南华观点】棉花进口配额落地，可增加新花上市之前的市场供给，但数量低于市场预期且方式受限，棉价下行压力有限，前期空单可考虑逐步止盈，关注美棉产区天气及国内棉花库存情况。
白糖 0  原糖遭遇压力郑糖徘徊不前【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收跌，从稍早触及的近两周高位回撤，因印度和泰国作物前景改善，打压价格。昨日夜盘，郑糖受外盘上涨影响小幅上涨，但最终收出十字星。【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨，上涨20元/吨。昆明中间商报价6270-6300元/吨，上涨10元/吨。【市场信息】1、ISMA称，印度24/25年度糖产量或同比减少2%至3330万吨，因去年的干旱导致部分种植面积缩减。2、印度气象部门数据显示，由于季风雨覆盖了整个国家，7月降雨比平均多9%，其中南部和中部地区降雨量较平均高出三分之一。【南华观点】短期内盘偏于震荡，关注6200一带压力。
鸡蛋 -1  成也雨，败也雨【期货动态】09收于3951，涨幅0.89%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.16元/斤；主销区鸡蛋均价为4.11元/斤，主产区淘汰鸡6.69元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，6月总淘汰量少于5月，未出现超淘；2.需求端：蛋价短期上涨过高，下游终端产生抵触情绪，短期回调【南华观点】前期抢跑上涨是因南方梅雨只有高湿而不见高温，梅雨影响不大，预期兑现提前出梅，带动南方蛋价快速上涨，北方跟涨，但北方消费的疲软为此次下跌埋下了伏笔，当下雨带北移，北方不仅高湿，同时面临高温，质量问题叠加高价，消费疲软开始让价格承压，带动全国蛋价下跌，但离旺季仍有接近2月时间，短期跌价后食品加工厂有低价接获意愿，近月价格仍有触底回升机会，但恐怕不能像19年那样再创新高，远月维持前期持续的偏空格局，9-10正套延续
苹果 -1  弱势徘徊【期货动态】苹果期货昨日自低点小幅反弹，短期走势挣扎。【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.5元/斤，一二级片3.2元/斤，统货1.8元/斤。洛川70#以上半商品4.1元/斤。【现货动态】全国苹果市场交易氛围延续清淡，客商按需采购，西部富士仍以客商自我消化为主。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车15车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。早熟秦阳跌价后行情暂稳，部分嘎啦上市，客商收购积极性尚可。【南华观点】短期苹果维持震荡偏弱走势。
红枣 -0.7  等待旺季备货【产区动态】目前新疆新季红枣头茬坐果情况同比普遍改善，二茬也要好于去年，关注后续坐果及产区高温持续情况。【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货13车，广州如意坊市场到货2车，近期随着中秋旺季临近，下游补货开始增加，但增幅有限，多仍以刚需为主，价格暂稳。【库存动态】7月31日郑商所红枣期货仓单录得10870张，环比减少316张。据统计截至7月25日，36家样本点物理库存在5668吨，周环比增加125吨，同比减少46.93%，销区货源持续供应。【南华观点】新季挂果情况良好，预计产量同比显著回升，但下游消费有限，红枣价格维持偏弱运行。
黄金 0  鲍威尔暗示9月降息可能性贵金属强势回升【行情回顾】周三贵金属市场强势回升，特别是鲍威尔新闻发布会上涨势显著，因鲍威尔暗示9月降息可能性。周边资产看，美指与10Y美债收益率明显回落，原油大涨，比特币回落，欧美股普涨，南华有色金属指数上涨。最终COMEX黄金2412合约收报2493.4美元/盎司，+1.69%；美白银2409合约收报于29.16美元/盎司，+2.23%。SHFE黄金2410主力合约收报566.28元/克，+1.18%；SHFE白银2412合约收报7467元/千克，+3.08%。【关注焦点】周四凌晨美联储利率决议维持利率不变，但美联储主席鲍威尔新闻发布会上表示，今天有些人讨论了在本次会议上采取政策行动（降息）的情况，但委员会的总体感觉是如果数据支持的话，将在下次会议上行动，而不是在此次会议上，最快9月份就会下调政策利率。贵金属在鲍威尔讲话期间明显上涨。日本央行周三意外加息15BP，每季度购债缩减4000亿日元，利多近期日元回升，并利空美指，支持贵金属价格。消息面，以色列空袭黎巴嫩首都南郊，需关注中东局势变化对避险情绪影响。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告以及之前的其他就业数据，还需关注周四晚间美国ISM制造业PMI，欧元区制造业与服务业PMI终值，中国制造业与服务业PMI也将于周三周四密集公布。事件方面：周四晚间英国央行将公布利率决议。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月19日降息概率100%，其中降息25BP概率90.5%，降息50BP概率9.5%；11月降息继续降息概率78.3%，较9月维持利率不变概率21.7%；12月继续降息概率79.2%，维持利率不变概率20.8%。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求继续改善，周三SPDR黄金ETF持仓增加2.88吨至846.05吨；iShares白银ETF持仓增加62.47吨至14388.62吨。【策略建议】中长线维持看多，中短期则仍处于区间震荡格局中，但近期多头情绪明显好转，建议周内继续关注周五美非农就业报告指引，操作上回调分步布多，但同时需做好仓位管理。后期事件上关注9月降息能否落地、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及避险情绪、央行购金等变化。
白银 0  鲍威尔暗示9月降息可能性贵金属强势回升【行情回顾】周三贵金属市场强势回升，特别是鲍威尔新闻发布会上涨势显著，因鲍威尔暗示9月降息可能性。周边资产看，美指与10Y美债收益率明显回落，原油大涨，比特币回落，欧美股普涨，南华有色金属指数上涨。最终COMEX黄金2412合约收报2493.4美元/盎司，+1.69%；美白银2409合约收报于29.16美元/盎司，+2.23%。SHFE黄金2410主力合约收报566.28元/克，+1.18%；SHFE白银2412合约收报7467元/千克，+3.08%。【关注焦点】周四凌晨美联储利率决议维持利率不变，但美联储主席鲍威尔新闻发布会上表示，今天有些人讨论了在本次会议上采取政策行动（降息）的情况，但委员会的总体感觉是如果数据支持的话，将在下次会议上行动，而不是在此次会议上，最快9月份就会下调政策利率。贵金属在鲍威尔讲话期间明显上涨。日本央行周三意外加息15BP，每季度购债缩减4000亿日元，利多近期日元回升，并利空美指，支持贵金属价格。消息面，以色列空袭黎巴嫩首都南郊，需关注中东局势变化对避险情绪影响。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告以及之前的其他就业数据，还需关注周四晚间美国ISM制造业PMI，欧元区制造业与服务业PMI终值，中国制造业与服务业PMI也将于周三周四密集公布。事件方面：周四晚间英国央行将公布利率决议。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月19日降息概率100%，其中降息25BP概率90.5%，降息50BP概率9.5%；11月降息继续降息概率78.3%，较9月维持利率不变概率21.7%；12月继续降息概率79.2%，维持利率不变概率20.8%。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求继续改善，周三SPDR黄金ETF持仓增加2.88吨至846.05吨；iShares白银ETF持仓增加62.47吨至14388.62吨。【策略建议】中长线维持看多，中短期则仍处于区间震荡格局中，但近期多头情绪明显好转，建议周内继续关注周五美非农就业报告指引，操作上回调分步布多，但同时需做好仓位管理。后期事件上关注9月降息能否落地、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及避险情绪、央行购金等变化。
铝 0.8  联储预期+地缘政治，低位大幅反弹【盘面回顾】周三沪铝主力收于19135元/吨，环比+0.53%，伦铝收于2315美金/吨，环比+3.44%。氧化铝主力收于3649元/吨，环比+3.16%。【宏观环境】1、哈马斯领导人伊斯梅尔・哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭袭身亡。2、FOMC声明：1.利率决定：一致同意连续第八次维持利率在5.25%-5.5%区间不变，符合市场预期。2.利率前景：重申在对通胀有更大信心之前不会降息。3.通胀情况：对通胀程度描述从“仍处于高位”改为“在一定程度上居高不下”。对降通胀进度的描述改为“取得了进一步进展”，删去“小幅”这一词语。4.就业市场：新增“失业率有所上升”的表述、对就业增长描述改为“有所放缓”。将“高度关注通胀风险”改为“高度关注双重使命双方面临的风险”【产业表现】截至周一，SMM统计电解铝锭社会总库存80.1万吨，国内可流通电解铝库存67.5万吨，较上周四累库1.1万吨，同比去年同期仍高出26.0万吨。上周国内铝锭出库量环比减少1.42万吨至11.05万吨。国内铝棒社会库存为13.25万吨，较上周四累库0.13万吨。上周铝棒出库量未出现太大变动，基本持稳在4.1万吨。【核心逻辑】铝：展望后市，若非硬着陆风险触发，预计下行空间有限。下跌主因海外数据走弱，补库及通胀预期短期证伪，叠加大选等意外因素，市场出现一定恐慌。但首先，价格已回落至边际成本附近，上游铝土矿至氧化铝现实端仍旧偏紧，价格万九附近博弈加剧。此外，海外铝现实需求尚可，LME库存仍在去化，且注销仓单比例走至较高水平，海外现货溢价维持较高水平，铝材出口继续走高，不排除未来市场因担心贸易政策变化而出现抢出口动作。此外，淡季过半，当前下游库存已降至较低水平，国内“以旧换新”政策亦有加码，不宜过分悲观。氧化铝：现实紧张持续，由于出口增量，即使存在复产，供需仍旧维持较大缺口。预期方面，新建投产项目对价格形成压制。高利润背景下复产及投产项目超预期增加，远期趋松可能性增大。弱预期矛盾下，高利润存在被挤出风险。【策略观点】铝：多头持有。氧化铝：关注正套机会。
铁矿 0.5  超跌反弹【盘面信息】铁矿石期货放量反弹，但上方压力加大。【信息整理】力拓表示，继2023年通过力拓安全生产系统实现皮尔巴拉铁矿石年产量增长500万吨后，有望按计划在2024年再次实现500万吨的产量提升；一列火车在必和必拓的穆卡铁路站发生脱轨；港口进口铁矿石库存开始去库，Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15666.28万吨，较上周一下降26.51万吨【南华观点】近期铁矿石利空密集，需求端利空增加。中国钢材出口第一大目的地越南开始对中国热卷开始反倾销调查，钢厂减产检修增多。政治局会议落地，有新提法但无增量政策信息。市场情绪并未好转。钢材现货市场仍在低价抛售。但产业链风险正在出清，库存在下降，矛盾在降低。价格已经在低位区间，不宜过分悲观。空单考虑逢低止盈减仓。做多尚在左侧。短期判断为超跌反弹，不是结构性反转。
焦煤 0.8  宏观氛围回暖【盘面回顾】夜盘双焦震荡上涨【信息整理】1.本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率66.62%较上期降1.96%；日均产量56.18万吨减1.83万吨；原煤库存257.00万吨减2.70万吨；精煤库存169.70万吨增11.16万吨。【南华观点】焦煤：安监强度将逐步放松，国内焦煤供应有增加预期。外煤方面，蒙煤加速流入，澳煤进口利润转正，进口窗口有望打开。焦企开工率尚未出现明显下滑，焦煤刚需维稳，但部分钢厂对焦炭提降，焦化利润有收缩压力，或影响焦炭生产积极性，焦煤需求有回落的风险。库存方面，独立焦化和钢厂焦化炼焦煤库存连续下滑，下游主动补库意愿不强，短期内焦煤价格缺少向上强驱动。不过，近期焦煤快速下跌，多数利空已被盘面计价，且宏观氛围偏暖，预计焦煤跟随黑色小幅反弹。操作上建议空头止盈，多头可少量建仓。
硅铁 0  弱势震荡【盘面回顾】周三硅锰震荡上涨后回落，硅铁震荡上涨，走势强于硅锰【信息整理】1.根据钢联，7月硅锰生产总量987980吨，环比增6.22%，增57835吨。同比2023年7月（994350）减0.64%。【南华观点】硅锰：内蒙古锰系企业联合会议呼吁行业自律，减产范围或达30%，一旦落实，硅锰供应压力将得到有效缓解。需求端，本周日均铁水产量变化不大，但螺纹新旧国标转换前期，部分钢厂选择停炉减产，对硅锰而言是短期利空。此外，终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率大幅下滑，钢厂对原料的补库意愿不强。近期硅锰加速下跌，当前位置盘面估值偏低，近期黑色整体情绪跟随宏观有所好转，各品种下跌动能减弱，硅锰下方空间亦有限。套利方面，可关注做多硅锰1-5月差的机会。硅铁：硅铁开工高位，供应已恢复至中性偏高水平，且短期内产区盈利尚可，厂家减产驱动不强。需求端，近期日均铁水产量变化不大，短期内硅铁炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。此外，近期买单出口检查和越南反倾销调查可能导致钢材出口需求走弱，对硅铁而言是潜在的利空因素。综上，产区暂无减产驱动且需求弱稳，硅铁有边际累库的倾向。考虑到硅铁现有显性库存不多，基本面矛盾相对可控，盘面抗跌性尚可。近期黑色情绪跟随宏观回暖，预计短期内硅铁跟随黑色反弹，但幅度有限。
锰硅 0  弱势震荡【盘面回顾】周三硅锰震荡上涨后回落，硅铁震荡上涨，走势强于硅锰【信息整理】1.根据钢联，7月硅锰生产总量987980吨，环比增6.22%，增57835吨。同比2023年7月（994350）减0.64%。【南华观点】硅锰：内蒙古锰系企业联合会议呼吁行业自律，减产范围或达30%，一旦落实，硅锰供应压力将得到有效缓解。需求端，本周日均铁水产量变化不大，但螺纹新旧国标转换前期，部分钢厂选择停炉减产，对硅锰而言是短期利空。此外，终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率大幅下滑，钢厂对原料的补库意愿不强。近期硅锰加速下跌，当前位置盘面估值偏低，近期黑色整体情绪跟随宏观有所好转，各品种下跌动能减弱，硅锰下方空间亦有限。套利方面，可关注做多硅锰1-5月差的机会。硅铁：硅铁开工高位，供应已恢复至中性偏高水平，且短期内产区盈利尚可，厂家减产驱动不强。需求端，近期日均铁水产量变化不大，短期内硅铁炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。此外，近期买单出口检查和越南反倾销调查可能导致钢材出口需求走弱，对硅铁而言是潜在的利空因素。综上，产区暂无减产驱动且需求弱稳，硅铁有边际累库的倾向。考虑到硅铁现有显性库存不多，基本面矛盾相对可控，盘面抗跌性尚可。近期黑色情绪跟随宏观回暖，预计短期内硅铁跟随黑色反弹，但幅度有限。
燃油 1  受原油提振上行【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3340元/吨，升水新加坡9月纸货-6.5美元/吨。【产业表现】供给端：7月份，中东地区，伊朗出口稳定，但伊拉克高硫出口+68万吨，导致中东地区高硫出口量+21万吨，在东欧市场，俄罗斯出口-23万吨，土耳其出口-25万吨，东欧地区高硫净出口量-48万吨，拉美地区环比+4.5万吨，整体来看，7月份高硫燃料油供给量环比-22万吨，有小幅缩减。需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口增加，货源充足；在进料加工方面，7月份美国高硫进口-76万吨，中国+43万吨，印度+17万吨，进料加工需求环比小幅缩减。在发电需求方面，7月份，沙特进口-75万吨，阿联酋进口+97万吨，发电进口旺盛仍在延续。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位。【核心逻辑】7月份全球高硫出口供应有小幅缩量，主要源于俄罗斯出口缩减。东南亚进口增加，货源整体充足，加注利润稳定，发电需求延续旺盛，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡和马来西亚浮仓库存高位，整体看高硫燃料油依然较强，由于发电旺季备货预期接近尾声，关注最后一批中东发电补货节奏【策略观点】关注FU09-11正套继续持有
低硫燃油 0  受原油提振上行【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4287元/吨升水新加坡09纸货合约17美元/吨【产业表现】供给端：7月份中东地区，科威特出口+15万吨，但阿联酋进口+15万吨，中东地区溢出-5万吨，主要是以色列出口停滞；非洲地区，阿尔及利亚和尼日利亚环比大幅缩减，非洲低硫净出口整体-7.5万吨，在美洲市场巴西-60万吨。需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。今年国内需求低于往年水平，中国出口配额增加，国内货源依然充足。库存端，新加坡库存-27.7万桶，ARA库存-0.1万吨；舟山-1.6万吨；【核心逻辑】7月份巴西和阿尔及利亚、尼日利亚供应缩减，导致全球低硫出口缩减量在70万吨左右，需求端整体提振有限，货源依旧充足。库存端新加坡、舟山库存小幅下降。汽油和柴油裂解低迷，低硫裂解上方估值压力较大，国内LU已经超额溢价，且内生驱动不足，前期多配LU头寸可暂时止盈离场。【策略观点】观望
豆粕 0  弱势看待【盘面回顾】美豆继续探底，豆系弱势难有变数，粕类整体缺乏炒作驱动。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水跟随美豆盘面走势表现较为反复，全成本来看基本保持稳定；美豆虽近月买船已经较具性价比，但由于国内盘面走弱，近月榨利继续保持弱势，9月后续缺口仍存。油厂买船依旧集中在明年3-4月巴西新作为主。到港方面看，整个7月目前千万吨的卸货量已经完成，8月预计将继续维持千万吨的供应，9月从船期看可能是千万吨到港量的转折点，且7月巴西部分装船延期至8月的问题将使得到港预期延后，三季度末或将迎来原料库存拐点。对于国内豆粕，月末大豆继续维持卸港节奏，港口大豆库存来到历年新高，油厂大豆与豆粕库存同样保持上行趋势，国内自身供应压力依旧。华北、山东地区到港压力较大，在维持压榨背景下，原料与产成品端库存均有上行。东北地区随着压榨产能逐渐开机，豆粕库存继续上行。整体看油厂继续保持加速催提，贸易端月末催提、回购情绪加重。当前饲料企业物理库存继续下滑来到历年新低，合同库存采购在供应宽松背景下采买未有好转。并且随着天气转好，供需端运输顺利，市场继续维持随用随买、随买随提的状态。养殖方面二育入场观望的情绪渐起，出栏体重降低对豆粕需求不利。当前主要矛盾点在于需求维持刚性，但供应过剩下导致价格不振，后续关注库存拐点时间节点。【后市展望】美豆天气预期多变，进入8月后难有更多炒作机会。在美豆供应端偏乐观背景下，目前市场关注点在于后续出口端能否有所好转。国内09双粕即将步入交割逻辑，限仓前交易主线模糊。前期豆菜粕价差策略受油脂端影响较大，应平仓后等待USDA8月报告指引方向。【策略观点】观望为主。
菜粕 0  弱势看待【盘面回顾】美豆继续探底，豆系弱势难有变数，粕类整体缺乏炒作驱动。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水跟随美豆盘面走势表现较为反复，全成本来看基本保持稳定；美豆虽近月买船已经较具性价比，但由于国内盘面走弱，近月榨利继续保持弱势，9月后续缺口仍存。油厂买船依旧集中在明年3-4月巴西新作为主。到港方面看，整个7月目前千万吨的卸货量已经完成，8月预计将继续维持千万吨的供应，9月从船期看可能是千万吨到港量的转折点，且7月巴西部分装船延期至8月的问题将使得到港预期延后，三季度末或将迎来原料库存拐点。对于国内豆粕，月末大豆继续维持卸港节奏，港口大豆库存来到历年新高，油厂大豆与豆粕库存同样保持上行趋势，国内自身供应压力依旧。华北、山东地区到港压力较大，在维持压榨背景下，原料与产成品端库存均有上行。东北地区随着压榨产能逐渐开机，豆粕库存继续上行。整体看油厂继续保持加速催提，贸易端月末催提、回购情绪加重。当前饲料企业物理库存继续下滑来到历年新低，合同库存采购在供应宽松背景下采买未有好转。并且随着天气转好，供需端运输顺利，市场继续维持随用随买、随买随提的状态。养殖方面二育入场观望的情绪渐起，出栏体重降低对豆粕需求不利。当前主要矛盾点在于需求维持刚性，但供应过剩下导致价格不振，后续关注库存拐点时间节点。【后市展望】美豆天气预期多变，进入8月后难有更多炒作机会。在美豆供应端偏乐观背景下，目前市场关注点在于后续出口端能否有所好转。国内09双粕即将步入交割逻辑，限仓前交易主线模糊。前期豆菜粕价差策略受油脂端影响较大，应平仓后等待USDA8月报告指引方向。【策略观点】观望为主。
豆油 1  消费情绪持续悲观【盘面回顾】由于油脂消费端不利消息频发，叠加宏观情绪当前的不稳定，在消费悲观预期的持续发力之下，油脂情绪受到明显打击，价格波动上涨信心有限。【供需分析】棕榈油：供给端到港的持续不足令国内棕榈油的整体供给水平表现有限，但消费端由于欧洲生柴及原料加征关税对行业利润造成明显打击，消费端大幅退出间接影响棕榈油的消费情绪。且当前由于产地供给能力相对不足，棕榈油的成本价格较高，与豆油间的价差持续走扩的情况下极大的打击了棕榈油的消费情绪，消费持续疲弱的情况下，低库存只能成为棕榈油价格下跌过程中的重要支撑，但以当前的消费环境及三大油脂整体库存条件来看，无法成为提振棕榈油价格的有利条件。豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。消费端由于整体消费环境的持续转差，即使豆油相对于棕榈油性价比表现良好，但由于库存持续回升，豆油的绝对价格和相对价格依旧表现疲弱。短期可能会有豆棕价差因为豆油估值极低而带来的阶段性修复，但中长期来看，豆棕价差及豆油单边价格依旧会表现弱势。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，在欧洲相对加拿大菜籽出现性价比的情况下，国际菜籽价格可以得到买盘支撑。但由于国际消费环境的边际转差，叠加政策端的消费转弱预期，国际菜油绝对价格的上方空间暂时考虑有限。对于国内菜籽的未来供给，由于依旧表现稳定，且当前有相对丰沛的库存缓冲垫，因此国内菜油供给端矛盾滞后于国际菜油。消费方面，由于菜油价格近期走强，相对价差拉大的情况下菜油短期替代消费略有减弱。但考虑后续菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供给转紧，菜油下方磨底阶段定价较为充分，后续国内菜油做多性价比出现，但需要考虑整体消费转弱情况下情绪冲击对底部再次确认的风险。【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，本年度的油脂供给情况同比上年度转紧，但由于消费情绪同样转差，短期需要警惕宏观悲观预期对价格的冲击。【策略观点】菜油多单继续持有，豆棕价差做扩入场。
菜油 1  消费情绪持续悲观【盘面回顾】由于油脂消费端不利消息频发，叠加宏观情绪当前的不稳定，在消费悲观预期的持续发力之下，油脂情绪受到明显打击，价格波动上涨信心有限。【供需分析】棕榈油：供给端到港的持续不足令国内棕榈油的整体供给水平表现有限，但消费端由于欧洲生柴及原料加征关税对行业利润造成明显打击，消费端大幅退出间接影响棕榈油的消费情绪。且当前由于产地供给能力相对不足，棕榈油的成本价格较高，与豆油间的价差持续走扩的情况下极大的打击了棕榈油的消费情绪，消费持续疲弱的情况下，低库存只能成为棕榈油价格下跌过程中的重要支撑，但以当前的消费环境及三大油脂整体库存条件来看，无法成为提振棕榈油价格的有利条件。豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。消费端由于整体消费环境的持续转差，即使豆油相对于棕榈油性价比表现良好，但由于库存持续回升，豆油的绝对价格和相对价格依旧表现疲弱。短期可能会有豆棕价差因为豆油估值极低而带来的阶段性修复，但中长期来看，豆棕价差及豆油单边价格依旧会表现弱势。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，在欧洲相对加拿大菜籽出现性价比的情况下，国际菜籽价格可以得到买盘支撑。但由于国际消费环境的边际转差，叠加政策端的消费转弱预期，国际菜油绝对价格的上方空间暂时考虑有限。对于国内菜籽的未来供给，由于依旧表现稳定，且当前有相对丰沛的库存缓冲垫，因此国内菜油供给端矛盾滞后于国际菜油。消费方面，由于菜油价格近期走强，相对价差拉大的情况下菜油短期替代消费略有减弱。但考虑后续菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供给转紧，菜油下方磨底阶段定价较为充分，后续国内菜油做多性价比出现，但需要考虑整体消费转弱情况下情绪冲击对底部再次确认的风险。【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，本年度的油脂供给情况同比上年度转紧，但由于消费情绪同样转差，短期需要警惕宏观悲观预期对价格的冲击。【策略观点】菜油多单继续持有，豆棕价差做扩入场。
棕榈油 1  消费情绪持续悲观【盘面回顾】由于油脂消费端不利消息频发，叠加宏观情绪当前的不稳定，在消费悲观预期的持续发力之下，油脂情绪受到明显打击，价格波动上涨信心有限。【供需分析】棕榈油：供给端到港的持续不足令国内棕榈油的整体供给水平表现有限，但消费端由于欧洲生柴及原料加征关税对行业利润造成明显打击，消费端大幅退出间接影响棕榈油的消费情绪。且当前由于产地供给能力相对不足，棕榈油的成本价格较高，与豆油间的价差持续走扩的情况下极大的打击了棕榈油的消费情绪，消费持续疲弱的情况下，低库存只能成为棕榈油价格下跌过程中的重要支撑，但以当前的消费环境及三大油脂整体库存条件来看，无法成为提振棕榈油价格的有利条件。豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。消费端由于整体消费环境的持续转差，即使豆油相对于棕榈油性价比表现良好，但由于库存持续回升，豆油的绝对价格和相对价格依旧表现疲弱。短期可能会有豆棕价差因为豆油估值极低而带来的阶段性修复，但中长期来看，豆棕价差及豆油单边价格依旧会表现弱势。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，在欧洲相对加拿大菜籽出现性价比的情况下，国际菜籽价格可以得到买盘支撑。但由于国际消费环境的边际转差，叠加政策端的消费转弱预期，国际菜油绝对价格的上方空间暂时考虑有限。对于国内菜籽的未来供给，由于依旧表现稳定，且当前有相对丰沛的库存缓冲垫，因此国内菜油供给端矛盾滞后于国际菜油。消费方面，由于菜油价格近期走强，相对价差拉大的情况下菜油短期替代消费略有减弱。但考虑后续菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供给转紧，菜油下方磨底阶段定价较为充分，后续国内菜油做多性价比出现，但需要考虑整体消费转弱情况下情绪冲击对底部再次确认的风险。【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，本年度的油脂供给情况同比上年度转紧，但由于消费情绪同样转差，短期需要警惕宏观悲观预期对价格的冲击。【策略观点】菜油多单继续持有，豆棕价差做扩入场。
玉米 0  新作炒作窗口逐渐缩窄【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)交投最活跃的玉米期货合约周三延续跌势，受累于美国作物前景良好，以及农户开始大量出售上作供应。大连玉米、淀粉低位震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2390元/吨，-10元/吨；蛇口港：2410元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，-20元/吨；山东报价2990元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北地区市场价格稳中偏弱，近期多高温降雨天气，粮食不易储存，持粮主体出货积极性提升，少量顺价出货。华北玉米市场价格整体稳定，部分深加工企业报价出现小幅上涨。下游企业门前到货车辆整体依然不高。销区港口玉米淀粉货源宽松，目前东北货源价格优势明显，短期内在下游拿货心态偏弱的背景下，港口市场价格偏弱。销区玉米市场价格稳中偏弱运行，市场交易气氛仍旧偏淡，下游需求疲软。饲料企业采购谨慎，随用随采为主。淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场价格延续弱势，低价下探有限，高价继续回落，市场成交暂无放量。华南地区港口玉米淀粉货源宽松，目前东北货源价格优势明显，短期内在下游拿货心态偏弱的背景下，港口市场价格偏弱。【南华观点】观望。
淀粉 0  新作炒作窗口逐渐缩窄【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)交投最活跃的玉米期货合约周三延续跌势，受累于美国作物前景良好，以及农户开始大量出售上作供应。大连玉米、淀粉低位震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2390元/吨，-10元/吨；蛇口港：2410元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，-20元/吨；山东报价2990元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北地区市场价格稳中偏弱，近期多高温降雨天气，粮食不易储存，持粮主体出货积极性提升，少量顺价出货。华北玉米市场价格整体稳定，部分深加工企业报价出现小幅上涨。下游企业门前到货车辆整体依然不高。销区港口玉米淀粉货源宽松，目前东北货源价格优势明显，短期内在下游拿货心态偏弱的背景下，港口市场价格偏弱。销区玉米市场价格稳中偏弱运行，市场交易气氛仍旧偏淡，下游需求疲软。饲料企业采购谨慎，随用随采为主。淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场价格延续弱势，低价下探有限，高价继续回落，市场成交暂无放量。华南地区港口玉米淀粉货源宽松，目前东北货源价格优势明显，短期内在下游拿货心态偏弱的背景下，港口市场价格偏弱。【南华观点】观望。






弘业

PX 1  震荡PX2409当前小幅上涨收于8356，PXCFR当前1004美元/吨，石脑油大幅下跌至653美元附近，PXN走扩。中石化8月挂牌8500元/吨。近期负荷高位维稳，在89.71%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有弘润石化停车，青岛丽东，福佳大化，福化集团，九江石化负荷下降。海外方面，韩国PX工厂火灾，预计停机两周。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。近期负荷持续高位，供应偏宽，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，短期PX跟随成本端震荡，短期跟随成本端走强。
PTA 1  震荡反弹隔夜原油大幅上涨，PX提升至1004美元，近日韩国一装置发生意外，短期影响PX装置110万吨，国内九江石化停车。PTA装置方面，台化推迟至8月中重启，蓬威石化预计8月上重启，嘉通能源按计划检修。目前PTA现货加工费在277元。下游聚酯整体负荷在86%。成本上涨带动下，期价今日有望跟随上游继续反弹。
短纤 1  震荡反弹当前短纤华东价格在7644元，现货加工费在1076元附近。装置方面，近日多套装置计划减产，短纤供应有望收窄，行业库存继续小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足。目前成本走强，短纤有望跟随原料重心抬升。
烧碱 0  反弹烧碱当前跌后反弹收于2455元/吨，夜盘涨幅2.12%。液碱现货价格小幅回升至800附近，液氯需求不佳，价格进一步下跌，贴水200元/吨，氯碱整体利润继续收窄。当前各地市场现货趋弱，检修计划较为集中。当前液碱折百主流价2675元/吨。下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，目前复产仍缓慢，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持85%附近，利润不佳。期货端，近期09快速下跌，当前出现反弹。一方面四季度氧化铝需求向好的预期仍存，又有当前液氯需求不佳影响碱厂利润，未来原盐价格或受天气影响上行，烧碱有成本端支撑反弹趋势；一方面有09合约进入交割月在传统旺季之前，叠加8月检修计划较此前减少，供应偏宽，09合约反弹空间受限。
沥青 -0.7  窄幅震荡布伦特原油跌至78美元左右，地缘事件叠加美国原油库存去库，国际油价反弹。沥青走势相对抗跌，跟随成本端窄幅震荡为主。供应来看，国内沥青81家企业产能利用率为24.8%，环比下降1.7%。主要是山东地区、华东地区以及华南地区个别炼厂转产以及降产，带动产能利用率下降。供应缩紧，零星刚需带动下库存持续去库状态。需求来看，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共37.7万吨，环比增加1.4%。山东及东北出货量增加较为明显，山东主要是月底合同执行，加之山东海右间歇放货，可提资源有所增加；东北主要是高价资源降价促销，带动出货量增加。大范围间歇降雨导致市场刚需清淡，但炼厂库存压力有限，低价较为坚挺。短期来看，沥青盘面估值较低，需求欠佳对价格的压制明显，但成本支撑，供应偏紧，向下空间有限，短期预计弱势震荡运行。
甲醇 0  止跌震荡郑醇昨日大力反弹,并未延续昨日大跌态势,暂时下破年线支撑后,行情继续维持2500关口争夺,现货市场典型区域报价止跌反弹30元/吨,夜盘小幅高开运行,郑醇总体仍处跌后大区间运行节奏,油价引跌聚烯烃背景下,郑醇反弹仍然受制区间上限。.产业面仍处接受高价原料过程,港口去库暂时告一段落,库存有所回升,开工、进口均呈现恢复情况下,醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏,请投资者关注油价及聚烯烃表现。
苯乙烯 1  反弹震荡苯乙烯期价昨日强力反弹,强势收复9000关口,受油价反弹及国内资本市场大涨带动明显,现货市场典型区域报价止跌持稳,夜盘维持高开偏强运行,期价总体仍处涨后大区间运行范畴,但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升,目前仍在考验大区间下限附近支撑。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游维持弱稳态势,苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下,行业压力或暂时不大,仰下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 -0.3  止跌震荡胶市期价昨日大力反弹,万四关口支撑开始发力,但下跌节奏或暂未完结,仍需注意风险,现货市场典型区域报价续跌50元/吨,夜盘小幅高开窄幅震荡,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢,胶市逐步趋于大区间运行产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化;尤其重卡销量表现同环比均未转正,国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,增产炒作成为炒作风向之一,关税调低背景下,前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭,但菏蹦涯腿狈利多炒作动力,期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。
玻璃 -0.7  浮法玻璃盘面延续弱势，现货市场成交重心继续下滑。需求延续弱稳，中下游拿货维持刚需为主，企业出台各种优惠让利政策或直接降价。下游整体消化库存缓慢，企业库存仍呈增加态势。后市来看，产线冷修预期提高。需求上延续弱势运行，整体订单未有明显向好，整体供强需弱，盘面贴水运行。
纯碱 -0.7  纯碱盘面延续空头趋势，现货方面价格下调，市场情绪不佳，低价成交。个别企业负荷波动，开工及产量下降。8月，纯碱企业有检修计划，供给压力或有降低。近日有光伏玻璃开始放水冷修，个别的浮法生产线也有冷修计划，消费下降预期升温。盘面空头趋势，勿逆势操作。
尿素 0  尿素现货低端成交好转，主流地区企稳反弹，涨幅10-30元/吨。7月31日，尿素日产17.73万吨，较上一工作日增加0.23万吨，较去年同期增加0.08万吨。农业需求进入淡季，复合肥及工业生产有拿货需求，但预计利好推动有限。本周因企业临时装置故障增加，局部需求推进，企业库存小幅降库至31.87万吨。目前尿素供需利好不足，上行空间或受限，但正基差支撑，短期或震荡为主。
纸浆 0  国内现货市场整理运行，山东银星6100元/吨，俄针5700元/吨。国外报价方面，加拿大雄狮报盘820美元/吨；UPM通知中国客户新一轮针叶浆报价，面价为800美元/吨；智利Arauco公司7月份针叶浆银星报盘下降55美元/吨至765美元/吨。纸浆供应端暂无利多驱动，下游开工普遍下滑，需求偏弱，但进口成本高位运行，宏观情绪扰动，浆价或维持震荡走势。金属板块
工业硅 1  底部震荡整理现货方面，昨日工业硅现货价格维持弱势，受大厂价格压制，实际成交价格有所下调，据SMM数据，华东通氧553#硅报价在11700-11900元/吨，华东421#硅报价在12200-12400元/吨。供应方面，新疆产区减产范围逐步扩大，仍有部分硅企存检修计划，全国开工率呈下行趋势。需求方面，多晶硅大厂近期招标数量延续减少，招标价格屡创新低，99#硅粉单价格在12100-12300元/吨现金送到，磨粉厂生产亏损进一步扩大。97硅厂及中频炉部分厂家利润承压，出现减停产情况，若行情持续走弱，减产存扩大预期。有机硅方面，昨日有机硅DMC市场偏弱运行，市场主流成交价参考至12900-13200元/吨。尽管单体厂出货心态积极，但当前正处于终端市场消费淡季，前期累积的订单正逐步执行，预计短期内有机硅DMC价格上行承压。多晶硅方面，昨日多晶硅价格持稳，在当前行业亏损情况下，多晶硅排产虽有进一步减少预期，但供给相对过剩局面不变，硅料价格低位趋稳，当前复投料报35-38元/千克，致密料报价34-36元/千克，菜花料报价30-32元/千克。盘面上看，主力09合约昨日低开高走，站上10日线，短期内或将有所反弹。黑色板块
豆一 0  外盘持续走弱，豆一弱势震荡隔夜美豆继续探底回升，今日豆一期价料继续承压，昨日主力2409合约收盘至4549，持仓减少，因近期政策供应明显增加，豆一期价重心下移。现货方面，7月调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应明显增加，令市场价格承压，近期东北现货价格维持稳定。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，九三集团收购结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价持续下行，但期价已经对基本面利空有所消化，主力2409合约在前低4500附近获得支撑，有望在4500-4600区间震荡，建议投资者暂时观望。
花生 -0.7  现货转跌，期价持续回撤本周产地现货价格持续弱势下跌，加之油粕价格大幅下跌，带动花生期价持续回调，昨日主力pk2410小幅反弹至8724。现货方面，近期黄淮降水减少，有利于春花生生长及收获，春花生上市在即，产地价格持续小幅走低，油罐车时间提振持货商信心，但下游补库需求难以持续，东北地区通货米报价重新走弱。油厂收购结束，少数开工工厂以消化进口米订单为主，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限，土榨补库需求较好，关注下游阶段性补库持续性。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，本周降水已经减少，新作花生减产幅度待调研，新作丰产预期弱化，油罐车事件提振下游需求，现货价格表现强势，但本周现货价格涨势已现疲态，期价上冲动能或将衰竭，建议投资者买近卖远正套，或逢高空远月。
生猪 -0.7  谨慎追高期货端：9月合约收盘18675，涨150；11月合约收盘18005，涨30；1月合约收盘16475，跌55。现货端：全国22省市生猪均价19.67元/kg，涨0.18元/kg，其中辽宁19.13元/kg，河南19.43元/kg，四川19.3元/kg，广东21.3元/kg；全国日均屠宰量130792头；环比减1.02%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水755元/吨。本周养殖端表现略有分化，一则两广和四川地区大肥供应偏紧带动肥标价差走扩，饲料成本下移背景下散户存在较强的压栏意愿，二则猪价升至相对高位，二育补栏成本高，山东、辽宁、江西等二育大省栏舍利用率处于同期较高水平，加之高温天气调运损耗大，近期二育补栏量较前期环比减少。短期受肥标价差走强影响，散户出栏积极性不高，市场猪源难有大增量，中期仍面临回落风险，操作上以9/11正套为宜。
鸡蛋 -0.5  偏弱期货端：8月合约收盘4380，涨78；9月合约收盘3951，涨35；10月合约收盘3681，跌9。现货端：7月31日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价4.20元/斤，涨0.04元/斤；销区均价4.40元/斤，涨0.03元/斤。销区到货方面：北京地区到车合计6辆；广东地区合计到车84辆；全国淘汰鸡平均价格6.78元/斤;基差方面，主力9月合约对山东地区贴水99元/500kg。近期鸡蛋质量问题较为突出，终端贸易商拿货谨慎，市场走货较前期放缓，各环节库存呈回升态势，当前时点淡季已过而旺季未至，消费端拉力主要来自于冷库商的逢低囤货，效果相对有限；蛋价虽有回落但盈利空间尚存，养殖单位看涨中秋行情信心仍在，数据显示产区淘汰日龄继续延长2天至526天，淘鸡价格高位维持，说明近期淘鸡出栏并未增量；同时新开产蛋稳步增多，叠加月初换羽老鸡重新开产，存栏上升已是明牌，鸡蛋供应端压力日增，一旦旺季需求承接不力，现货有塌方风险，盘面难有反弹空间。
白糖 0  外盘重心下移09基差修复隔夜ICE原糖期价小幅回调，本周受巴西旱情及7月上半月产量不及预期的利多影响而反弹，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，巴西7月上半月糖产量同比小幅下降，但印度、泰国食糖产量预期改善令期价承压。昨日郑糖期价探底回升，近期国内现货成交情况良好，提振现货价格及近月期价。近期外盘期价持续走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，但外糖大量到港前国内现货市场暂无明显销售压力。国内现货方面，本周产区现货价格震荡反弹，南方产区集团销售情况良好。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，但短期供应无压力，近期内盘期现价明显表现强于外盘，现货偏强支撑近月，建议买近卖远正套套利。航运方面
国债 0.7  预期期债震荡偏强央行昨日开展了2516.7亿元7天期逆回购操作，由于当日有661亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放1855.7亿元。资金面上，资金面维持均衡偏松态势，昨日shibor多数下跌。上周逆回购操作有零有整，表明央行对流动性的操控更加精确，预计月末央行仍然会维持一定投放力度，资金面有望平稳跨月。国内：基本面上，7月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.4%，比上月略降0.1个百分点，制造业景气度基本稳定；政策面上，政治局会议定调上半年经济回升向好，预计下半年会出台更多稳增长政策，多重发力稳内需。海外：美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，略高于市场预期；制造业PMI初值录得49.5，则低于市场预期。多重因素下，昨日期债多数收涨。政治局会议落地后短期内利空出尽，尽管未来有政策加码的可能性和国债借入的操作，但在权益市场情绪彻底转暖以前，长债端都有可能继续创新高。当前情况下，央行逆势干预利率的可能性不大，这也意味着操作上首选波段做多，但也要注意风险管控，避免过度追高。
股指 0  股指期货震荡加剧5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。图片分析师图片
MEG 1  震荡反弹近期乙二醇整体开工降至64.4%。煤制装置方面，山西沃能、红四方停车，福建联合重启，8月河南煤业、通辽金煤等多套煤制装置有检修预期。当前港口库存在57万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在86%。当前供需尚可，成本走强带动下，期价或继续震荡反弹。
PP 0  反弹聚乙烯产能利用率在75.89%，较上周期减少2.4%。连云港石化低压、上海石化高压、茂名石化高压、扬子巴斯夫高压装置检修，导致本周产能利用相较上周期有所下降。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。目前无宏观利好支撑，下游按需采购，包装企业多按单生产为主，开工负荷提升有限，成本支撑松动，消息面无利好指引，上游挺价跌幅有限，成交偏弱。聚丙烯产能利用率在73.15%，较上周有所上升。检修装置陆续重启，装置减损量下滑，供应量呈现上升趋势，随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。成本支撑下，市场下跌空间有限，但需求跟进不足，拖累市场走势。
塑料 0  反弹聚乙烯产能利用率在75.89%，较上周期减少2.4%。连云港石化低压、上海石化高压、茂名石化高压、扬子巴斯夫高压装置检修，导致本周产能利用相较上周期有所下降。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。目前无宏观利好支撑，下游按需采购，包装企业多按单生产为主，开工负荷提升有限，成本支撑松动，消息面无利好指引，上游挺价跌幅有限，成交偏弱。聚丙烯产能利用率在73.15%，较上周有所上升。检修装置陆续重启，装置减损量下滑，供应量呈现上升趋势，随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。成本支撑下，市场下跌空间有限，但需求跟进不足，拖累市场走势。
黄金 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.69%报2493.4美元/盎司，COMEX白银期货涨2.23%报29.16美元/盎司。美联储在7月的议息会议上继续按兵不动，维持联邦基金利率目标区间5.25%至5.5%。但同时释放了9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。美国7月ADP就业人数增加12.2万人，低于预期和前值的15万人，为2月份以来最低水平。
白银 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.69%报2493.4美元/盎司，COMEX白银期货涨2.23%报29.16美元/盎司。美联储在7月的议息会议上继续按兵不动，维持联邦基金利率目标区间5.25%至5.5%。但同时释放了9月可能降息的信号：美联储进一步确认在降通胀方面取得进展，除了通胀，美联储开始强调关注避免就业方面风险。美国7月ADP就业人数增加12.2万人，低于预期和前值的15万人，为2月份以来最低水平。
镍 0  震荡回升市场焦点：美联储议息会议交易提醒:LME镍收盘16490美元/吨,涨幅2.74%。今日凌晨美联储议息会议公布维持利率不变，主席申明表达了双重担忧，一是通胀，二是就业率，稍早公布的小非农ADP提示就业人数12.2万人，是今年以来的最低增幅，用工成本即薪资增长放缓，较明确的是9月开始降息50个基点，日本央行昨日开始升息，共同的信息打压了美元指数；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据6月份国内纯镍进口7460吨环比下降9.18%同比大幅下滑48%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口65.4万吨，同比增长16%环比增长6.55%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口478.8万吨环比增长3.69%；LME仓单库存增加96吨（105186吨），上期所仓单库存增加18吨（16509吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据7月份新能源车预估销售量86万辆，和上月基本持平，市场渗透率达到49.7%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；镍价在连续下跌接近一个月后迎来了大幅反弹，早先的下跌使得价格低于国内平均生产成本，此阶段市场会更多关注基本面消息，国内德龙镍业的破产保护，海外必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能的消息，以及政治局经济会议传递出的政策利好激发了市场做多的热情；目前基差持续为正为正，现货上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望，活力头寸注意滚动操作。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡智利6月铜产量同比下滑1.25%。隔夜伦铜大涨收长阳，收于9240美元。沪铜夜盘高开高走收小阳，收于74970。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。全球7月经济数据不佳，市场期待中国政策，宏观基本面不佳。伦沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在高位。沪铜短线反弹，低位震荡，中期基本面偏弱。上方压力78000，下方支撑72500。今日国际铜较沪铜升水上升至198点，外盘比价略高于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油暴涨，伦铝暴涨，收于2215美元。沪铝夜盘高开高走收小阳，收于19310。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-6月国内原铝净进口量同比增幅达70%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线反弹，中期趋势暂未反转，可能随铜价同步运行。上方压力19500，下方支撑18000。
锌 0.7  震荡隔夜伦锌小幅低开后反弹收中阳线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游淡季需求不景气，不过政策持续加码下，需求预期较乐观。隔夜美国维持利率不变，需求淡季不景气下，锌低位震荡。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌价震荡后有望迎来上涨行情，中长期以逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。
铅 1  震荡隔夜伦铅小幅高开后反弹收大阳线。沪铅晚间小幅高开后反弹收阳线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧，原生铅检修，供应受限。废电瓶原料供应有所缓解，再生铅开工持续回升，不过再生铅企业亏损加剧。下游电池旺季需求相对稳定。海外铅锭进口压力及供应边际加大对铅价形成压力，不过原料成本对铅价支撑较强，短期铅低位震荡后或再次偏强。后期关注铅供需情况和铅锭进口。
螺纹 0  弱势震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.52万吨。宏观方面，7月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.4%，比上月略降0.1个百分点，制造业景气度基本稳定。从企业规模看，大型企业PMI为50.5%，比上月上升0.4个百分点。新旧国标更替引发市场抛压担忧未退，且淡季需求表现疲弱，低供应格局下基本面并无改善。股票市场情绪回暖，带动商品出现反弹。弱现实下，钢材依旧会弱势运行。后市仍然需要观察盘面多空持仓情况，以及消息面对于市场情绪的影响。
热卷 0  弱势震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.52万吨。宏观方面，7月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.4%，比上月略降0.1个百分点，制造业景气度基本稳定。从企业规模看，大型企业PMI为50.5%，比上月上升0.4个百分点。新旧国标更替引发市场抛压担忧未退，且淡季需求表现疲弱，低供应格局下基本面并无改善。股票市场情绪回暖，带动商品出现反弹。弱现实下，钢材依旧会弱势运行。后市仍然需要观察盘面多空持仓情况，以及消息面对于市场情绪的影响。
铁矿 0  震荡反弹供应方面，本期全球发运继续回升，澳矿有所回落，巴西矿止跌回升，到港量则回落至低位，整体供应有所收缩。需求方面，日均铁水产量239.61万吨，环比减少0.04万吨。当前铁水产量仍维持年内高位，存刚需补库支撑。且近期宏观市场情绪有所好转，对商品价格有一定提振，前期下跌较多的原料矿石出现阶段性反弹。库存方面，本周mysteel统计全国47港铁矿库存15847.94万吨，环比增加141.93万吨；日均疏港量335.34万吨，环比增加9.76万吨。盘面上看，主力01合约昨日震荡回升，夜盘延续涨势，短期内维持震荡调整。
焦煤 0  震荡调整焦煤方面，主产区煤矿多开始陆续恢复生产，炼焦煤产量稍有提升。洗煤厂等贸易环节对后市心态偏谨慎，积极出售场地库存，煤矿签单不佳，出货稍有承压。线上竞拍市场交投氛围冷清，成交情况较差，部分高价资源成交疲弱，产地煤矿库存逐步累积，部分煤矿由于出货压力增大持续下调价格。下游焦企采购情绪转弱，对原料煤采购放缓，成材市场成交不佳，影响部分焦钢企业利润持续收紧，多维持按需采购，对原料端焦煤仍有压价意愿。盘面JM2409合约夜间探低回升，短期关注1400-1430附近低位支撑，低位窄幅震荡。焦炭方面，唐山地区主流钢厂对焦炭开启第二轮提降50-55元/吨。随着原料端焦煤价格持续下跌，焦化成本下行，当前焦企仍有一定利润，开工维稳，焦炭供应相对稳定，出货较为积极。产地焦企出货节奏放缓，厂内库存压力增加。下游终端需求偏弱，且钢材价格持续下降，钢厂盈利不佳，同时高炉检修计划逐步增多，对焦炭采购仍持谨慎态度，钢厂多控制到货节奏。盘面J2409低位弱势震荡，短上方阻力2120-2150，焦炭现货降价后，短期下方关注2000附近支撑，短线跌幅较大，空单注意减仓。农产品板块
焦炭 0  震荡调整焦煤方面，主产区煤矿多开始陆续恢复生产，炼焦煤产量稍有提升。洗煤厂等贸易环节对后市心态偏谨慎，积极出售场地库存，煤矿签单不佳，出货稍有承压。线上竞拍市场交投氛围冷清，成交情况较差，部分高价资源成交疲弱，产地煤矿库存逐步累积，部分煤矿由于出货压力增大持续下调价格。下游焦企采购情绪转弱，对原料煤采购放缓，成材市场成交不佳，影响部分焦钢企业利润持续收紧，多维持按需采购，对原料端焦煤仍有压价意愿。盘面JM2409合约夜间探低回升，短期关注1400-1430附近低位支撑，低位窄幅震荡。焦炭方面，唐山地区主流钢厂对焦炭开启第二轮提降50-55元/吨。随着原料端焦煤价格持续下跌，焦化成本下行，当前焦企仍有一定利润，开工维稳，焦炭供应相对稳定，出货较为积极。产地焦企出货节奏放缓，厂内库存压力增加。下游终端需求偏弱，且钢材价格持续下降，钢厂盈利不佳，同时高炉检修计划逐步增多，对焦炭采购仍持谨慎态度，钢厂多控制到货节奏。盘面J2409低位弱势震荡，短上方阻力2120-2150，焦炭现货降价后，短期下方关注2000附近支撑，短线跌幅较大，空单注意减仓。农产品板块
豆油 0.5  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第30周末，国内三大食用油库存总量为219.33万吨，周度增加2.00万吨，环比增加0.92%，同比下降4.20%。其中豆油库存为125.67万吨，周度增加1.88万吨，环比增加1.52%，同比增加0.93%；食用棕油库存为43.97万吨，周度增加1.38万吨，环比增加3.24%，同比下降19.91%；菜油库存为49.69万吨，周度下降1.26万吨，环比下降2.47%，同比增加0.32%。豆油：7月美农（USDA）报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。近期飓风“贝丽尔”带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利于美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区干旱，或影响棕榈油产量。马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，产地出口需求旺盛，7月高频装船数据好转。国内棕榈油买船增加，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，可逢低建立多单。
棕榈油 0.5  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第30周末，国内三大食用油库存总量为219.33万吨，周度增加2.00万吨，环比增加0.92%，同比下降4.20%。其中豆油库存为125.67万吨，周度增加1.88万吨，环比增加1.52%，同比增加0.93%；食用棕油库存为43.97万吨，周度增加1.38万吨，环比增加3.24%，同比下降19.91%；菜油库存为49.69万吨，周度下降1.26万吨，环比下降2.47%，同比增加0.32%。豆油：7月美农（USDA）报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。近期飓风“贝丽尔”带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利于美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区干旱，或影响棕榈油产量。马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，产地出口需求旺盛，7月高频装船数据好转。国内棕榈油买船增加，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，可逢低建立多单。
豆粕 0  地缘风险，豆粕震荡不改隔夜美豆小幅收涨；中东地缘风险推动原油大涨，带动豆油大豆上涨；指标11月开盘1020.25，最高1031，最低1015，收盘1023.5，涨0.34%；国内夜盘豆粕高开震荡回落；美豆天气良好，巴西种植面积继续增加预期及国内高库存压制反弹；主力9月开盘3085，最高3092，最低3064，最新3070，跌0.07%；菜粕小幅高开震荡收跌；天气预报加拿大产区干燥炎热，ICE油菜籽从两周低点反弹；另国内菜籽供应充足格局不变，三季度进口菜籽到港预期月均超50万吨；主力9月开盘2420，最高2427，最低2404，最新2409，跌0.29%；菜油高开低走收中阴线；现货持续回落且棕榈油多头平仓影响；另进口成本下滑使成本支持减弱；主力9月开盘8450，最高8473，最低8393，最新8400，跌0.17%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  地缘风险，豆粕震荡不改隔夜美豆小幅收涨；中东地缘风险推动原油大涨，带动豆油大豆上涨；指标11月开盘1020.25，最高1031，最低1015，收盘1023.5，涨0.34%；国内夜盘豆粕高开震荡回落；美豆天气良好，巴西种植面积继续增加预期及国内高库存压制反弹；主力9月开盘3085，最高3092，最低3064，最新3070，跌0.07%；菜粕小幅高开震荡收跌；天气预报加拿大产区干燥炎热，ICE油菜籽从两周低点反弹；另国内菜籽供应充足格局不变，三季度进口菜籽到港预期月均超50万吨；主力9月开盘2420，最高2427，最低2404，最新2409，跌0.29%；菜油高开低走收中阴线；现货持续回落且棕榈油多头平仓影响；另进口成本下滑使成本支持减弱；主力9月开盘8450，最高8473，最低8393，最新8400，跌0.17%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  地缘风险，豆粕震荡不改隔夜美豆小幅收涨；中东地缘风险推动原油大涨，带动豆油大豆上涨；指标11月开盘1020.25，最高1031，最低1015，收盘1023.5，涨0.34%；国内夜盘豆粕高开震荡回落；美豆天气良好，巴西种植面积继续增加预期及国内高库存压制反弹；主力9月开盘3085，最高3092，最低3064，最新3070，跌0.07%；菜粕小幅高开震荡收跌；天气预报加拿大产区干燥炎热，ICE油菜籽从两周低点反弹；另国内菜籽供应充足格局不变，三季度进口菜籽到港预期月均超50万吨；主力9月开盘2420，最高2427，最低2404，最新2409，跌0.29%；菜油高开低走收中阴线；现货持续回落且棕榈油多头平仓影响；另进口成本下滑使成本支持减弱；主力9月开盘8450，最高8473，最低8393，最新8400，跌0.17%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 -1  震荡偏弱新作上市前，市场余粮满足需求；关注新作丰产压力。谷物替代仍有一定比例。6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存回落。饲企库存回落。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求或好转。深加工企业开机率下滑，需求偏弱。玉米或震荡偏弱。
淀粉 -1  震荡偏弱新作上市前，市场余粮满足需求；关注新作丰产压力。谷物替代仍有一定比例。6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存回落。饲企库存回落。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求或好转。深加工企业开机率下滑，需求偏弱。玉米或震荡偏弱。
棉花 0  震荡，关注订单2024年棉花进口滑准税配额总量为20万吨。数量不及预期。截至7月28号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为49%，环比下降4个百分点；去年同期水平为41%，较去年同期水平高8个百分点。目前国内棉花市场供应端旧作整体供应充足，南疆皮棉库存多于北疆皮棉库存，局部前期惜售封盘企业略有松动；新作方面，新疆主产棉区高温，不过整体新棉产量预期仍较佳。需求端，纱厂和布厂开机率仍在下滑，产成品库存有所反复。国际市场呈现供应宽松状态，国内下游需求边际好转微弱，市场对8月订单有所预期，叠加滑准税配额发放，预计郑棉受到支撑，关注开工率情况。
棉纱 0  震荡，关注订单2024年棉花进口滑准税配额总量为20万吨。数量不及预期。截至7月28号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为49%，环比下降4个百分点；去年同期水平为41%，较去年同期水平高8个百分点。目前国内棉花市场供应端旧作整体供应充足，南疆皮棉库存多于北疆皮棉库存，局部前期惜售封盘企业略有松动；新作方面，新疆主产棉区高温，不过整体新棉产量预期仍较佳。需求端，纱厂和布厂开机率仍在下滑，产成品库存有所反复。国际市场呈现供应宽松状态，国内下游需求边际好转微弱，市场对8月订单有所预期，叠加滑准税配额发放，预计郑棉受到支撑，关注开工率情况。
集运 -1  震荡偏弱1.两艘中国集装箱船已分别从上海附近的太仓港和日照港启航，踏上了前往北极的新航程，旨在开辟一条更加高效的国际运输通道，此举不仅避开了诸如红海等可能存在的风险水域，还无需再绕行遥远的好望角，从而大幅度缩短了航程距离。2.巴拿马运河管理局负责人近日表示，由于雨季提前来临，巴拿马运河将放松应对干旱实施的限流措施，计划从9月开始将每日通过运河的船舶限制数量从目前的34艘增至36艘。目前运河的日常运营已基本恢复正常，每天有34艘船通航，8月5日起将增至35艘，而9月将增加到36艘。3.今年以来美线市场火爆，美国港口吞吐量节节攀升，1-6月休斯敦港吞吐量达到209.8万TEU，同比增长13%。4.据央视新闻报道，当地时间7月31日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部当天在一份声明中宣布，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚以及一名保镖在伊朗首都德黑兰遭袭死亡。当日，中国外交部例行记者会上外交部发言人林剑表示，我们高度关注有关事件，坚决反对并谴责暗杀行为，对这一事件可能导致地区局势进一步动荡深感忧虑。中方一贯主张通过谈判对话解决地区争端，加沙应尽快实现全面永久停火，避免冲突对抗进一步升级。宏观方面



混沌工业

铜 1  铜2024.0801一、市场观点国内外二季度累计的持仓基本去化了一半，价格都到了一个技术上较为显著的支撑位，期限结构上国内已经从升水较大的contango转为Flat结构(海外需求现实更差，还有点contango结构)，比价上，精铜基本回落到废铜支撑，这几个都在传达铜价的下跌到了一个较为充分的位置；如果再往下打，我觉得那得是有更大级别的利空，比如国内外共振衰退这个事情继续加强才行，实际上我们看到国内边际上还在出政策，超预期的降息和修改用途的特别国债以及ZZJ会议的表态，都在说明政策还在有所发力，而且连续三次提及年内要保经济增速的事情，交易大幅衰退也不太合理，美国经济数据最近还可以，降息也即将来临，所以我感觉当前这个价位应该能站得住，并且可能会有一波企稳反弹，现在正在兑现了。二、
铝 0  铝2024.8.1一、市场观点中国7月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国7月ADP就业人数增加12.2万人，低于市场预期，美元指数走弱，有色板块全线上涨。供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+1.3至94.2万吨，小幅累库。光伏2024年6月新增装机同比增36%，维持高增长。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产需求有望企稳。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，6月氧化铝进口环比下行至3.8万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，美国7月ADP就业人数新增低于市场预期，美元指数走弱，国内政策信号积极，有色板块全线走强，可轻仓试多。氧化铝现货价格略有松动，期价区间震荡。二、消息面1.【重庆：完善再生资源回收利用体系，实施全链条回收循环利用行动】近日，重庆市人民政府印发《重庆市加速推进现代生产性服务业高质量发展行动方案（2024―2027年）》的通知。《方案》指出，将完善再生资源回收利用体系，实施全链条回收循环利用行动，重点推进汽车零部件、废旧动力电池、有色金属等再制造产业发展，打造国家新型废铝高端产业加工基地。到2027年，全市建成10个绿色分拣中心，报废汽车、废旧家电回收量分别较2023年增长100%和30%以上，合同能源管理等绿色服务业营收年均增速超过20%。详见！（重庆市人民政府）2.【美国7月ADP就业人数增加12.2万人】美国7月ADP就业人数增加12.2万人，为2024年1月以来最小增幅，预期15万人，前值由15万人修正为15.5万人。（金十数据）3.【快讯】国家统计局：7月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.4%，比上月略降0.1个百分点，制造业景气度基本稳定。（国家统计局）图片
锌 -1  锌2024.8.1一、市场观点中国7月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国7月ADP就业人数增加12.2万人，低于市场预期，美元指数走弱，有色板块全线上涨。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量4万吨，接近8%，供给减产逐步兑现。6月进口锌3.5万吨，同比-22.8%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产行业持续迎来利好政策，需求有托底。库存环比-1.1至14.4万吨，继续加速去库。总体来看，美国7月ADP就业人数新增低于市场预期，美元指数走弱，国内政策信号积极，有色板块全线走强，供给端7月减产兑现，库存加速去库，基本面环比好转，可轻仓试多，严格控制止损。二、消息面1.【伦丁矿业：二季度铜产量同比增加，镍产量大幅下降，下调2024年镍产量预期值】伦丁矿业（LundinMining）报告显示，2024年第二季度公司铜的综合产量为79708吨，较上季度的88013吨下降，较去年同期的60057吨增加；二季度镍产量为1721吨，较上季度的3255吨大幅下降，较去年同期的4686吨也大幅下降，归因于下坡道的地面坍塌限制了进入EagleEast的通道，从而限制了生产。公司仍有望实现除镍以外的所有金属的年度产量和现金成本指引，铜产量2024年指导值为36.6-40万吨，锌产量2024年生产指导值为19.5C21.5万吨。（上海金属网编译）图片
镍 1  镍2024.08.01一、市场观点宏观层面,美联储7月议息会议放鸽信号明显，9月降息的概率提升。国内政治局会议放出积极信号，宏观氛围整体回暖。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力，镍产业负反馈有进一步扩大的可能。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面国内精炼镍显性库存持续去化。综合来看，镍价大幅下跌后，短期带动了下游刚需补库，库存有所去化，价格低位企稳。中长期来看，当前价格处于相对低位，但印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续区间震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。库存方面，上周6地社会库存减少515吨，保税区库存增加200吨，国内期货库存下降353吨，国内显性库存共计下降666吨，降幅1.30%。LME库存增加420吨，库存上升0.41%。本周全球显性库存下降246吨，降幅为0.16%。价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿维持26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿50.05美元/湿吨，印尼镍矿价格暂时稳定。镍铁价格+3.11元/镍点至1002.83元/镍点，由于前期镍铁利润倒挂，供给端出现明显减量，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格+91至12403美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP港口报价相对LME镍比价稳定。二、
不锈钢 -0.3  不锈钢2024.08.01一、市场观点原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，高品矿的供给相对偏紧张，对应镍铁供应增量有限，近日镍铁价格逐步回升，不锈钢成本支撑加强。宏观层面，美联储7月议息会议维持利率不变，但发布会上整体信号偏鸽；国内月末政治局会议释放积极信号。基本面上，不锈钢产量持续释放，当前排产仍处高位，下游需求偏弱，未见明显好转迹象。整体来看，不锈钢供给端减量有限，需求端仍未有明显回暖，整体供需宽松。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢供需宽松维持，价格震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游需求的情况。基本供需方面：供应端，据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+3.11元/镍点至1002.83元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格有所企稳。2024年7月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%。其中300系不锈钢库存总量71.45万吨，周环比下降1.55%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，各个系统均有不同程度的消化。本周市场到货偏少，周内下游需求平淡，以刚需消化现货库存为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现降量。现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格低位震荡，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+5至-287元/吨。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运继续小幅回升，澳洲发运有所回落，巴西发运明显回升，非主流变化不大。不过，同期国内到港大幅减少，周一铁矿港口库存有所下降。国内矿方面，因近期矿山安全检查增多，产能利用率下降，国内铁精粉产量大幅减少。需求端，SMM调研显示本周高炉检修增多，上周钢联高炉开工率略有下降，日均铁水微减0.04万吨至239.61万吨。不过，同期钢厂盈利率继续大幅下滑16.88%至15.15%的年内新低。钢厂铁矿库存也继续减少但进口矿日耗略有增加，钢厂进口矿库销比继续下降。随着钢厂盈利率持续下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计后期铁水依然趋减，钢厂对原料仍将延续按需采购。昨日铁矿港口现货成交继续小幅下降，但远期美元货成交仍延续增长，目前PB粉落地亏损有所扩大，显示国外需求仍强于国内。综合而言，当前铁矿供需双弱，港口库存小幅回落，但随着钢厂盈利率降至年内新低，后期铁水预期趋减，不过受益国务院印发新型城镇化战略部署带来的宏观预期向好，短期矿价有所反弹。二、
焦煤 1  一、市场点评本周铁水日均产量略有增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在32%，钢厂盈利情况持续下降，后市铁水或难维持。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量继续下降。焦炭利润稳定，产量维持，焦炭下游补库，焦煤库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。本周螺纹钢旧国标库存高叠加淡季需求弱问题，钢材价格持续走弱，盘面短期内情绪释放，黑色链下跌。后市随着旧国标和淡季因素被市场消化，盘面或有反弹，建议双焦逢低买入。二、
焦炭 1  一、市场点评本周铁水日均产量略有增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在32%，钢厂盈利情况持续下降，后市铁水或难维持。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量继续下降。焦炭利润稳定，产量维持，焦炭下游补库，焦煤库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。本周螺纹钢旧国标库存高叠加淡季需求弱问题，钢材价格持续走弱，盘面短期内情绪释放，黑色链下跌。后市随着旧国标和淡季因素被市场消化，盘面或有反弹，建议双焦逢低买入。二、
螺纹 0.8  一、市场点评供应端，昨日找钢产量有明显下降，钢谷建材产量降热卷产量微增，富宝电炉钢厂大幅减产20%，整体本周钢材产量降幅预期扩大。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅回落，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，除热卷库存上升，其他品种钢材库存均有减少。昨日找钢厂库、社库均有下降，总库存减少；钢谷建材厂库增社库降，而热卷厂库社库均有上升，两机构数据均显示建材表需回落，热卷表需小增。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量314.7万吨，环比下降5.8%；混凝土发运量139.9万方，环比减少2.57%，样本建筑工地资金到位率环比下降0.3个百分点至62.05%，数据显示建材需求依然较弱。7月国内制造业PMI环比微降，整体表现偏稳，政治局会议要求存量政策加快全面落实，增量政策储备推出。昨日国务院又印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》，对未来五年推进新型城镇化建设的总体要求、重点任务、政策措施和组织实施等作出部署，国内宏观预期有所向好。进出口方面，昨日国外主要地区钢价普遍持平，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。值得注意的是，继越南正式启动对原产于中国和印度的热卷的反倾销调查后，欧盟又对原产于越南合金、非合金热卷和其他合金钢材产品开展反倾销调查，后期国内对相关地区钢材出口前景堪忧。综合而言，随着亏损加大钢厂检修增多，近期钢材产量降幅有明显扩大，库存也开始有下降，但建材和热卷需求表现分化。同时，继政治局会议积极表述后，昨日国务院又印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》，国内宏观政策预期有所向好，近日钢价也有小幅反弹。二、
热卷 0.8  一、市场点评供应端，昨日找钢产量有明显下降，钢谷建材产量降热卷产量微增，富宝电炉钢厂大幅减产20%，整体本周钢材产量降幅预期扩大。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅回落，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，除热卷库存上升，其他品种钢材库存均有减少。昨日找钢厂库、社库均有下降，总库存减少；钢谷建材厂库增社库降，而热卷厂库社库均有上升，两机构数据均显示建材表需回落，热卷表需小增。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量314.7万吨，环比下降5.8%；混凝土发运量139.9万方，环比减少2.57%，样本建筑工地资金到位率环比下降0.3个百分点至62.05%，数据显示建材需求依然较弱。7月国内制造业PMI环比微降，整体表现偏稳，政治局会议要求存量政策加快全面落实，增量政策储备推出。昨日国务院又印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》，对未来五年推进新型城镇化建设的总体要求、重点任务、政策措施和组织实施等作出部署，国内宏观预期有所向好。进出口方面，昨日国外主要地区钢价普遍持平，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。值得注意的是，继越南正式启动对原产于中国和印度的热卷的反倾销调查后，欧盟又对原产于越南合金、非合金热卷和其他合金钢材产品开展反倾销调查，后期国内对相关地区钢材出口前景堪忧。综合而言，随着亏损加大钢厂检修增多，近期钢材产量降幅有明显扩大，库存也开始有下降，但建材和热卷需求表现分化。同时，继政治局会议积极表述后，昨日国务院又印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》，国内宏观政策预期有所向好，近日钢价也有小幅反弹。二、



混沌能化

原油 1  供应端：沙特俄罗斯表示继续OPEC+合作，俄罗斯海运原油出口下降，或因为补偿性减产，关注OPEC+会议是否推迟增产。以色列袭击在伊朗的哈马斯领导人，地缘危机继续升级。需求:EIA表需显示美国需求仍然有韧性，美联储主席发言偏鸽，但并未承诺9月一定降息而是有条件。库存端：截至2024年7月26日，EIA数据显示商业原油去343万桶，汽油去库366万桶，馏分油累库153万桶。观点：地缘冲突继续升级，美联储会议后对弱需求的预期开始扭转，油价触底反弹，之后或在地缘和需求好转叙事下继续上涨。图片
MEG 1  PX-PTA：或随原油走强供应端：嘉通能源和蓬威供给390万吨装置检修，PTA本周负荷回落到78.4%，PX开工回落到85%，仍然处于较高水平。需求端：聚酯开工回升到86.3%，下游终端备货增加但开机率不高，订单未有起色。观点：PX-PTA本身环节矛盾不大，目前原油见底回升，或随油价走强。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至7.25日，国内74.5%，环比降1%。海外开工69.2%，较上期持稳，非伊装置春检逐步结束，7、8月进口高位。需求端：截至7.25日，下游加权开工61.2%，升5.2个百分点；其中MTO开工率升7%至64.5%，主要兴兴和CTO装置开车。传统下游开工52.2%降0.3个百分点（主要醋酸开工下降）。库存：截至7.31日，港口库存101.4降2万吨，工厂库存40万吨增2.2万吨。观点：国内、外供应回升+需求持续低位；进口兑现预期中，但国内春检仍在高位预计7月下开始大幅重启；而需求仍在低位（MTO开工本周开始回升，传统淡季），港口持续兑现累库。近期变化是MTO重启预期开始落地（兴兴已重启、恒通7月底、久泰8月初、渤化8月中，诚志8月底）。8月累库收窄，若MTO全部重启9月转去库。外部的变化还是要注意国内宏观及能源上（通过影响聚烯烃压制）。震荡偏多观点（重启预期已部分交易，易涨难跌但空间有限）。图片
PTA 1  PX-PTA：或随原油走强供应端：嘉通能源和蓬威供给390万吨装置检修，PTA本周负荷回落到78.4%，PX开工回落到85%，仍然处于较高水平。需求端：聚酯开工回升到86.3%，下游终端备货增加但开机率不高，订单未有起色。观点：PX-PTA本身环节矛盾不大，目前原油见底回升，或随油价走强。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：7月份浮法玻璃市场整体呈现下跌趋势，且下跌速度较前几个月加快。在供应持续高位而需求不振、多地区高温降雨天气以及对后期市场心态亦不甚乐观等多因素影响下，业者采购谨慎，生产企业出货不温不火，库存整体呈现增长态势。在此压力下，各地区生产企业普遍多次下调价格，以促进出货、维护市场，市场竞争渐趋激烈。纯碱：7月，国内纯碱市场整体走势弱，价格下跌，成交重心下移。一方面，纯碱检修企业少，供应宽松，企业库存增加趋势；另一方面，下游经营现状差，部分行业亏损或薇利，市场预期走弱，对于原材料储备意向不足，且纯碱价格不稳，情绪悲观。此外，期货价格下跌，市场货源价格优越企业，对于现货冲击。总体看来，纯碱行情偏弱。2、市场日评根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压，终端反应需求持续弱势，玻璃偏弱，建议逢高空。目前玻璃逐步进入亏损，谨慎操作，8月份或有下游补库，或给出更大空间。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产，产量继续增加，市场成交价格随盘面波动。纯碱市场跟随宏观情绪，对基本面数据反馈较弱，建议根据宏观情绪操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：7月份浮法玻璃市场整体呈现下跌趋势，且下跌速度较前几个月加快。在供应持续高位而需求不振、多地区高温降雨天气以及对后期市场心态亦不甚乐观等多因素影响下，业者采购谨慎，生产企业出货不温不火，库存整体呈现增长态势。在此压力下，各地区生产企业普遍多次下调价格，以促进出货、维护市场，市场竞争渐趋激烈。纯碱：7月，国内纯碱市场整体走势弱，价格下跌，成交重心下移。一方面，纯碱检修企业少，供应宽松，企业库存增加趋势；另一方面，下游经营现状差，部分行业亏损或薇利，市场预期走弱，对于原材料储备意向不足，且纯碱价格不稳，情绪悲观。此外，期货价格下跌，市场货源价格优越企业，对于现货冲击。总体看来，纯碱行情偏弱。2、市场日评根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压，终端反应需求持续弱势，玻璃偏弱，建议逢高空。目前玻璃逐步进入亏损，谨慎操作，8月份或有下游补库，或给出更大空间。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产，产量继续增加，市场成交价格随盘面波动。纯碱市场跟随宏观情绪，对基本面数据反馈较弱，建议根据宏观情绪操作。图片
PP 1  供应端：截至7.26日，PP开工率升0.5个点至至82%，7月底开始装置逐步回归。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至7.25日，注塑、透明行业开工开始回升，其他开工持稳。PP下游行业平均开工升0.2至48.7%；订单利润走平。库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库2万吨。中上游去库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PP中上游整体库存持稳，下游淡季明显，略有边际改善迹象（贸易商数据显示中游库存较往年高，下游持续下降同比弱）；供需驱动预期仍偏弱。但主要还是受原油、宏观影响，虽然聚烯烃仍有偏弱驱动，但在近端需求不存崩塌风险前，预计震荡偏弱（PDH开工高位，新投产兑现，供应弹性大）。短期因甲醇、丙烯偏强支撑PP，至L-P走弱，供应压力看至年底仍有回升预期。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至7.26日PE开工率降1.5至81.5%，预计至7月下装置开始回归。进口窗口关闭。需求端：截至7.25日下游制品平均开工率较上周降0.3至40%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润走平。库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库2万吨。上游去库，中游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PE春检略超预期；下游开工持续走弱（贸易数据显示明显开工一直较弱），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，PE09合约供应端压力不大，原油定中枢；近期需要关注原油及宏预期对其影响，仍为多配品种。图片



混沌农产品

生猪 -0.7  生猪：供给端：集团场出栏量10.5474万头，环比减少21.2%；屠宰量降至130792头,环比减少1.02%。需求端：终端需求无明显变化，8月之后季节性需求小幅好转；冻品市场库存持续消化中，缓慢复苏。观点：7月份现货价格的冲高证明理论缺口并没有补起来，加上二育滚动操作，迎来现货价格的二次冲高，但判断年内现货最高点的时间点确定性不足，仍需关注现货价格、市场情绪以及二育投机需求。8月份天气转凉，日增重将会环比增加，预计八月中下短暂回调。当前矛盾为7、8月份未平滑完全的供给缺口是否会影响9月份的供给。单边合约2409关注8月中，末伏之前逢低多，末伏之后逢高空；2411逢低多，9月之后逢高空；2503逢高空。图片
豆粕 -1  豆粕：供应：未来6-10日美豆主产州气温偏高，降雨量大多接近至低于中值，对大豆结荚鼓粒可能不利；国内压榨量小幅回升，豆粕供应充足。需求：油厂豆粕成交及提货一般，处于历史低位，豆粕库存延续累库至同期高位；观点：美国大豆优良率处于相对高位，8月初的高温新发市场担忧，下游市场情绪一般，短期维持偏弱。资讯：美国联邦上诉法院驳回了美国环境保护署(EPA)在2022年拒绝暂时豁免小型炼油厂的生物燃料强制掺混义务，意味着美国生物燃料行业的掺混需求或降低，从而削减了生柴对包括美豆油在内的原料需求量。图片
苹果 -0.7  苹果：山东产区存储商出货积极性尚可，客商采购较为谨慎，主要采购质量较好的货源，低质量货源需求一般，成交不旺；西部产区旧季红富士冷库剩余货量已经不大，咸阳乾县早熟嘎啦陆续上市交易，70#以上主流收购价格3.0-3.5元/斤，预计1-2天后大量上市；广东批发市场到货变化不大，槎龙批发市场到车15车左右，近期降雨天气影响，叠加需求淡季，苹果交易氛围仍旧清淡；早熟8月上旬陆续大量上市，皇冠梨收购价格震荡，维持偏弱震荡。图片
红枣 0  红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货13车，大车到8辆，超特12.50-12.80元/公斤，特级10.80-11.60元/公斤，一级10.90-11.20元/公斤，二级9.60-11.10元/公斤，市场成交较好在7车左右；广东如意坊到货2车，特级12.20元/公斤，客商按需采购，成交一般；红枣消费端逐步走出淡季，客商维持渠道客户按需补货，产区局部大风和冰雹天气，影响范围有限，大部分产区坐果保果良好，大方向驱动向下，关注8月销区销售情况。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆现货持稳，针阔价差1000元/吨；白卡纸市场业者有涨价意向，但市场价格上调不多，观望为主；生活用纸出货缓慢，库存压力难缓解，主力纸企积极商谈出货为主；文化用纸原纸消耗速度缓慢，用户补库意愿较低，贸易商促进走量降库为主；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求淡季，需求预期较差，现实仍有一定韧性，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  一、市场观点供给：目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国、印度产区降水量都很充足，对甘蔗在伸长期增加株高起到正面作用，整个北半球产区来看今年丰产有望。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，从而拖累整体产量。预估未来巴西甘蔗含糖率将进一步降低。需求：截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。六月当月，我国饮料类产品零售额为298.2亿元，同比提高11.4亿元，乳制品产量242.7万吨，同比降低18.3万吨，软饮料产量1953.5万吨，同比增加126.1万吨。观点：震荡。二、新闻1、7月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4317万吨，较去年同期的4854.4万吨减少537.4万吨，同比降幅11.07%；甘蔗ATR为143.27kg/吨，较去年同期的140.66kg/吨增加2.61kg/吨；制糖比为49.88%，较去年同期的50.03%减少0.15%；产乙醇21.26亿升，较去年同期的22.69亿升减少1.43亿升，同比降幅6.28%；产糖量为293.9万吨，较去年同期的325.5吨减少31.6万吨，同比降幅达9.70%。2、沐甜科技预估广西7月销量偏好，单月销量预计40-50万吨，大幅高于去年同期的26.44万吨。截止22日南华3家糖厂已清库，7月下旬后成交出现放量。云南7月销量赶超去年同期，预计销量在18-20万吨左右，略高于去年的15.34万吨。图片
棉花 -0.7  一、市场观点：供给：今日国家发展改革委发布关于2024年棉花关税配额外优惠关税税率进口配额申请有关事项的公告，本次发放棉花进口滑准税配额数量为20万吨，全部为非国营贸易配额，限定用于加工贸易方式进口。20万吨的进口配额不及之前市场预期的40万吨。所以夜盘高开。但无论是20万吨还是40万吨配额，国内本年度都处于供给过剩的困境中，后续预期还会进入缓慢阴跌走势。种植端：全球棉花产区都没有问题，除了美国密西西比流域天气预报降雨较少，未来可能会出现干旱，需要持续关注，现蕾期棉花干旱会引起棉铃脱落。整体来看不改新季丰产格局。需求：中间环节需求方面，纱厂开工率在利润环比提高的同时进一步走弱，说明纱厂库存到达临界点开始主动去库存，但本周纱厂成品库存仍在垒库，预计开工率降进一步降低，棉花的直接需求仍有下降空间。观点：国内纱厂开机进一步降低，对棉花需求减弱，维持震荡偏空观点二、消息与数据1、过去一周，2024季棉花作物的采摘工作进展顺利。巴西棉花生产者协会（ABRAPA）估计，截至7月19日已完成约18%的收割工作。与此同时，马托格罗索州农业经济研究所（IMEA）预计该州已完成13%的收割工作，较上周上升了7个百分点。收割进度与上一季持平，但略落后于2022年的步伐。今年的种植面积比两年前大幅增加，差异不少于344000公顷（22%）。根据国家棉花委员会（CONAB）的最新官方统计数据，本季马托格罗索州的棉花种植面积占全国总面积的比例已上升至近73%。到目前为止，分级结果在等级、纤维和强度方面总体上是有利的。然而，一些早期批次的马克隆值较高。2、7月29日消息据国外研究机构的分析，2024/25年度印度棉花种植面积预计为1230万公顷，较印度国内机构上年度的预测减少3%，产量预计为3220万包（每包170公斤）。截至7月初，印度季风雨覆盖了全国，虽然6月份降雨量略低于预期（-19%），但7月份到目前为止大部分地区的降雨进程开始加快，预计多数地区的降雨量将趋于正常。美国农业部预计印度棉花产量为2500万包。图片



国都

热卷 0.8  7月31日，热轧卷板主力HC2410合约冲高回落，收于3479元/吨，涨跌幅-0.26%，成交73.44万手。夜盘收于3529元/吨。31日热卷现货（上海4.75mm）报3430元/吨，基差-99元/吨。7月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.4%，制造业景气度基本稳定。市场担心中国出口钢材产品被征收高额反倾销税，失去竞争能力进而影响出口量。预计HC2410合约或震荡偏弱走势，建议短线观望为主，逢低布局2501合约多单。图片
橡胶 0  上期所天然橡胶价格震荡。基本面来看，近期主产区雨量增多，影响阶段胶水供应，现货胶价小幅反弹。叠加进口到港量下降，保税区去库，云海两地胶价亦有反弹。截至7月21日，青岛保税区库存47.61万吨，环比减少0.18万吨，降幅0.38%。需求端，轮胎企业开工率持续回升，7月25日当周，全钢胎开工率54.03%，较上周提高1.12个百分点；半钢胎开工率79.15%，较上周提高0.08个百分点。6月我国汽车销量255.2万辆，同比下降2.68%。商用车产量同比下降4.94%，环比下降1.26%，重卡同比下降17.48%，环比下降8.68%。整体来看，短期受天气影响，割胶上量有限，有利于库存消化，同时轮胎出口表现尚可，季节性替换需求较好，支撑胶价，长期来看，胶水供应增多，需求逐步转弱，胶价上行承压，胶价多空拉扯，短期震荡为主。图片
棉花 -0.7  内外棉价延续底部震荡。昨日关于20万吨滑准税配合落地，有利于补充进口棉供给，国内市场供需宽松。国内外产区天气整体较好，美棉产区受干旱影响面积降为10%，前一周为16%，美棉优良率下降至49%，前一周为53%，去年同期为41%，美棉产量预估大幅增加，南北疆积温较好，棉花生育期较去年提前一周左右，丰产预期强烈。需求上来看，6月份，我国棉花工商业库存下降55万包，纱线和坯布库存继续攀升，纺企累库拖累原料去库进程。6月份，我国服装及衣着附件出口同比下降3.71%，出口跌幅扩大。内销同比转跌，秋冬订单少量下达。整体来看，全球棉花市场供需宽松，市场淡季深入，中间库存高企，内外棉价或继续偏弱运行。
生猪 0.5  7月31日生猪近强远弱，LH2409合约报收18675元/吨，收涨0.81%。昨日全国现货偏强，主流出栏价19.59元/公斤，环比上涨0.20元/公斤。昨日生猪近月及现货均偏强运行，现货均价仍在19元/公斤以上。基本面看，目前二次育肥滚动入场，盘面计入当期压栏预期，远月合约深贴水现货。目前远月合约估值偏低，下方关注16000附近支撑，近月09合约向上关注19000关口压力。图片?
铁矿 0  7月31日，铁矿石主力I2501合约冲高回落，收于749.0元/吨，涨跌幅+0.07%，成交27.71万手。夜盘收于768.5元/吨。31日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）767元/吨，基差-2元/吨。全国主港铁矿石成交95.33万吨，环比减3.4%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.52万吨，环比增22.3%。中国47港铁矿石到港总量1869.3万吨，环比减少703.4万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2487.6万吨，环比增加105.1万吨。消息面上，美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变，在9月会议上讨论降低政策利率的可能性是存在的。基本面上，钢厂季节性检修增多，铁矿石供需双弱，钢厂利润明显收缩，系钢筋产品标准变更事件影响。在淡季需求下行、库存偏高的情况下，稳增长政策有望托底，预计铁矿石2501合约价格有望企稳，区间震荡思路对待。
螺纹 0.8  7月31日，螺纹钢主力RB2410合约冲高回落，收于3326元/吨，涨跌幅-0.54%，成交216.3万手。夜盘收于3367元/吨。31日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3200元/吨，基差-167元/吨。上周五大品种钢材产量875.48万吨，周环比减少8.51万吨；周消费量为874.84万吨，环比下降2.8%；总库存量1757.86万吨，周环比增加0.64万吨。消息面上，截止7月底，共有38家钢厂相继启动了检修计划，初步计算，减产检修共计影响建筑钢材产量约336万吨。钢厂陆续执行新国标，对市场现有螺纹钢的价格形成冲击，商家为消化库存风险进行了降价抢量。淡季阶段，预计钢材需求短期将继续维持小幅震荡趋势，库存或呈慢速降库趋势。操作上，建议螺纹钢2410合约短线观望为主，中线逢低布局2501合约多单。
豆粕 0  7月31日豆粕震荡收涨，M2409合约报收3093元/吨，收涨0.29%。隔夜外盘美豆小幅收涨，CBOT大豆11月合约报收1023.5美分/蒲，收涨0.34%。因天气预报显示，前期预期干旱地区将迎来有利降雨，外盘美豆及内盘油料本周弱势运行。USDA作物生长周报显示，截至7月28日当周，美豆优良率67%，环比下降1%，去年同期52%。本年度美豆自种植以来，天气一直未出明显问题，土壤墒情适宜，最新优良率仍处于历史同期高位。虽然近期市场对本年度美豆丰产计价已比较充分，但基本面方面仍缺乏上涨驱动，上周空头回补反弹后，本周再次弱势下行，预计短期内盘面或维持低位震荡。
菜粕 0  7月31日豆粕震荡收涨，M2409合约报收3093元/吨，收涨0.29%。隔夜外盘美豆小幅收涨，CBOT大豆11月合约报收1023.5美分/蒲，收涨0.34%。因天气预报显示，前期预期干旱地区将迎来有利降雨，外盘美豆及内盘油料本周弱势运行。USDA作物生长周报显示，截至7月28日当周，美豆优良率67%，环比下降1%，去年同期52%。本年度美豆自种植以来，天气一直未出明显问题，土壤墒情适宜，最新优良率仍处于历史同期高位。虽然近期市场对本年度美豆丰产计价已比较充分，但基本面方面仍缺乏上涨驱动，上周空头回补反弹后，本周再次弱势下行，预计短期内盘面或维持低位震荡。
玉米 0  7月31日玉米震荡收涨，09合约报收2,351元/吨，收涨0.51%，淀粉主力合约报收2,803元/吨，收涨0.43%，主力合约淀粉玉米价差452元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2440.35元/吨，较上一交易日变动-3.34元/吨，对主力合约报升水89.35元/吨。近期玉米期现均偏弱运行，基本面方面并无明显变化，主要压力来自于替代品及宏观面。目前市场上旧粮已转至贸易商方，挺价意愿偏强，但现货走货不畅，小麦替代仍有优势，下游需求整体偏弱。新作正处于生长阶段，天气仍需重点关注，预计新粮上市前盘面仍有支撑，当前点位建议空单考虑离场。
淀粉 0  7月31日玉米震荡收涨，09合约报收2,351元/吨，收涨0.51%，淀粉主力合约报收2,803元/吨，收涨0.43%，主力合约淀粉玉米价差452元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2440.35元/吨，较上一交易日变动-3.34元/吨，对主力合约报升水89.35元/吨。近期玉米期现均偏弱运行，基本面方面并无明显变化，主要压力来自于替代品及宏观面。目前市场上旧粮已转至贸易商方，挺价意愿偏强，但现货走货不畅，小麦替代仍有优势，下游需求整体偏弱。新作正处于生长阶段，天气仍需重点关注，预计新粮上市前盘面仍有支撑，当前点位建议空单考虑离场。



中泰

棉花 -1  棉花隔夜ICE美棉承压收跌，主力12月合约报收68.89美分/磅，跌0.98%，临池谷物价格下跌的氛围影响，不过原油价格大幅上涨的提振限制跌幅。基本面来看，当前美国棉花需求仍然偏弱，USDA数据显示，截至7月18日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净减少7.42万包，较之前一周减少372%，较前四周均值减少203%。预期2024/25年度棉花产量增加预期依旧令棉价承压。技术面ICE美棉反弱势震荡弹运行，70美分关口压力仍在国内郑棉主力合约跟随外棉波动，整体技术面偏弱，受进口利润大，进口预期增加，近日发改委发放滑准税进口棉数量20万吨，进口供给预期继续增加。另外，国内棉花商业库存同比偏高，也不利于棉价反弹。不过国产棉价价格偏高，当前期价已经跌破国产棉成本，走势偏弱，未来棉价反向走势需关注需求端的好转或宏观预期转好带来的情绪带动，等待压力释放和需求好转。逻辑与观点：供给压力相对偏大，需求起色不足，技术面走势偏弱。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖反弹承压回落，主力10月合约报收19.02美分/磅，日跌幅0.58%。ICE白糖10月合约报收536.7,美元/吨，跌0.37%。近期糖价反弹运行主要受受益于来自于主产国产量或减少，ISMA预计印度2024/25榨季糖产量可能同比减少2%至3330万吨。巴西中南部Stonx预计2024/25年度巴西中南部地区糖产量下修至4050万吨，但全球食糖过剩的预期仍在制约糖价。技术上，ICE原糖主力合约价格反弹至60日均线上方后遇阻回落，关注多空争夺。国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，同时预期供给压力增加制约糖价反弹空间打开，当前国内现货将逐步进入中秋国庆双节备货，现货仍较强。供给上，国产糖工业库存水平偏低支撑糖价，但进口预估仍在增加令加工糖价格承压，2024年7月上半月关税配额外原糖实际到港33148.44吨，7月预报到港197693.14吨。另外，2024/25榨季增产令远期糖价承压，国内郑糖表现近强远弱态势。技术面郑糖震荡运行态势。逻辑与观点：近月供给压力不大，但远期压力仍制约糖价，跟随国际糖价波动。
鸡蛋 -1  鸡蛋昨日蛋价稳定偏强，局部小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止7月31日粉蛋均价3.99元/斤，红蛋均价4.11元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。近期产区和销区天气均湿热，鸡蛋易出质量问题，压制蛋价。产区货源压力逐步增加。当前开产整体水平不高，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率下降，不过随着老鸡延淘和换羽鸡开产，鸡蛋供应呈增长态势，产区库存增加，高温高湿天气，鸡蛋质量问题多发，各环节积极出货，供应压力逐步增加。随着进入中秋前季节性旺季，现货仍或上涨，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低，警惕旺季上涨不及预期的可能。逻辑和观点：主力09合约下反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。玉米和豆粕期货持续走低，对鸡蛋期货存在拖累，尤其是远月合约。操作上建议维持偏空操作。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡走强，10合约收6848元/吨，价涨95点，成交缩量增仓；山东产区：本周山东产区出库依旧缓慢，调货客商偏少，出库总体偏差，条红果农差货果农货无人问津，预计出库压力偏大。片红果农货出库偏快，价格集中在1.5元/斤左右。果脯、部分货源价格稳定在0.50元/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西三原县纸袋秦阳上市70#起步4.0元/斤，价格同比去年稍低；调研得知山西万荣产鲁丽收购价65@以上3.5元/斤，价格同比偏高。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。Mysteel数据：截至2024年7月24日，全国主产区苹果冷库库存量为92.80万吨，库存量较上周减少10.43万吨。走货较上周环比基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月25日全国冷库目前存储量约107.08万吨，去库存率为88.00%，本周期(20240718-0724)冷库共计出库量为9.86万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。7月下旬，销区市场仍以时令水果销售为主导，富士苹果销售速度偏慢，西瓜价格有所上涨，而桃子价格则出现下跌趋势，同时，时令水果葡萄也陆续上市。近期，早熟苹果品种秦阳以高价开秤，主要销售区集中在以东北为主的北方市场。然而，上市仅一周，这些高价早熟苹果在市场上的表现并不理想，这一趋势也迅速传导至产地，导致价格出现了较大幅度的回落。整体上，销区市场富士苹果的销售情况不佳，而时令水果的上市量则持续增加。中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。早熟苹果秦阳价格回落；皇冠梨收购持续价格稳定。7月下旬，销区市场时令水果热销，富士苹果滞销，西瓜价涨桃子价跌，葡萄新上市。早熟苹果秦阳高价入市东北，但一周内市场表现不佳，产地价格显著下滑。总体看，富士销售低迷，时令水果供应增加。此外，早熟苹果秦阳价格高开高走后由于消费不加价格回落。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣 -0.7  红枣昨日，红枣01合约震荡偏强，最高价10755元/吨，最低价10530元/吨，收于10740元/吨。红枣注册仓单数量减少316张至10870张，有效预报数量维持1173张，合计12043张，折合现货60215吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价9.70元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。新季方面，新疆产区灰枣坐果率较去年有明显提升，产量预计有恢复性增长，产区未来一周天气晴朗，但部分地区有高温天气，仍需关注稳果情况及天气变化。旧季方面，河北市场持续到货，但到货质量参差不齐，价格较乱，同等级区间价差相差较大，不过贸易商拿货积极性有所提高，成交好转，主流成交价格较前期上移后有所企稳。整体而言，现货价格短期或稳定运行，盘面仍以弱势震荡为主。
花生 -1  花生周三花生盘面弱势依旧，主力合约最低跌破8700元/吨，现阶段基本面缺乏亮点对期现市场提振有限。主力10合约开盘报价8716元吨，最低跌至8690元/吨，收盘报价8724元/吨。基层购销基本结束，现货成交清淡令价格波动受限；部分产区前期经历旱涝急转天气，但对单产影响存在分歧且降雨恢复正常后盘面缺乏交易亮点。短期来看，盘面或维持震荡偏弱走势，市场等待天气及相关油粕指引。现货报价：截至7月31日，河南白沙统货报价约8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9600元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9600元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9300元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格缺乏有效驱动。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但生长期可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪 0.8  生猪昨日毛猪现货价格上涨，部分地区毛猪价格创出新高。2024年7月31日标准体重生猪平均价格为19.63元公斤，较前日猪价上涨0.18元/公斤，涨幅0.93%。需求角度看，下游猪肉消费未见明显提振，鲜销市场仍处于季节性淡季，疲软的猪肉消费对毛猪价格上行形成抑制。但当前市场毛白价差相对坚挺，反映猪肉消费继续萎缩的边际空间不大。供应方面，农业农村部畜牧兽医局副局长辛国昌近期披露部分数据：从中大猪存栏看，6月末全国5月龄以上中大猪存栏量同比下降6.4%，预示着未来两三个月内的生猪出栏上市量也会减少。但考虑到猪价回升后压栏和二次育肥增加，后市可能会某种程度地出现“减猪不减肉”的情况。从新生仔猪数据看，今年上半年全国新生仔猪数量同比下降7.0%，预示着接下来的半年内，生猪出栏上市量总体将低于去年同期。但是今年3月份以来新生仔猪呈持续回升，6月份规模猪场新生仔猪数量首次超过4000万头，同比增长5%。他提醒行业慎重扩张产能，不要再大幅增加断生仔猪教量，不要将产能累计在明年春节后消费淡季释放，以免猪价大幅下跌。整体看，猪肉需求延续疲软，但边际下滑空间不大，后续有季节性向上修复需求；供应端中大猪存栏同比下滑，未来市场理论出栏量偏紧，且近期生猪出栏体重已有下滑，活体库存压力有所释放。预计现货价格震荡为主，不具备大幅下跌条件。策略方面，近月合约多单持有。
原油 0.7  原油据新浪财经：（1）据新华社报道，伊朗伊斯兰革命卫队7月31日证实，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚当天在德黑兰遭暗杀。（2）美国至7月26日当周EIA原油库存-343.6万桶，预期-108.8万桶，前值-374.1万桶；EIA汽油库存变动-366.5万桶，预测值-104.3万桶，前值-557.2万桶；美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变。（3）俄罗斯能源部：俄罗斯目前的石油精炼量比2023年水平高出4%。汽油库存比2023年高出1%。AI-95汽油供应情况已趋于稳定。7月俄罗斯汽油出口下降33%。（4）惠誉：预计美国将在九月和十二月各降息一次。美国2024年经济增速料将为2.1%，低于2023年的2.5%。逻辑及观点：哈马斯领导人在伊朗被杀引燃了中东地区地缘冲突风险，原油受此影响企稳回升，同时美国EIA原油及汽油库存均大幅下降，说明旺季需求仍在，对油市带来提振。后续以色列和哈马斯、伊朗之间的冲突仍将是近期市场关注的焦点，短期油价大概率仍将偏强。可考虑短线逢低试多，但需控制好仓位。
塑料 1  塑料【现货价格】上游原料：山东丙烯7050元/吨，稳定；丙烷中国到岸价642美元/吨，降5美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；现货价格：华东PP拉丝7610元/吨，涨50元/吨，华东基差09-25，震荡走弱；华北PP拉丝7610元/吨，涨50元/吨，华北基差报价09-25，震荡走弱；华南PP拉丝7600元/吨，涨20元/吨，华南基差报价09-35，震荡走弱。PP粉料华北7500元/吨，涨20元/吨；华东PP粉料7500元/吨，稳定。华北LL8230元/吨，涨60元/吨，基差09-60，震荡走弱；华东LL8250元/吨，稳定，华东基差09-10，震荡走弱；华南LL8380元/吨，涨30元/吨；华南基差09+120，震荡走弱。【市场情绪】现货市场成交略微好转，基差震荡走弱。BOPP接单量继续好转，农膜逐渐进入旺季，今年开工比往年早，其他板块变动不大。【上游装置】PE日度产能利用率81.02%，微涨；PP日度产能利用率76.53%，微涨，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）【总结】今天盘面整体反弹，属于情绪性反弹，空头减仓行情，今日L-PP价差又重归弱势，短期该价差走强较快，我们建议可以考虑少量减持，反弹后再加仓。聚烯烃几个相关品种的强弱仍关系符合MA>PP>L>PVC的判断，但PVC今天反弹比L多，主要是PVC空头减仓多一些。短期商品整体气氛改善，特别是陆续出台一些刺激政策，可能会有情绪性反弹的机会。但从现货反应来看，成交不是很好，反弹的驱动不强。后期供应会继续增加且商品整体偏弱，长期价格仍有走弱空间，建议把握好反弹后的加空机会。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片66.88泰铢，烟片72.57泰铢，胶水63泰铢，杯胶53.45泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周三，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶13700元/吨，青岛人民币混合报14130元/吨。周三，沪胶日内和晚盘上涨，主力盘中小幅放量，期货短期震荡偏弱走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，国内外产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期走势偏弱，主力逼近14000，但受供应端支撑短期继续向下空间不大，操作需谨慎。逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇 0  甲醇甲醇现货价格反弹，港口基差震荡走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2501元/吨，较前日价格张30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2490元/吨，较前日价格涨25元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格降5元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2325元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2300元/吨，较前日价格降15元/吨；关中地区现货市场价格2210元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2140元/吨，较前日价格降10元/吨，陕北地区甲醇2100元/吨，较前日价格降35元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+10，8月上纸货基差09+20，震荡走弱，8月下09+35震荡走弱。甲醇盘面大幅反弹，商品整体气氛转好，开始修复前期过分悲观的预期。我们认为月度行情的反弹机会正在兑现，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量，目前正在逐步兑现。虽然短期仍可能会有反复，但最差的时候已经过去了，多单可以考虑继续持有，配置空PP多MA的策略可以继续持有。
烧碱 -1  烧碱周三，烧碱大幅反弹，09合约日内收于2439元/吨，夜盘高开重心继续上移。现货情况，低浓度液碱价格稳中上行，主要是液氯价格低位影响下厂商多挺价为主，山东、河北地区价格小幅上调10元/吨，其他区域的观望为主。高浓度液碱价格趋弱调整，区域套利空间有限，价格暂时维稳。液氯方面，山东液氯市场继续下行，市场整体维持供应过剩格局，区域内下游部分装置不稳，整体需求偏淡，厂家库存承压，成交继续下移50元/吨。山东、江苏地区液氯出厂倒贴增加。7月31日，山东氯碱利润92元/吨（以上数据均来自隆众资讯）烧碱盘面出现反弹，基差有所收缩。一方面，32碱现货价格有所提涨，盘面多单止盈离场。另一方面，受市场偏暖情绪以及下游氧化铝盘面大幅上涨的影响，盘面走强。短期来看，烧碱基本面变动不大，装置检修减少，开工率维持高位运行，下游需求，氧化铝维稳运行，但非铝下游需求不佳，烧碱整体供需格局偏弱。但液氯价格持续下行，山东江苏等地已经倒贴100-250元/吨，氯碱利润大幅下滑，因此碱厂提涨烧碱价格。整体来看，烧碱现货价格或维持稳中上涨，关注液氯后市情况。目前32碱基差为61元/吨，50碱基差为101元/吨，短期盘面或受情绪影响延续反弹走势，但若市场情绪出现回落，盘面仍有走弱预期。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯860-925，乌海电石2550-2550，乙烯、电石价格下跌。现货市场：国内PVC市场现货价格重心上移，华北地区电石法5型报价5500-5600，华东地区电石法5型报价5540-5600，华南地区电石法5型报价5660-5700。周三，PVC期货日内和晚盘上涨，主力盘中小幅放量，期货短期反弹走势。基本面PVC近期上游电石价格小幅回落，PVC装置开工开始恢复，PVC整体供应增加，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。国内工业品日内整体走势偏强带动PVC期货反弹，但PVC自身基本面偏空，期货短期反弹但空间有限，操作仍需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC装置有所回升，社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
尿素 -0.7  尿素山东临沂市场2130-2140元/吨，较上一个工作日稳中略涨。近两日国内尿素行情稳中波动运行，虽然不间断有个别企业成交增加，但市场整体成交氛围并不是太活跃，行情也因此僵持运行。而今日有消息面影响市场情绪，加上本身一直有低端陆续成交的现象，所以今日山东、河南、安徽等地部分企业的低端成交再次增加，预期中的回调行情提前出现，根据企业的产销情况，预计预期的需求发展，短时行情会再次企稳呈现小幅探涨趋势。尿素昨日继续小幅上扬，一方面源于市场基差的小幅修复，另一方面昨天股指带动市场情绪回升，部分空头获利离场。尽管尿素期价有很大程度的反弹，但反弹的力度不强以及长期的运行逻辑并没有发生实质性改变，高供给、产业高利润依然没有改变，库存有望持续垒库，而8月有一定程度农需释放，期价或在8月上旬企稳运行，但短期反弹难以改变尿素下行趋势，策略上仍以高空为主。
碳酸锂 1  碳酸锂7月31日，碳酸锂期货主力LC2411价格震荡偏强，收82700元/吨，上涨800或0.98%，SMM电池级碳酸锂平均价82000元/吨跌400，现货价格偏弱，尚看不到明显支撑。下游，正极厂对后市看法消极，预计8/9月份方有缓和。拜登宣布退选后，特上台预期增强：虽然特声称上任后会结束当下对我方不利的新能源政策，表面利好，实际其政策大概率取消推广新能源，需求前景再度陷入悲观。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。需求端，现货价格跌破9万/吨关口后，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破12万吨后继续攀升，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，操作上，建议逢高做空，日内操作，防范商品氛围转暖带来的价格反弹。
工业硅 -0.7  工业硅7月31日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11650元/吨，通氧553#硅11750元/吨，421#硅12900元/吨；工业硅主力合约开盘于10175元/吨，最高10445元/吨，最低10150元/吨，收于10440元/吨，较前一交易日涨跌幅为1.61%。供给端，近期产量稳定增加。西南地区丰水期复工复产，出产量年内高位。新疆地区部分检修企业产能恢复，且有新增产能处于爬坡阶段，整体维持高开工率。需求端，近期下游整体需求较弱。多晶硅终端消费依旧疲软，多晶硅累库压力较大，对原料采买有限。有机硅DMC随消费淡季到来亏损加剧，厂家开始降负生产，短期对工业硅需求偏弱，采购较为谨慎。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期看来，工业硅供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。
豆粕 -0.7  油脂油料油脂：周三国内油脂走势继续分化，棕榈油冲高回落，豆油震荡收涨，菜油延续弱势。菜油受ICE油菜籽连续下跌带动，市场对于加菜籽产区干燥炎热天气的担忧有所缓解，棕榈油产地方面，船运调查机构SGS、船运调查机构ITS、独立检验机构AmSpec分别显示7月马来棕榈油出口同比增长23.61%、22.8%和30.92%，出口数据向好支撑马来棕榈油，国内现货方面，据Mysteel数据显示，周三国内豆油成交7300吨，棕榈油成交500吨，总成交较上一交易日减7700吨，目前三大油脂商业库存仍处于历史偏高水平，国内基本面暂无驱动，国际原油因地缘政治冲突反弹，也给予油脂情绪上的提振，粕类的走弱亦是支撑，短期无较为明显的单边驱动，或维持宽幅震荡走势，关注产地数据的指引以及外盘豆系的带动作用。双粕：周三豆粕止跌收涨，一是受商品市场整体表现较强带来情绪上的支撑，二是国内现货市场也放量成交，据Mysteel数据显示，周三全国油厂豆粕成交34.3万吨，其中远期基差成交28.9万吨，给盘面带来提振。美豆方面，整体表现还是较为疲软，天气前景良好带来的丰产预期继续压制盘面，同时美豆的新作销售依然表现不佳给盘面带来拖累，GFS天气预报显示，未来一周美豆产区仅堪萨斯州中部降雨偏少，未来第二周降雨正常。菜粕方面也是伴随着国内现货市场的成交放量盘面得到一定支撑，据Mysteel数据显示，周三全国油厂菜粕成交4.25万吨，较前一日增3.85万吨，主要还是由于菜粕近期较低的价格以及下游季节性的补库，目前双粕的盘面仍然受制于成本端压力以及国内现货市场压力，预计延续震荡偏弱运行。全国基差报价：截止7月31日，一级豆油天津09+120元/吨，日照09+90元/吨；24度棕榈油天津09+200元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-90元/吨，日照09-150元/吨，华东09-160元/吨，；广东菜粕09-90元/吨，广西菜粕09-170元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）观点与建议：目前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.7  油脂油料油脂：周三国内油脂走势继续分化，棕榈油冲高回落，豆油震荡收涨，菜油延续弱势。菜油受ICE油菜籽连续下跌带动，市场对于加菜籽产区干燥炎热天气的担忧有所缓解，棕榈油产地方面，船运调查机构SGS、船运调查机构ITS、独立检验机构AmSpec分别显示7月马来棕榈油出口同比增长23.61%、22.8%和30.92%，出口数据向好支撑马来棕榈油，国内现货方面，据Mysteel数据显示，周三国内豆油成交7300吨，棕榈油成交500吨，总成交较上一交易日减7700吨，目前三大油脂商业库存仍处于历史偏高水平，国内基本面暂无驱动，国际原油因地缘政治冲突反弹，也给予油脂情绪上的提振，粕类的走弱亦是支撑，短期无较为明显的单边驱动，或维持宽幅震荡走势，关注产地数据的指引以及外盘豆系的带动作用。双粕：周三豆粕止跌收涨，一是受商品市场整体表现较强带来情绪上的支撑，二是国内现货市场也放量成交，据Mysteel数据显示，周三全国油厂豆粕成交34.3万吨，其中远期基差成交28.9万吨，给盘面带来提振。美豆方面，整体表现还是较为疲软，天气前景良好带来的丰产预期继续压制盘面，同时美豆的新作销售依然表现不佳给盘面带来拖累，GFS天气预报显示，未来一周美豆产区仅堪萨斯州中部降雨偏少，未来第二周降雨正常。菜粕方面也是伴随着国内现货市场的成交放量盘面得到一定支撑，据Mysteel数据显示，周三全国油厂菜粕成交4.25万吨，较前一日增3.85万吨，主要还是由于菜粕近期较低的价格以及下游季节性的补库，目前双粕的盘面仍然受制于成本端压力以及国内现货市场压力，预计延续震荡偏弱运行。全国基差报价：截止7月31日，一级豆油天津09+120元/吨，日照09+90元/吨；24度棕榈油天津09+200元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-90元/吨，日照09-150元/吨，华东09-160元/吨，；广东菜粕09-90元/吨，广西菜粕09-170元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）观点与建议：目前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.7  油脂油料油脂：周三国内油脂走势继续分化，棕榈油冲高回落，豆油震荡收涨，菜油延续弱势。菜油受ICE油菜籽连续下跌带动，市场对于加菜籽产区干燥炎热天气的担忧有所缓解，棕榈油产地方面，船运调查机构SGS、船运调查机构ITS、独立检验机构AmSpec分别显示7月马来棕榈油出口同比增长23.61%、22.8%和30.92%，出口数据向好支撑马来棕榈油，国内现货方面，据Mysteel数据显示，周三国内豆油成交7300吨，棕榈油成交500吨，总成交较上一交易日减7700吨，目前三大油脂商业库存仍处于历史偏高水平，国内基本面暂无驱动，国际原油因地缘政治冲突反弹，也给予油脂情绪上的提振，粕类的走弱亦是支撑，短期无较为明显的单边驱动，或维持宽幅震荡走势，关注产地数据的指引以及外盘豆系的带动作用。双粕：周三豆粕止跌收涨，一是受商品市场整体表现较强带来情绪上的支撑，二是国内现货市场也放量成交，据Mysteel数据显示，周三全国油厂豆粕成交34.3万吨，其中远期基差成交28.9万吨，给盘面带来提振。美豆方面，整体表现还是较为疲软，天气前景良好带来的丰产预期继续压制盘面，同时美豆的新作销售依然表现不佳给盘面带来拖累，GFS天气预报显示，未来一周美豆产区仅堪萨斯州中部降雨偏少，未来第二周降雨正常。菜粕方面也是伴随着国内现货市场的成交放量盘面得到一定支撑，据Mysteel数据显示，周三全国油厂菜粕成交4.25万吨，较前一日增3.85万吨，主要还是由于菜粕近期较低的价格以及下游季节性的补库，目前双粕的盘面仍然受制于成本端压力以及国内现货市场压力，预计延续震荡偏弱运行。全国基差报价：截止7月31日，一级豆油天津09+120元/吨，日照09+90元/吨；24度棕榈油天津09+200元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-90元/吨，日照09-150元/吨，华东09-160元/吨，；广东菜粕09-90元/吨，广西菜粕09-170元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）观点与建议：目前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.7  油脂油料油脂：周三国内油脂走势继续分化，棕榈油冲高回落，豆油震荡收涨，菜油延续弱势。菜油受ICE油菜籽连续下跌带动，市场对于加菜籽产区干燥炎热天气的担忧有所缓解，棕榈油产地方面，船运调查机构SGS、船运调查机构ITS、独立检验机构AmSpec分别显示7月马来棕榈油出口同比增长23.61%、22.8%和30.92%，出口数据向好支撑马来棕榈油，国内现货方面，据Mysteel数据显示，周三国内豆油成交7300吨，棕榈油成交500吨，总成交较上一交易日减7700吨，目前三大油脂商业库存仍处于历史偏高水平，国内基本面暂无驱动，国际原油因地缘政治冲突反弹，也给予油脂情绪上的提振，粕类的走弱亦是支撑，短期无较为明显的单边驱动，或维持宽幅震荡走势，关注产地数据的指引以及外盘豆系的带动作用。双粕：周三豆粕止跌收涨，一是受商品市场整体表现较强带来情绪上的支撑，二是国内现货市场也放量成交，据Mysteel数据显示，周三全国油厂豆粕成交34.3万吨，其中远期基差成交28.9万吨，给盘面带来提振。美豆方面，整体表现还是较为疲软，天气前景良好带来的丰产预期继续压制盘面，同时美豆的新作销售依然表现不佳给盘面带来拖累，GFS天气预报显示，未来一周美豆产区仅堪萨斯州中部降雨偏少，未来第二周降雨正常。菜粕方面也是伴随着国内现货市场的成交放量盘面得到一定支撑，据Mysteel数据显示，周三全国油厂菜粕成交4.25万吨，较前一日增3.85万吨，主要还是由于菜粕近期较低的价格以及下游季节性的补库，目前双粕的盘面仍然受制于成本端压力以及国内现货市场压力，预计延续震荡偏弱运行。全国基差报价：截止7月31日，一级豆油天津09+120元/吨，日照09+90元/吨；24度棕榈油天津09+200元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨；豆粕天津09-90元/吨，日照09-150元/吨，华东09-160元/吨，；广东菜粕09-90元/吨，广西菜粕09-170元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）观点与建议：目前正值北美主要油籽作物生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 1  纯碱玻璃周三纯碱盘面反弹，2409合约日内收于1769元/吨，夜盘继续走强。市场低价成交较多，下游补库。碱厂设备大稳小动，个别企业小幅调整，供应延续高位震荡。下游需求变化不大，企业月底有补库需求，多低价按需采购为主。玻璃盘面大幅反弹，日内09合约收于1375元/吨，夜盘震荡运行。华中地区市场价下跌10元/吨，其他地区维稳，有个别企业提涨探市。产线无新增变动，行业开工率维持83.39%。产销方面，盘面拉涨，产销略有好转，但相对有限。截至20240731，玻璃深加工企业订单天数9.7天，环比-3%，同比-43.9%。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面出现反弹主要是大宗商品市场情绪偏暖的带动，盘面到达前低位置，部分空单获利止盈。纯碱自身的基本面驱动有限，仍面临供强需弱的格局，但需注意边际变化。一方面是后续检修的落地情况，以及部分玻璃厂原料库存偏低的补库动作，或给纯碱带来一定提振。另外，关注下游玻璃价格能否企稳止跌。短期来看，纯碱基本面仍缺乏利多提振，若市场情绪回落，纯碱或继续走弱。中长期纯碱仍可考虑反弹后做空。玻璃盘面有所反弹，一方面现货价格跌幅放缓，企业挺价意愿较强，一方面受市场偏暖情绪的影响。从供给来看，短期玻璃仍将维持高位供给，从需求来看，终端需求改善有限，但中下游拿货有边际好转的可能，主要是马上进入8月份，中下游或有针对“金九银十”旺季预期的一波备货补库，但具体还要看政策预期以及市场情绪能否支撑下游持续备货。短期来看，玻璃盘面有反弹但持续上行的驱动还有待观察。
玻璃 1  纯碱玻璃周三纯碱盘面反弹，2409合约日内收于1769元/吨，夜盘继续走强。市场低价成交较多，下游补库。碱厂设备大稳小动，个别企业小幅调整，供应延续高位震荡。下游需求变化不大，企业月底有补库需求，多低价按需采购为主。玻璃盘面大幅反弹，日内09合约收于1375元/吨，夜盘震荡运行。华中地区市场价下跌10元/吨，其他地区维稳，有个别企业提涨探市。产线无新增变动，行业开工率维持83.39%。产销方面，盘面拉涨，产销略有好转，但相对有限。截至20240731，玻璃深加工企业订单天数9.7天，环比-3%，同比-43.9%。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面出现反弹主要是大宗商品市场情绪偏暖的带动，盘面到达前低位置，部分空单获利止盈。纯碱自身的基本面驱动有限，仍面临供强需弱的格局，但需注意边际变化。一方面是后续检修的落地情况，以及部分玻璃厂原料库存偏低的补库动作，或给纯碱带来一定提振。另外，关注下游玻璃价格能否企稳止跌。短期来看，纯碱基本面仍缺乏利多提振，若市场情绪回落，纯碱或继续走弱。中长期纯碱仍可考虑反弹后做空。玻璃盘面有所反弹，一方面现货价格跌幅放缓，企业挺价意愿较强，一方面受市场偏暖情绪的影响。从供给来看，短期玻璃仍将维持高位供给，从需求来看，终端需求改善有限，但中下游拿货有边际好转的可能，主要是马上进入8月份，中下游或有针对“金九银十”旺季预期的一波备货补库，但具体还要看政策预期以及市场情绪能否支撑下游持续备货。短期来看，玻璃盘面有反弹但持续上行的驱动还有待观察。
LPG 1  液化石油气哈马斯领导人遇刺令巴以和谈动摇，地缘风险再度增强，叠加美国商业原油库存下降，国际油价强劲反弹。NYMEX原油期货09合约77.91涨3.18美元/桶或4.26%；ICE布油期货09合约80.72涨2.09美元/桶或2.66%。中国INE原油期货主力合约2409跌6.0至573.7元/桶，夜盘涨15.3至589元/桶。昨夜PG09高开震荡，收于4589元/吨，涨11点，涨幅0.24%。国内现货方面，市场涨跌均存，华南主营炼厂低供推涨；华东局部增量利空价格小跌；山东因有高价资源支撑主流小推。国产主流：华南4990-5100元/吨，上海4900-4900元/吨，江苏5190-5300元/吨，浙江4960-5110元/吨，福建4860-5000元/吨，山东民用主流5150-5250元/吨，醚后碳四主流5300-5730元/吨。LPG近期运行相对油价偏强，主要是内外盘油气比均处于高位，存修复需求。但LPG整体依然非常弱势，走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，美联储降息渐近，经济数据边际转弱。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前对于LPG价格影响最大的在于成本，下游化工端存在一定开工率提升的空间。原油价格很大程度上兑现已有经济数据，短期或有修复。气强油弱有望延续，LPG或将震荡走强。
合成橡胶 -0.7  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格基本平稳。FOB韩国1540美元/吨；CFR中国1550美元/吨，国内丁二烯出厂价在12300-12800元/吨，丁二烯鲁中送到价在12400元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14400-14500元/吨，华东地区顺丁价格在14400-14500元/吨。周三，合成胶期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。国内丁二烯价格回落，顺丁成本支撑减弱。目前顺丁装置短期开工维持低位，但随着丁二烯供应增加，顺丁胶利润好转，顺丁装置后期开工率预期回升，合成胶整体基本面预期转弱，合成胶期货短期偏弱震荡，操作需谨慎。逻辑：丁二烯价格回落，合成胶成本支撑减弱，后期丁二烯开工预期增加，合成胶短期偏弱震荡走势。
铝 0  铝和氧化铝31日隔夜沪铝主力2409收盘报19310涨310，LME铝收盘报2315涨77。现货方面，31日SMM华东现货铝锭报18970涨70贴水50持平。佛山市场持货商挺价缓出，大户积极买入，成交升水10至升水20，无锡市场高库存出货偏多，报价在贴水10至均价。宏观方面，美联储决议全文：维持利率不变，重申在对通胀有更大信心之前不会降息。交易员们略微降低了对美联储降息的押注。供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月28日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4358.85万吨，较上周同期增加3万吨；库存方面，铝锭再度累库。7月29日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存80.1万吨，较25日周四增加1.1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存14.7万吨，较25日周四增加0.1万吨。进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，其中铝锭进口12.1万吨，环比下降约3.7万吨。氧化铝方面，31日隔夜主力AO2409报3667涨72，山西三网均价报3917持平，山东三网均价报3898持平；工厂补库需求强劲，现货价格坚挺。供需方面，需求端稳步回升，供应端加快恢复，近期三门峡希望复产，内蒙古致轩达产放量，后期山东信发、晋中希望、内蒙古致轩二期50万吨等产能有望启动复产、投产，除内蒙古致轩二期以外，其他暂未明确时间表。产能方面，根据阿拉丁调研数据，截至本周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8815万吨，开工率84.7%。进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。库存方面，盘面价格偏低，仓单加速流出，现货库存延续下降。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(7月25日)全国氧化铝库存量为363.5万吨，较上周降2.8万吨；长单供应顺畅，工厂催单压力较大，港口库存偏低。7月31日周三，上期所氧化铝交割仓库约16.4万吨，较上一交易日下降0.78万吨，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。铝逻辑及策略建议：有色盘面价格意外大幅拉升，已扭转整体低迷情绪，基本面上现货有所回暖，但库存表现较弱，整体需求尚可，短期建议跟多。氧化铝逻辑及策略：有色市场情绪反转，氧化铝盘面修复基差，预计短期偏强震荡；基本面上由于产能恢复，且未来仍然有不少产能恢复预期，表观供应有望转向过剩，不过由于此前缺口过高，现货补库需求强劲，暂未无现货冲击，back结构对近月盘面有一定支撑，建议适当区间操作。
氧化铝 0  铝和氧化铝31日隔夜沪铝主力2409收盘报19310涨310，LME铝收盘报2315涨77。现货方面，31日SMM华东现货铝锭报18970涨70贴水50持平。佛山市场持货商挺价缓出，大户积极买入，成交升水10至升水20，无锡市场高库存出货偏多，报价在贴水10至均价。宏观方面，美联储决议全文：维持利率不变，重申在对通胀有更大信心之前不会降息。交易员们略微降低了对美联储降息的押注。供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月28日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4358.85万吨，较上周同期增加3万吨；库存方面，铝锭再度累库。7月29日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存80.1万吨，较25日周四增加1.1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存14.7万吨，较25日周四增加0.1万吨。进出口方面，6月铝材出口强劲增长，凸现内需疲软。海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨，环比增加5.5万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。6月中国进口未锻轧铝及铝材24万吨（环比下降7万吨），同比增长16%；1-6月累计进口204万吨，同比增长70.1%，其中铝锭进口12.1万吨，环比下降约3.7万吨。氧化铝方面，31日隔夜主力AO2409报3667涨72，山西三网均价报3917持平，山东三网均价报3898持平；工厂补库需求强劲，现货价格坚挺。供需方面，需求端稳步回升，供应端加快恢复，近期三门峡希望复产，内蒙古致轩达产放量，后期山东信发、晋中希望、内蒙古致轩二期50万吨等产能有望启动复产、投产，除内蒙古致轩二期以外，其他暂未明确时间表。产能方面，根据阿拉丁调研数据，截至本周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8815万吨，开工率84.7%。进出口方面，根据海关总署数据显示，2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%。2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%，2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%；6月氧化铝净出口11.94万吨，2024年1-6月累计净进口37.43万吨。库存方面，盘面价格偏低，仓单加速流出，现货库存延续下降。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(7月25日)全国氧化铝库存量为363.5万吨，较上周降2.8万吨；长单供应顺畅，工厂催单压力较大，港口库存偏低。7月31日周三，上期所氧化铝交割仓库约16.4万吨，较上一交易日下降0.78万吨，厂库：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。铝逻辑及策略建议：有色盘面价格意外大幅拉升，已扭转整体低迷情绪，基本面上现货有所回暖，但库存表现较弱，整体需求尚可，短期建议跟多。氧化铝逻辑及策略：有色市场情绪反转，氧化铝盘面修复基差，预计短期偏强震荡；基本面上由于产能恢复，且未来仍然有不少产能恢复预期，表观供应有望转向过剩，不过由于此前缺口过高，现货补库需求强劲，暂未无现货冲击，back结构对近月盘面有一定支撑，建议适当区间操作。
螺纹 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3250，+10；山东3150，0；杭州3150，-10；上海热卷3430，+20；博兴基料3430，+30；唐山钢坯3190，+20。钢材现货成交整体较差，终端按需采购，现货情绪依然低迷。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.52万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨9-13。现青岛港PB粉767涨11，超特粉626涨12。31日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交95.3万吨，环比下跌3.39%；本周平均每日成交105.7万吨，环比上涨2.52%；本月平均每日成交102.8万吨，环比上涨4.79%。（数据来源，mysteel）政治局会议定调积极，后期加大专项债发行等，利多市场情绪和预期。国内政策利多，但是需要留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性。关注可能的海外宏观风险，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，卷板后期依然面临压力。从成本和利润来看，成本和利润迅速回落，负反馈或已经在路上。原料分品种来看，铁矿石等价格依然中性偏高，后期伴随着需求的回落，预计仍有空间。整体来看，现货市场情绪悲观，但是伴随着近期价格的回落已经体现大半，短期继续追空不是好的选择。黑色预计短期盘整，中长期趋势依然延续弱势。
热卷 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3250，+10；山东3150，0；杭州3150，-10；上海热卷3430，+20；博兴基料3430，+30；唐山钢坯3190，+20。钢材现货成交整体较差，终端按需采购，现货情绪依然低迷。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.52万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨9-13。现青岛港PB粉767涨11，超特粉626涨12。31日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交95.3万吨，环比下跌3.39%；本周平均每日成交105.7万吨，环比上涨2.52%；本月平均每日成交102.8万吨，环比上涨4.79%。（数据来源，mysteel）政治局会议定调积极，后期加大专项债发行等，利多市场情绪和预期。国内政策利多，但是需要留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性。关注可能的海外宏观风险，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，卷板后期依然面临压力。从成本和利润来看，成本和利润迅速回落，负反馈或已经在路上。原料分品种来看，铁矿石等价格依然中性偏高，后期伴随着需求的回落，预计仍有空间。整体来看，现货市场情绪悲观，但是伴随着近期价格的回落已经体现大半，短期继续追空不是好的选择。黑色预计短期盘整，中长期趋势依然延续弱势。
铁矿 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3250，+10；山东3150，0；杭州3150，-10；上海热卷3430，+20；博兴基料3430，+30；唐山钢坯3190，+20。钢材现货成交整体较差，终端按需采购，现货情绪依然低迷。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.52万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨9-13。现青岛港PB粉767涨11，超特粉626涨12。31日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交95.3万吨，环比下跌3.39%；本周平均每日成交105.7万吨，环比上涨2.52%；本月平均每日成交102.8万吨，环比上涨4.79%。（数据来源，mysteel）政治局会议定调积极，后期加大专项债发行等，利多市场情绪和预期。国内政策利多，但是需要留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性。关注可能的海外宏观风险，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，卷板后期依然面临压力。从成本和利润来看，成本和利润迅速回落，负反馈或已经在路上。原料分品种来看，铁矿石等价格依然中性偏高，后期伴随着需求的回落，预计仍有空间。整体来看，现货市场情绪悲观，但是伴随着近期价格的回落已经体现大半，短期继续追空不是好的选择。黑色预计短期盘整，中长期趋势依然延续弱势。
焦煤 -0.5  煤焦31日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1700元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1630元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1520元/吨，澳洲峰景233美元/吨。（数据来自于我的钢铁）31日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1830元/吨；准一级干熄冶金焦报价1965-2035元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：炼焦煤矿山产量缓慢恢复中，供应小幅增加，但生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，高价煤成交乏力，价格无法得到有力支撑。线上竞拍仍以下跌为主，起拍价较高的流拍现象不减。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。焦炭：焦炭首轮提降落地，不过近期煤价震荡下行，焦企成本压力有所缓和，焦企多维持前期生产水平，整体焦炭库存仍保持低位运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，部分钢厂已有高炉检修计划，铁水有进一步回调预期，短期预计仍以刚需采购为主。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡下行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
焦炭 -0.5  煤焦31日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1700元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1630元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1520元/吨，澳洲峰景233美元/吨。（数据来自于我的钢铁）31日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1830元/吨；准一级干熄冶金焦报价1965-2035元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：炼焦煤矿山产量缓慢恢复中，供应小幅增加，但生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，高价煤成交乏力，价格无法得到有力支撑。线上竞拍仍以下跌为主，起拍价较高的流拍现象不减。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。焦炭：焦炭首轮提降落地，不过近期煤价震荡下行，焦企成本压力有所缓和，焦企多维持前期生产水平，整体焦炭库存仍保持低位运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，部分钢厂已有高炉检修计划，铁水有进一步回调预期，短期预计仍以刚需采购为主。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡下行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①31日硅锰6517#期货价格低迷，工厂报价情绪不高，部分报价调整至6500元/吨左右，跌100。②31日75#硅铁：陕西6900-7000（跌50），宁夏6900-7000，青海6900-6950，甘肃6900-7000，内蒙6950-7000（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1300-1330（美元/吨，含税）。③31日72#硅铁：陕西6250-6350，宁夏6400-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：7月30日中共中央政治局召开会议，宏观情绪有所修复，黑色板块触底反弹，但需求暂无实质性改善，期待后期市场更多政策落地。从供需端看，铁合金在线公布的6月硅锰整体产量有小幅走弱，开工下行集中在7月下旬，短期重点关注宁夏和内蒙古产区的开工变动；硅铁开工暂稳；需求端即将迎来8月钢厂集中采购，锰硅供需边际转好，但交割库高库存依旧是压制盘面的最主要因素，截至7月31日，锰硅交割库仓单+有效预报为14.0849万张，折合显性库存为70.4245万吨。从成本端看，港口锰矿加速下行，钢联公布的天津港高品氧化矿价格回归至60元/吨度以下，市场实际成交价或比钢联公布的价格更低，硅锰成本线仍处于下行通道；硅铁成本线维持稳定。综合看来，短期需重点关注宁夏和内蒙古两个产区硅锰开工变动，短期锰硅不适合追空，但短期双硅均没有强单边逻辑。趋势：双硅日内交易为主。价差：双硅价差（硅铁-锰硅）仍可持有，但若宁夏地区硅锰厂出现大规模减产，则价差需离场。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①31日硅锰6517#期货价格低迷，工厂报价情绪不高，部分报价调整至6500元/吨左右，跌100。②31日75#硅铁：陕西6900-7000（跌50），宁夏6900-7000，青海6900-6950，甘肃6900-7000，内蒙6950-7000（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1300-1330（美元/吨，含税）。③31日72#硅铁：陕西6250-6350，宁夏6400-6450，青海6300-6400，甘肃6300-6400，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：7月30日中共中央政治局召开会议，宏观情绪有所修复，黑色板块触底反弹，但需求暂无实质性改善，期待后期市场更多政策落地。从供需端看，铁合金在线公布的6月硅锰整体产量有小幅走弱，开工下行集中在7月下旬，短期重点关注宁夏和内蒙古产区的开工变动；硅铁开工暂稳；需求端即将迎来8月钢厂集中采购，锰硅供需边际转好，但交割库高库存依旧是压制盘面的最主要因素，截至7月31日，锰硅交割库仓单+有效预报为14.0849万张，折合显性库存为70.4245万吨。从成本端看，港口锰矿加速下行，钢联公布的天津港高品氧化矿价格回归至60元/吨度以下，市场实际成交价或比钢联公布的价格更低，硅锰成本线仍处于下行通道；硅铁成本线维持稳定。综合看来，短期需重点关注宁夏和内蒙古两个产区硅锰开工变动，短期锰硅不适合追空，但短期双硅均没有强单边逻辑。趋势：双硅日内交易为主。价差：双硅价差（硅铁-锰硅）仍可持有，但若宁夏地区硅锰厂出现大规模减产，则价差需离场。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-






华安

股指 1  核心观点：震荡增量信息：7月官方制造业采购经理人指数为49.4%，比前月略降0.1%个百分点。核心逻辑：1、中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议指出，要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险。要加强逆周期调节，及早储备并适时推出一批增量政策举措。要加快专项债发行使用进度，更大力度推动大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新。2、半年度经济指标公布。上半年我国GDP同比增长5%。1―6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%；同比增长3.9%，其中，全国房地产投资同比下降10.1%。据国家统计局，设备更新和消费品以旧换新需求正在逐步释放。大规模设备更新带动相关设备生产较快增长，惠及多个重点行业。3、近期多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。最新推出的暂停转融券、提升融券门槛等措施，有望带动中小投资者信心企稳回升。
黄金 1  核心观点：震荡偏强增量信息：美联储7月议息会议保持5.25%-5.5%不变，符合预期。就业市场新增“失业率有所上升”的表述、对就业增长描述改为“有所放缓”。将“高度关注通胀风险”改为“高度关注双重使命双方面临的风险”。市场重点关注鲍威尔布会：1.利率前景：正逐渐接近可以降息的时机，但尚未达到那个点。若通胀如期下降、劳动力市场持稳，最快9月就会降息。降息50个基点目前不在考虑范围。2.通胀前景：无需将注意力完全集中在通胀上。对实现2%的目标充满信心。通胀回落范围扩大、长期通胀预期似乎被牢牢锚定。通胀上行风险已减弱。3.大选影响：若9月降息，应该是非政治性的。在选举前中后期所做的任何决策都将基于数据和风险的平衡，绝不会试图根据尚未出炉的选举结果来制定政策。4.经济情况：数据并未显示经济疲软或过热的迹象，或存在一些疲软迹象，但整体情况并不糟糕。有能力应对经济疲软。失业率保持在低位，劳动力市场已变得更加平衡，当前就业市场面临的下行风险真实存在。核心逻辑：1.年内降息路径逐渐明晰，降息交易支撑金价上行，但对于未来经济衰退的担忧，牵制金价上行，两种力量的博弈主导金价震荡偏强格局。2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑3.地缘局势：近日中东局势有升温现象。4.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。
铜 1  核心观点：震荡偏强核心逻辑：1、美联储货币政策会议结束，可能暗示最早在9月放宽货币政策。当前海内外宏观对铜价无太大压制。2、全国主流地区铜周度库存环比下降1.76万吨至35.75万吨，连续3周去库。3、国内线缆企业综合开工率为86.11%，环比增长1.97个百分点，高于预计开工率0.43个百分点。4、总体来看，前两周铜价下跌可能是因为市场交易“特朗普原油经济”，在当前基本面未观测到利空的前提下，铜价有望震荡偏强。
碳酸锂 -1  核心观点：震荡偏弱核心逻辑：1.矿价仍未止跌，成本支撑持续松动。2.近期现货成交总体仍清淡，下游对后市需求预期偏悲观。上游心理价位进一步降低，成交重心缓慢下移。3.硬岩矿生产碳酸锂成本继续下移，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为8.97万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为10万元/吨。4.前期成本倒挂现象缓解，盐厂产量仍高。据SMM，碳酸锂社库超4500吨，压力仍较大。5.需求端预计放缓，8月下游排产未见明显好转。
纯碱 -1  核心观点：震荡偏弱核心逻辑1.关注到本周开工产量均再次抬升，供给增大，下游玻璃行业虽然高日熔，但是采购以刚需为主，目前下游接货意愿差，产销下滑，价格也将继续承压。2.关于纯碱库存，本周无论是轻碱还是重碱均有所累库，以目前的制碱利润来看，上游厂商难有主动降价去库的动机，自下而上或将使得价格承压。3.本轮宏观情绪的起落，纯碱价格向下突破前支撑位，纯碱短期虽强但中长期偏弱问题将显现，此外，主力合约日k连续收至十字星后走出单边加速下跌行情，短期资金多空博弈剧烈，期权波动率本日回升，纯碱或呈现震荡偏弱走势。
玻璃 -1  核心观点：偏弱核心逻辑1.基差方面，此前提到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，以价换量策略，现在厂商仍在保持，可预计期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，累库开始有加速趋势，价格下行压力大。3.关于上行动能问题，宏观的改善对玻璃拉动较弱，商品情绪走弱反而对玻璃的压制更强，下游补库或可短期改善价格，但难改自身偏弱基本面。4.现货价格方面，沙河地区现货价持续走低，已经打到煤制气玻璃的成本线附近，但是终端需求难有起色，下游接货意愿差，现货价格或继续承压。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。
不锈钢 -1  核心观点：偏强增量信息：1、江苏德龙镍业申请破产重整，将影响镍铁和不锈钢产能2、现货价格坚挺，底部企稳连续多日上涨，收于13800-14400元核心逻辑：1、上期现货价格止跌，小幅上涨50元，现货交割品价格在13750-14650元，近月基差维持小幅升水2、库存仓单量：交易所库存持续下跌至14.8万,较上期下跌4万吨。青山钢厂出仓单库存，仅本周一仓单库存流出近4万吨，其中五矿东莞、广东炬申。
塑料 0  核心观点:震荡偏空增量信息:1，美联储继续保持高利率不变，但同时释放了9月可能降息的信号。2，下半年开始检修逐步回归，加上持续到明年的大量装置投产，聚烯烃的供需关系有进一步恶化的趋势。核心逻辑:1，国际油价高位回落，成本支撑转弱。2,前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。3，现货价格继续下跌盘面回落后基差没有明显走强，下游仍然观望为主没有太强的采购动力。
PVC -1  核心观点:情绪下09低位震荡反弹，仍要等待实质性变量。增量信息：7月美联储议息会议，降息预期增强。核心逻辑:1、宏观事件增加出口商品出海压力。2、PVC国内厂家印度9月份bis认证存在不确定性，近期国内整体供应略有提升。3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。地产链数据不佳相关品种情绪偏弱。目前盘面处在供需双弱的情况下，且出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:上方空间不大核心逻辑:1、地缘冲突升级，但市场对原油需求前景担忧，油价对下游支撑一般2、PTA目前开工率为79.37%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、下游聚酯实施挺价，但终端抵触情绪抬升，产销收缩下，聚酯端库存增加，开工负荷下降，主流大厂减产预期下预计整体产能利用率仍有所下滑。终端内贸订单延续弱势，外贸订单亦在下滑，需求偏弱。
纸浆 -1  核心观点：偏强震荡核心逻辑：1、外盘需求边际增量源于欧洲，红海问题仍持续推动欧洲本土工厂开工率提升，纸浆需求增大，内盘8月开始将迎需求旺季，原纸行业开工回升或支撑浆价走势止跌回升。2、纸浆期货维持低位震荡，昨天山东银星报价6050元/吨，价格下跌50元/吨；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨。国内纸浆以及下游持续偏弱拖累价格，纸浆现货价格走低，海外报价总体持稳。国内纸浆维稳以后向上修复。
豆粕 -1  核心观点：震荡增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为34.3万吨，较前一日增加19.4万吨，开机率下降至62.51%。核心逻辑：1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游采购积极性不高，大多采用随采随用政策，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.当前处于美豆关键生长期，美豆生产情况良好，优良率表现强劲，保持丰产预期，产区天气对美豆影响有限，上涨动力不足，美豆呈震荡偏弱走势。
鸡蛋 -1  核心观点：震荡核心逻辑:1.替代品生猪和蔬菜涨价利好鸡蛋消费；2.饲料主要原料玉米价格弱势震荡，养殖成本下滑掣肘蛋价；3.据钢联数据显示，6月蛋鸡存栏量为12.01亿只，处于近五年历史同期次高位，鸡蛋市场库存持续增加，已增至近三年历史同期最高位，鸡蛋库存较高压制蛋价。
生猪 -1  核心观点：需博弈，近月价格震荡运行核心逻辑:1、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面2、据国家统计局公布的生猪存栏情况来看，二季度末生猪存栏41533万头，比去年同期减少4.6%；二季度出栏量为16940万头，比一季度的19455万头减少了2515万头，环比减少了12.93%，再结合产能走势来看，下半年供应逐步收紧，支撑年内合约。3、天气炎热，猪肉消费受限，据mysteel统计，屠宰开工率维持在24%上下4、高温天气，户外开工率下滑，影响群体消费。
棉花 0  核心观点：CF09处于低估值区间，下跌空间有限，不追空；核心逻辑:1、国家发改委发布2024年度滑准税配额为20万吨，略低于市场之前预期，对供应端未形成明显压力；2、美棉生长报告显示虽然美棉优良率仍高于同期水准，但环比已有所回落，旱情影响程度加深；3、“金九银十”的潜在旺季需求，或在一定程度上支撑阶段性补库需求释放。目前纯棉纱市场行情较月初边际好转，下游秋冬打样订单引导纱厂阶段性去库，有部分刚需采购。
集运 0  核心观点：近月震荡，远月偏强核心逻辑：1、运输需求增长乏力，供需基本面缺乏进一步的支撑，现货市场运价继续回落。欧洲航线现货指数小幅下跌1.5%，至6225.65点。2、宏观面，欧元区7月综合PMI初值为50.1，低于前值及市场预期，制造业和服务业PMI初值均环比下跌，其中欧元区7月制造业PMI初值更是创了7个月的新低3、基差来看，当前远月合约大幅贴水现货指数，当前现货维持高位震荡，远月短期内基差修复可能性较大。
焦煤 -0.7  核心观点：偏空看待增量信息：本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率66.62%较上期降1.96%；日均产量56.18万吨减1.83万吨；原煤库存257.00万吨减2.70万吨；精煤库存169.70万吨增11.16万吨。核心逻辑：1、焦煤方面，上周洗煤厂和煤矿开工因会议和天气回落，本周开工陆续恢复，蒙煤通关超1000车，供给环比增加。需求端，铁水产量虽超预期处于相对高位，但近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，观望情绪渐浓，对于原料压价意愿较强，刚需采购为主，预计短期焦煤盘面偏弱整理。2、焦炭方面，原料焦煤价格回落，成本支撑减弱，且钢厂铁水处于高位，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。但成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，终端铁水产量已达峰值缓步回落，需求方面支撑预计持续减弱。且短期下游螺纹钢新旧国标生产的切换使得贸易商对旧国标现货进行抛售，压缩了钢厂利润，带来负反馈，焦炭新一轮提降预期凸显。且目前钢厂减产力度开始加大，预计短期焦炭盘面偏弱运行。
焦炭 -0.7  核心观点：偏空看待增量信息：本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率66.62%较上期降1.96%；日均产量56.18万吨减1.83万吨；原煤库存257.00万吨减2.70万吨；精煤库存169.70万吨增11.16万吨。核心逻辑：1、焦煤方面，上周洗煤厂和煤矿开工因会议和天气回落，本周开工陆续恢复，蒙煤通关超1000车，供给环比增加。需求端，铁水产量虽超预期处于相对高位，但近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，观望情绪渐浓，对于原料压价意愿较强，刚需采购为主，预计短期焦煤盘面偏弱整理。2、焦炭方面，原料焦煤价格回落，成本支撑减弱，且钢厂铁水处于高位，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。但成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，终端铁水产量已达峰值缓步回落，需求方面支撑预计持续减弱。且短期下游螺纹钢新旧国标生产的切换使得贸易商对旧国标现货进行抛售，压缩了钢厂利润，带来负反馈，焦炭新一轮提降预期凸显。且目前钢厂减产力度开始加大，预计短期焦炭盘面偏弱运行。
螺纹 -0.7  核心观点：偏弱运行，但下方空间有限核心逻辑：1、螺纹方面，周产量连续第四周回落，库存连续第三周下降，表需继续回落，螺纹处于供需双弱局面。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且随着价格深度下跌，247家样本钢厂盈利率继续下降至15.15%，叠加新旧国标螺纹钢转换背景下，永钢、萍安钢等多家钢厂宣布加大减产力度，对市场情绪或有一定提振。预计短期螺纹盘面价格将低位整理。2、热卷方面，热卷供应压力大，高供应未见缓解。需求方面，汽车产销量预期走低拖累板材需求。库存方面，环比微降，但依旧处于历史高位，高库存压力仍在。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且主要是以中长期影响为主，短期市场交易主线主要是新旧国标转换影响市场情绪，预计成材价格偏弱运行为主。
热卷 -0.7  核心观点：偏弱运行，但下方空间有限核心逻辑：1、螺纹方面，周产量连续第四周回落，库存连续第三周下降，表需继续回落，螺纹处于供需双弱局面。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且随着价格深度下跌，247家样本钢厂盈利率继续下降至15.15%，叠加新旧国标螺纹钢转换背景下，永钢、萍安钢等多家钢厂宣布加大减产力度，对市场情绪或有一定提振。预计短期螺纹盘面价格将低位整理。2、热卷方面，热卷供应压力大，高供应未见缓解。需求方面，汽车产销量预期走低拖累板材需求。库存方面，环比微降，但依旧处于历史高位，高库存压力仍在。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且主要是以中长期影响为主，短期市场交易主线主要是新旧国标转换影响市场情绪，预计成材价格偏弱运行为主。
镍 -1  核心观点：偏强增量信息：精炼镍上海市场价格：金川电解129610-129810元/吨，上涨1010元/吨核心逻辑：1、国内主流精炼镍现货价格连续三周大幅下跌，现货价格偏弱运行2、仓单量：LME库存持续累积，但国内库存持续回落，SMM国内六地社会库存26777吨，周环比减少942吨3、宏观虽然财政和货币政策均有动作，但市场对于财政刺激政策反映强于货币政策，总体来看政策的力度仍然不及预期，因此商品的成本估值持续下跌之中
棕榈油 1  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，符合市场预期的67%，前一周为68%，上年同期为52%。核心逻辑：1、加拿大未来几天将迎来降水，缓解高温干旱，且美豆生长条件整体较好，丰产预期较强，CBOT大豆、ICE菜籽持续走弱。2、印尼贸易部周一表示，计划修订棕榈油的国内市场一项规定，并旨在本周发布这项规则的修订案，可能会改变在国内市场销售的部分产品类型的价格，市场关注后续政策结论。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、中东局势紧张推动原油价格走高，或为植物油价格提供支撑。
豆油 1  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，符合市场预期的67%，前一周为68%，上年同期为52%。核心逻辑：1、加拿大未来几天将迎来降水，缓解高温干旱，且美豆生长条件整体较好，丰产预期较强，CBOT大豆、ICE菜籽持续走弱。2、印尼贸易部周一表示，计划修订棕榈油的国内市场一项规定，并旨在本周发布这项规则的修订案，可能会改变在国内市场销售的部分产品类型的价格，市场关注后续政策结论。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、中东局势紧张推动原油价格走高，或为植物油价格提供支撑。
菜油 1  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，符合市场预期的67%，前一周为68%，上年同期为52%。核心逻辑：1、加拿大未来几天将迎来降水，缓解高温干旱，且美豆生长条件整体较好，丰产预期较强，CBOT大豆、ICE菜籽持续走弱。2、印尼贸易部周一表示，计划修订棕榈油的国内市场一项规定，并旨在本周发布这项规则的修订案，可能会改变在国内市场销售的部分产品类型的价格，市场关注后续政策结论。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、中东局势紧张推动原油价格走高，或为植物油价格提供支撑。






东海

股指 0.5  在机器人、证券以及生物医药等板块的带动下，国内股市大幅上涨。基本面上，中国7月PMI数据继续放缓，经济复苏有所放缓；但是国务院印发新型城镇化战略五年行动计划明确，经过5年的努力，常住人口城镇化率提升至接近70%。政策刺激预期加强；支撑国内风险偏好回暖，国内风险偏好大幅升温。操作方面，短期谨慎做多。
铜 1  宏观方面，31日晚公布的美国7月就业人数录得12.2万人，低于预期的15万人；二季度劳工成本录得0.9%，低于预期的1%；降息预期进一步走强。供应端，上周铜精矿现货加工费消费反弹至6.38美元/吨，环比上周反弹了0.63美元/吨；炼厂追产下精炼铜供应存在增长预期。需求端，铜价持续回落，下游补库有所好转，7月30日社库再度去化0.12万吨至35.75万吨；但在消费淡季下，终端需求情况短暂回落。降息预期发酵，美元指数失守104，铜价等有色金属共振反弹。
锡 1  供应端，缅甸佤邦矿山复产仍然悬而不决，但在市场预期尚未回暖的情况下，资金再度炒作该题材的难度较大；云南江西两地周度开工率录得66.61%，维持在相对高位、暂无检修计划；现货进口亏损达到-1712元/吨，进口窗口在盈亏平衡附近波动。需求端，锡焊料消费受光伏影响而阶段性回落，锡化工则季节性走弱。受降息预期带来的板块共振变化，锡价共振反弹至25万之上；关注多头走势的连续性，操作以短线为宜。
碳酸锂 0  供应端，国内碳酸锂炼厂生产成本多数处于8-9.5万之间，当前价格带来多数炼厂的生产亏损，炼厂停产检修的意愿增强，但在库存压力下，停产检修并不能带来期价的大幅反弹；由于国内价格下跌，进口亏损进一步扩大、7-8月进口量或回落。需求端方面，7月磷酸铁锂产量环比预计回落3.92%，三元材料产量预计环比增长16.3%，下游电池企业需求总体回落。由于碳酸锂生产技术带来成本不断下移，高库存下期价不具备持续大幅上涨的条件，预计政策预期影响带来的期价反弹持续性较为有限，但受美元回落、有色板块共振走强的影响，可短暂离场观望。
铝 -0.7  受宏观环境影响，隔夜铝价大幅回升1.6%。短期铝基本面相对稳定，持续对铝价产生向下压力。国内电解铝供应端高位运行，现货供应充足。终端消费略微偏弱，铝锭及铝棒均保持小幅累库状态，对铝价有所压制。下游铝加工及终端需求则进入淡季，铝加工行业开工率跌至谷底。社会库存处于近三年同期高位，现货短期维持贴水行情。短期国内铝价或震荡偏弱运行，建议空单可止盈离场。
锌 -0.7  受宏观环境影响，锌价小幅反弹。当前锌市场呈现供需双弱的态势，下游消费疲软打压锌价，但矿端偏紧和库存下降又为锌价提供一定支撑。不过锌锭并未出现实质性短缺，对于锌价支撑有所减弱，另外宏观情绪疲软和下游消费目前对锌价影响较大。国产锌精矿加工费达到近年新低，考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低。下游进入消费淡季，市场需求转差，维持偏弱震荡状态。
原油 1  哈马斯领导人在伊朗遇刺身亡，市场担心中东冲突可能扩大，叠加美国库存下行，油价大幅上涨4%。近期因出口需求强劲，EIA库存下降340万桶，汽油库存下降370万桶，馏分油库存增加150万桶，总体实现双去化，出口盖过了炼油减少的影响。另外美联储周三在生命中维持利率不变，但暗示最快可能在9月会议上降低利率。原油因此大幅上行。
沥青 1  原油拉涨之后，成本端支撑转强，沥青止跌回升。目前沥青生产利润仍然处在深度亏损状态，炼厂生产积极性较低，但近期国营炼厂可能会提高加工量，后期可能会对供应继续造成一定压力。不过短期南方市场天气转好，交投略有好转。沥青短期跟随原油小幅上行，但后期上行空间仍不做过多看好。
PTA -1  由于目前终端需求仍然疲软，整体PTA市场仍然偏弱势。不过临近8月，旺季前夕订单可能会有环比转强，对终端市场也不宜过分悲观，叠加近期装置供应已经恢复并且计价，后期更多超预期因素会集中在需求端。叠加7月聚酯厂家让利后，下游库存得到一定去化，终端厂家的观望情绪一旦结束，聚酯开工回升也是可以期望的，PTA短期偏弱震荡，但下破大跌的概率不高。
甲醇 0  太仓甲醇市场稳中走高。现货价格参考2490-2500。7月底纸货参考2490-2500，8月下旬纸货参考2520-2530。内蒙古甲醇市场价格弱势整理，内蒙北线2085-2120元/吨，内蒙南线2140元/吨。欧美甲醇市场稳中整理，欧洲价格参考320-325欧元/吨；美国甲醇价格参考102-103美分/加仑。，Methanex位于路易斯安那州的G3新建年产180万吨甲醇项目听闻已经产出产品，特立尼达和多巴哥一套85万吨甲醇装置计划9月份重启恢复。山西省介休市昌盛25万吨甲醇项目即将建设安装完毕，或将于8月底试运行。河南鹤煤煤化年产60万吨甲醇装置目前计划性检修停车中，重启时间暂定8月10日附近。政策提振下市场回暖，甲醇盘面反弹。甲醇虽在弱势格局当中，但近期MTO装置重启，需求存边际改善，短期内或震荡修复
塑料 0  PE市场价格部分走软。华北地区LLDPE价格在8170-8400元/吨，华东地区LLDPE价格在8200-8600元/吨，华南地区LLDPE价格在8350-8650元/吨。国内市场走弱，进口利润收窄，LDPE进口窗口开启，其他类别均处于关闭状态。PE开工有恢复预期，供应端压力预期增加，需求淡季变动不多，订单较弱。盘面昨日出新低后迅速收涨，空头减仓，短期内下行空间或有限，价格震荡为主，关注油价波动。
棕榈油 1  国际能源及美豆油价格下跌，马棕受外部市场疲软影响，BMD毛棕期货价格3900令吉/吨预期支撑不住。7月马来棕榈油预计增库趋势不变，此外林吉特走强，对目前强劲得出口略有影响。
玉米 0.3  CBOT玉米周三持平，天气情况持续牵制美玉米价格。国内方面，盘面止跌企稳，港口价维持稳定。贸易商出粮意愿上升，供应充足；下游补库心态谨慎。小麦增储库点增加，政策托底意愿明显，也在一定程度上提振玉米价格。目前盘面在持续下跌后出现技术性反弹，后期重点关注贸易商出货节奏。
生猪 0  8月现货预期8.5-9.5元/斤区间震荡，LH09合约底部支撑区间17500-18000，大体位置18000上下震荡行情为主:LH11合约17500-18000区间估值较低。重点关注两个指标:其一，出栏体重变化，若上旬增重拐点出现，最起码要降低8月上旬回调预期:其二，集团场计划出栏量及月初出栏节奉，除注意消息面外，可观测南方-河南现货价差。
棉花 0  国际市场：美棉周三收跌，因上一交易日期价触及一周高点后投资者卖空，同时谷物市场走软也施压于期棉。国内市场：2024年发放20万吨滑准税配额，仅限加工贸易方式，数量低于此前市场传言，郑棉主连增量减仓，期价维持震荡运行；轧花企业观望为主，贸易企业积极销售，纺企采购价格偏低，成交情况走弱。预计郑棉震荡运行。
白糖 0  国际市场：周三收跌，从稍早触及的近两周高位回撤，因亚洲关键生产国印度和泰国的作物前景改善，打压价格。国内市场：国内进口利润打开，7月以后国内进口到港预计将明显放量，由于本年度全球食糖市场供应趋于宽松，新榨季甘蔗整体长势良好，具备丰产基础，长期面临较大压力。短期内糖市震荡运行，中长期逢高沽空，内盘09合约震荡，01合约看跌。
螺纹 -1  今日，国内钢材现货市场小幅反弹，盘面延续弱势，市场成交量小幅回升。中央政治局会议后，市场对政策加码预期再度增强。螺纹钢交割新规公布后，旧标准资源加速出清，长期对价格利好。基本面方面，现实需求继续走弱，越南钢材出口反倾销的消息又进一步加重市场的悲观预期。供应端继续维持高位，但在盈利下降影响下，钢材供应可能有所下降。短期内，钢材市场仍延续弱势，关注后期螺纹钢旧国标出清进程。
热卷 -1  今日，国内钢材现货市场小幅反弹，盘面延续弱势，市场成交量小幅回升。中央政治局会议后，市场对政策加码预期再度增强。螺纹钢交割新规公布后，旧标准资源加速出清，长期对价格利好。基本面方面，现实需求继续走弱，越南钢材出口反倾销的消息又进一步加重市场的悲观预期。供应端继续维持高位，但在盈利下降影响下，钢材供应可能有所下降。短期内，钢材市场仍延续弱势，关注后期螺纹钢旧国标出清进程。
铁矿 1  今日，国内铁矿石盘面价格有所企稳，现货价格则有校服上涨。目前铁水绝对量仍处于239万吨高位，但盈利的大幅收窄使得市场有铁水产量下降的预期。供应方面，本周全球铁矿石发运量继续环比回升108万吨，按照船期推算，后期到港量回升可能性较大。所以后期价格走势的关键因素在于钢厂能否减产，若铁水产量短期看不到明显下降，一旦钢材价格企稳，矿石价格可能会再度走强。不过若减产预期能够兑现，则矿石价格可能在下一个台阶。
焦煤 1  弱势震荡，今日煤焦窄幅震荡，当前估值较低，前期空单可逐步止盈。现货方面，焦煤现货流拍率较高，成交一般；随着钢材价格的持续下跌，钢厂利润受到进一步压缩，负反馈持续中，焦炭现货方面，焦炭一轮提降落地；供应方面，上周国产煤开工回升，受会议影响的煤矿已逐步开工，进口煤方面，蒙煤进口量回升，供应量边际增加，需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，随着钢厂利润的压缩，钢厂检修增多，开工边际回落，预计短期煤焦震荡偏弱，持有空单可逐步止盈，空仓的可观望等待做多机会，需等待向上驱动。上行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
焦炭 1  弱势震荡，今日煤焦窄幅震荡，当前估值较低，前期空单可逐步止盈。现货方面，焦煤现货流拍率较高，成交一般；随着钢材价格的持续下跌，钢厂利润受到进一步压缩，负反馈持续中，焦炭现货方面，焦炭一轮提降落地；供应方面，上周国产煤开工回升，受会议影响的煤矿已逐步开工，进口煤方面，蒙煤进口量回升，供应量边际增加，需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，随着钢厂利润的压缩，钢厂检修增多，开工边际回落，预计短期煤焦震荡偏弱，持有空单可逐步止盈，空仓的可观望等待做多机会，需等待向上驱动。上行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
硅铁 -0.7  今日，硅锰硅铁现货价格继续延续弱势。6月份锰矿进口量降至年内低位，锰矿供应紧张问题依然存在，但已经不是当下市场关注焦点，当前市场更为关注高低品锰矿替代问题，本周锰矿港口库存下跌8.3万吨，力度不及预期。同时，硅锰、硅铁产量仍在恢复之中。同时，硅铁、硅锰高仓单也会对市场形成压制。另外，近期硅铁、硅锰利润均大幅收窄，且下半年仍有节能降碳预期存在，关注下方成本支撑。短期铁合金价格仍会延续弱势，且硅铁硅锰价差或继续收窄。有色板块有色金属：降息预期带动美元回落，铜价延续多头走势
锰硅 -0.7  今日，硅锰硅铁现货价格继续延续弱势。6月份锰矿进口量降至年内低位，锰矿供应紧张问题依然存在，但已经不是当下市场关注焦点，当前市场更为关注高低品锰矿替代问题，本周锰矿港口库存下跌8.3万吨，力度不及预期。同时，硅锰、硅铁产量仍在恢复之中。同时，硅铁、硅锰高仓单也会对市场形成压制。另外，近期硅铁、硅锰利润均大幅收窄，且下半年仍有节能降碳预期存在，关注下方成本支撑。短期铁合金价格仍会延续弱势，且硅铁硅锰价差或继续收窄。有色板块有色金属：降息预期带动美元回落，铜价延续多头走势
黄金 1  现货黄金周三收报2447.12美元/盎司，日内涨幅约1.5%；7月累计上涨逾5%，创下3月以来的最大单月涨幅。鲍威尔在美联储决定维持指标利率不变后举行的新闻发布会上表示，决策者对通胀稳步接近2%的目标越来越有信心，点燃了投资者对9月降息的希望。哈马斯领导人哈尼耶周三早些时候在伊朗遇刺身亡，令已经陷于加沙战争和黎巴嫩冲突的中东地区更加动荡。中东冲突升级的威胁强化了对避险资产的支撑。美国通胀普遍降温，贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：中东局势升级叠加美国库存去化，油价大幅上涨
白银 1  现货黄金周三收报2447.12美元/盎司，日内涨幅约1.5%；7月累计上涨逾5%，创下3月以来的最大单月涨幅。鲍威尔在美联储决定维持指标利率不变后举行的新闻发布会上表示，决策者对通胀稳步接近2%的目标越来越有信心，点燃了投资者对9月降息的希望。哈马斯领导人哈尼耶周三早些时候在伊朗遇刺身亡，令已经陷于加沙战争和黎巴嫩冲突的中东地区更加动荡。中东冲突升级的威胁强化了对避险资产的支撑。美国通胀普遍降温，贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：中东局势升级叠加美国库存去化，油价大幅上涨
MEG 0.7  原油价格反弹，乙二醇跟随上行。港口连续去库的支撑下，市场下跌情绪有一定缓冲，并且目前工厂库存已经到了较低位置，前期流动性问题一旦再度出现，可能会令盘面出现再度的小幅度引爆。后期终端需求有望季节性回升，备货增加，乙二醇需求也不宜过分悲观，远期合约多配价值持续增加。
PP 0  PP市场价格偏弱，盘面虽上涨，但现货跟涨乏力。华北拉丝主流价格在7580-7680元/吨，华东拉丝主流价格在7530-7680元/吨，华南拉丝主流价格在7460-7630元/吨。PP美金市场窄幅波动，国内价格方面，拉丝美金远期参考价格在920-945美元/吨，共聚美金远期参考价格在945-1120美元/吨。金诚石化投产推迟，8-9月份暂无新增扩能装置。PP基本面虽检修高位，库存偏低，标品生产比例略有提升但仍较低，目前淡季需求较弱，基本面承压，但原油尚有企稳迹象，对PP有一定支撑，且短期无新增利空，继续下行空间有限，价格或震荡修复。农产品板块农产品：豆粕期货价格下方空间被打开，多头抄底需谨慎
豆一 -1  8月基于调研及模型测算的趋势单产预测数据增加，目前8月整体天气形势尚好，作物优良率高，市场有计价单产或高于趋势单产。近期产区抛售略有增加，美豆出口价格有望下调。
豆粕 -1  美豆价格疲软，丰产及需求压力价格仍未止跌企稳。国内豆粕供需宽松，胀库压力大，现货基差修复无力，盘面M01合约下方空间也被打开，预期价格偏弱。建议阶段性空头思路为主。
豆油 1  目前加拿大菜籽作物发展尚好，但产区持续高温天气的预报可能会对处于关键生长阶段的农作物产生更大的影响。国际菜籽天气溢价增加，国内菜系近期或有偏强表现，豆菜油国内供需宽松、库存累库的基本面不变。
菜油 1  目前加拿大菜籽作物发展尚好，但产区持续高温天气的预报可能会对处于关键生长阶段的农作物产生更大的影响。国际菜籽天气溢价增加，国内菜系近期或有偏强表现，豆菜油国内供需宽松、库存累库的基本面不变。



