中信

股指 0  短期可能有反复，但中期仍偏暖

股指期权 0  指数层面谨慎等待新一轮买点

国债 0  资金面收紧预期下的债市调整

铁矿 0  钢厂利润低位，矿价延续震荡

焦炭 0  现货开启提涨，期价震荡运行

焦煤 0  现货成交好转，期价震荡运行

动力煤 0  终端采购积极，煤价区间震荡

玻璃 0  弱现实强预期，玻璃震荡运行

纯碱 0  浮法刚需稳定，光伏预期向好

铜 -1  海外流动性收紧压制铜价，短期供应扰动有一定支撑

铝 -1  仓单重复质押事件，铝现货走弱明显

锌 0  需求落地仍未明朗，沪锌价格小幅震荡

铅 0  再生铅成本支撑，沪铅价格区间震荡

镍 -1  青山消息刺激，镍价自高位有所走弱

不锈钢 0  成本端镍铁价格跌势不止，不锈钢价仍需谨慎对待

锡 -1  静待消费改善，沪锡维持偏弱势

沥青 1  沥青期价增仓上行

LPG 1  供需均回升，LPG
甲醇 0  甲醇估值支撑仍强，供需预期转弱，区间震荡运行

尿素 0.3  市场情绪向好尿素价格坚挺，中期供需预期转弱

PTA 0  成本加速上升，推涨PTA期货价格

短纤 1  原料价格走强，短纤被动跟涨

PP -1  静态估值和现实有所拖累，PP高位承压

塑料 1  预期支撑相对偏强，塑料震荡偏强

苯乙烯 0.7  供需预期改善，成本持续推动

PVC 1  乐观预期支撑，V
橡胶 1  盘面回落后基差快速走强，橡胶偏向震荡偏强

纸浆 0  期货波动不大，维持震荡看法

棉花 0  延续窄幅波动

白糖 0  5月产销无亮点，维持震荡

生猪 -1  现货上涨乏力，期价下跌修复基差

鸡蛋 1  低蛋价下走货稍好，远月上行动力依旧不足
黄金 0  通胀预期大幅上升，贵金属多头力量暂止

白银 0  通胀预期大幅上升，贵金属多头力量暂止

热卷 0  现实成交偏弱，期价震荡运行

螺纹 0  现实成交偏弱，期价震荡运行

燃油 -1  高硫燃油裂解价差持续下行

低硫燃油 -0.7  低硫燃油月差回落，等待转弱

MEG -1  计划到港量增加，乙二醇期货震荡下行

豆油 1  油脂增仓上涨，豆棕油价差扩大

菜油 1  油脂增仓上涨，豆棕油价差扩大

棕榈油 1  油脂增仓上涨，豆棕油价差扩大

豆粕 0  短期供需改善，豆粕领跌蛋白粕

菜粕 0  短期供需改善，豆粕领跌蛋白粕

玉米 -1  成本支撑难大跌，短期预计延续震荡

淀粉 -1  成本支撑难大跌，短期预计延续震荡




国泰

黄金 -1  承压下行
白银 0  走势偏震荡
铜 0.7  LME库存大幅下降，支撑短期价格
铝 1  短时震荡，年中反弹小周期应未结束
锌 0  多空交织，区间震荡
铅 0  消费延续偏弱态势，低位震荡
镍 0  一级镍低库存格局支撑镍价
不锈钢 -1  需求疲软，钢厂利润承压
锡 -1  承压下行
硅铁 1  钢招向好，偏强震荡
锰硅 0  观望加剧，宽幅震荡
焦炭 0  焦钢博弈，高位震荡
焦煤 0  焦钢博弈，高位震荡
动力煤 0  非电需求提升，区间震荡
玻璃 -1  反弹难持续趋势仍偏弱
PTA 0  多TA空EG
MEG 0  9-1反套
橡胶 0  窄幅震荡
沥青 0  继续突破，基本面支撑仍强
PP 0  反弹难持续中期压力仍在
纸浆 0  高位震荡
甲醇 0.5  短期有支撑中期震荡市
尿素 0  基差回落，库存低位
苯乙烯 1  短期偏强
纯碱 0  短期有压力中期震荡市
LPG 1  偏强震荡
短纤 0  多PF空PP
PVC 0  高位震荡，后续仍需关注需求走势
棕榈油 1  产地价格坚挺国内等待买船到港
豆油 0  成本支撑强暂无累库压力
豆粕 1  美豆收涨，或跟随反弹
豆一 1  抛储延续，或反弹有限
玉米 0  小幅调整
白糖 0  多单继续减持
棉花 -0.8  需求无明显起色维持偏空思路
鸡蛋 -0.7  现货弱势带动盘面偏弱运行
生猪 -0.7  情绪带动盘面回落
原油 0  震荡整理
股指 1  情绪改善，震荡偏强
国债 0  情绪面仍是主导
铁矿 0  前高遇阻，震荡反复
螺纹 1  预期现实同步改善，偏强震荡
热卷 1  预期现实同步改善，偏强震荡
塑料 0  反弹难持续，中期压力仍在
燃油 -0.7  外盘大跌带动回调，不宜追空
低硫燃油 1  暂时偏强
菜粕 1  美豆收涨，或跟随反弹
淀粉 0  小幅调整



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价震荡走强，短线交易逻辑集中在中国需求恢复、伊核谈判进程受阻且欧盟制裁预期强化背景下的强现实格局，长期看年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计上方空间较为有限。
铜 1  隔夜铜价略显强势，低开后回到前两日高点，市场交投一般。美财长耶伦称预算政策可作为美联储对抗通胀的补充，预计通胀维持高位，高通胀“不可接受”。昨现货升水降至百元出头，临近换月和进口货源进场是现货升水下滑的两个原因，昨天LME库存降两万吨至12万吨，保税库也出现了低位下滑，国内疫情改善对进口需求有拉动。技术上看，铜价短期处于反弹，观察七万三能否有效站稳。
铝 0  隔夜沪铝震荡。国内仓库重复质押事件引发信用担忧，贸易流动性下降。周一库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降3万余吨，消费环比修复同比不佳。随着上海北京陆续复工复产，继续聚焦疫情修复逻辑，沪铝延续震荡等待去库验证，21000元仍是重要阻力位。
锌 -1  伦锌下跌，在40日均线显现阻力；隔夜沪锌下探2.58万。昨日现锌报26120元/吨，对交割月升水15元/吨，市场没有新消息，对消费回暖持谨慎观察态度。空头持有。
铅 0  伦铅反弹目标在2250-2350美元间，沪铅回到1.52万。昨日原生铅报1.5万元/吨，原再生铅价差迅速扩大到150元/吨。显性库存虽易支持铅价，但再生铅负重生产，淡消费，难令铅价放大涨势。沪铅震荡在1.48-1.53万间，短线高抛低吸。
镍 1  隔夜沪镍低开高走。目前镍价的逻辑仍在纯镍暂未发生累库和复工复产预期的产业链之间震荡。短期来看，全球镍库存低位叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。
不锈钢 -1  夜盘沪不锈钢价格小幅反弹。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，高镍铁成交降至1535元/镍（到厂含税），不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。盘面价格处于成本线下方，6月仍有钢厂减产计划，整体300系产量环比5月份减少约10万吨。尽管疫情有所缓和，但不锈钢现货短期内仍未走出低迷状态，前期积累库存过多导致市场将会面临较长时间去库压力。
铁矿 0  铁矿方面，供应端受澳洲暴雨影响，全球周度发货环比下滑明显，并且从前期发货来看，短期国内到港也难有起色。需求端铁水产量维持高位，不过随着钢厂出现亏损减产的情况，预计未来上升空间有限。目前来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，不过供应偏紧的预期已经在价格中有所体现，此外铁矿石在反弹至高位后还存在监管趋严的风险。我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。
焦炭 0  铁水产量平稳回升，钢厂库存处于中性偏低水平，被动降库现象增多。吨焦利润相对偏低，部分地区焦企因亏损加大减产力度，供应压力明显缓解。供需逐步好转，贸易商集港热情回升，焦化厂内库存快速下降至低位，部分焦企首轮提涨100，不过落地阻力较大。盘面强势中出现波动，短期仍有反复，关注黑色系情绪变化。
焦煤 1  受山西部分煤矿井下问题、内蒙环保等因素影响，供应小幅回落，下游焦企采购力度有所增大，线上成交好转。蒙煤通关总体维持回升态势，由于口岸发现阳性司机，阶段性有所回落。供需格局短期趋紧，盘面整体维持强势，高位波动加剧。
锰硅 1  南非半碳酸矿价格有所上行，导致硅锰盘面价格较为亢奋。近期成本仍然较高，部分南方产区厂家亏损。北方某大行钢厂招标价格8450元/吨，环比下降400元/吨。黑色整体企稳下，预计价格跟盘为主。
硅铁 1  关注钢招价格，产量仍在较高水平，目前供应相对宽松，影响价格主要矛盾在需求端。临近钢招，市场挺价心态较强，且黑色整体有企稳态势，预计价格维持震荡上行态势。
动力煤 1  供应方面，保供政策持续发力下，国内煤炭供应继续维持在较高水平；进口方面，4月煤炭进口量虽实现同比、环比双增长，但1-4月总体进口煤量不及去年同期水平，外煤价格高位波动，国内外煤炭价格倒挂明显，预计后续进口煤量难以提升。需求方面，进入6月，迎峰度夏来临居民用电迎来旺季，国内区域性疫情形势基本得到控制，全社会复工复产将进一步推升工业用电需求但需求恢复进程仍待观察，目前沿海八省耗煤量环比小幅提升同比仍是负增长。产地库存方面，榆林地区在产煤矿销量情况良好，多数煤矿即产即销基本无库存；港口库存方面，北方九港库存仍处较高位置。预计期货盘面将维持震荡偏强格局。
沥青 1  近期沥青市场在成本的支撑下始终保持强势，沥青期货盘面增仓上行。虽然市场需求一般，但当前市场交易的主逻辑不在需求端，而在供应端。因利润不佳，主营炼厂始终维持低产水平，资源集中释放主要在北方。但北方炼厂以交付前期合同为主，现货流通资源还是偏紧，在市场没有看得供应端有显著增量，或者没有看得累库迹象时，强成本下预计沥青市场整体偏强。
苯乙烯 1  苯乙烯负荷下滑至七成，生产利润环比改善。苯乙烯国内外倒挂扩大，港口仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，PS和ABS陷入亏损，负荷下滑，库存环比下降、同比偏高。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，韩国发往美国的纯苯增多。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和新装置预期投产带来的供应压力。
PTA 1  PX价格大涨，成本重心抬升，是近期PTA价格强势上涨的主要原因。短期国外芳烃维持偏强走势，PX坚挺，PTA成本支撑依旧偏强，加工差压缩至低位。下游涤丝产销回落，终端持续追高的意愿不足。整体看，短期成本抬升及需求环比改善的逻辑令PTA走强，中线继续关注原料走势及PTA开工率，如果加工差维持偏低水平可能会令部分计划重启装置推迟重启。
短纤 1  近期短纤负荷回升，库存略有回升，需求环比好转的预期下，下游备货有所增加。但成本偏强，短纤被动跟随原料上涨，利润修复驱动不足，主要是需求难以支撑价格的持续上涨。
玻璃 0  目前现货依然累库偏弱运行。下游原片库存偏低，按需采购为主。供应方面，巨润因为燃料切换（由天然气切换至焦炉煤气）限产23%左右，从目前的消息来看，按照两条线日熔量1400吨，25号完成切换燃料，供应缩减6118吨，占全国产能也就是万分之一，影响微乎其微。玻璃依然是高库存高供应弱需求格局，而底部有高成本支撑，期价或成本线附近震荡为主。
纯碱 0  目前厂家库存降至50万吨以下。开工90%左右，6月份有碱厂计划检修，后续开工有望下调。下游订单15天左右，部分到6月底，6月份光伏玻璃有多条线计划投产，需求支撑强。目前浮法玻璃继续累库对纯碱形成牵制，加上贴水修复，继续追高存在一定压力，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。
豆粕 1  隔夜，美豆价格反弹走强，7月合约收盘1731美分/蒲式耳，7/11价差扩大至180美分/蒲式耳。国内连盘豆粕收盘4126，持平昨日收盘价。国内昨日豆粕成交24万吨，环比前一日增加近10万吨，现货成交为主。北美天气本周内降雨预期，未来第二周降雨有所减少，中西部地区出现偏干可能，北美大豆生长阶段，关注天气变化。
生猪 1  5月能繁母猪存栏环比增加，母猪去产能告一段落。当前生猪出栏量逐月环比增加，但需关注出栏体重变化，同时前期压栏生猪一旦上市也将潜在增加供给。需求处于淡季，关注上海北京解封能否提振需求。预计现货价格难持续上行，盘面高升水缺乏上涨动力。
鸡蛋 1  5月产蛋鸡存栏环比小幅恢复，预计6月将继续小幅增加，现货价格疲软，仍处于回落中。需求处于淡季，关注上海北京解封能否提振需求。期价增仓向下打压，价格在5月形成的低点附近博弈，关注能否向下突破。
棉花 -1  昨天美棉震荡走弱，从目前基本来看，当下供需紧张炒作渐进尾声，新年度虽有天气担忧，但在全球增产格局之下，市场并不看好远期的棉价。截至2022年6月5日当周，美国棉花种植率为84%，此前一周为68%，去年同期为70%，五年均值为76%。当周，美国棉花生长优良率为48%，之前一周为44%，去年同期为46%。近期美棉种植进度加快。昨天国内郑棉小幅回落，现货价格持稳，成交环比有所好转，但下游需求仍没有大幅改观；下游棉纱库存仍在高位，纱线走货一般，高支纱走货较差，气流纺及低支纱走货相对尚可维持。目前棉花市场的焦点持续偏弱的需求带来棉花供给的过剩，以及轧花厂资金压力越来越大，导致轧花厂销售相对被动。郑棉走势仍然震荡偏弱。
玉米 0  隔夜，CBOT玉米价格反弹走强，7月合约收盘757美分/蒲式耳。北美未来第二周降雨减少，中西部种植带同比往年正常水平略干。美麦价格走弱下跌，市场犹豫做多小麦。国内玉米价格横盘震荡，市场心态观望为主，缺乏利多刺激。
白糖 -0.7  隔夜外盘大幅回落，美糖下跌3.12%至18.95美分/磅，伦敦5号白糖下跌5.05%至564美元/吨。和我们之前判断的一样，美糖存在短期筑顶的可能。国内方面，郑糖9月下跌1.01%至6050元/吨。国内消费端或多或少受到疫情影响，恐怕较难引领行情进一步发展。虽然目前进口利润依然处于低位区，不过三季度进口量可能依然比较高。美糖回落带给国内较大压力，郑糖面临回调风险，可以考虑9-1反套。
股指 1  沪深三大股指全天整理为主，科创50指数出现调整领跌主要指数跌幅近1%。北向资金尾盘加速进场，为连续7日净买入。两市成交量连续两个交易日突破万亿大关。期指各主力合约走势出现分化，仅IC主力合约小幅收跌。外盘欧美股市收盘涨跌互现，美国三大股指全线收涨，中概股多数上涨，欧洲三大股指收盘下跌。美债收益率多数下跌，十年期美债收益率回落至3%以下。综合来看，国内的复工和政策的积极向好为市场反弹营造温和环境，成长板块近阶段走势的核心逻辑是超跌反弹叠加板块流动性改善，前期上涨速度和幅度较快，近期可能迎来回调整固蓄势。风险方面在澳联储超预期加息50基点后，关注美联储6月缩表、加息的冲击强度对市场情绪可能带来的影响。
国债 0  国债期货小幅收涨，10年期主力合约张0.14%。根据最新数据，中国5月末外汇储备31277.8亿美元，环比增加80.6亿美元，前值31197.2亿美元。尽管当前外部环境仍然严峻，我国外汇储备规模保持总体稳定，这为人民币汇率稳定奠定重要基础。中国经济再次启动，这也将有利于汇率的稳定，增加国内信用资产的吸引力，资本流动问题的担忧较小。国债或维持高位震荡。
黄金 0  隔夜贵金属震荡。市场继续围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，而欧美对俄能源制裁加码加剧通胀担忧，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，贵金属或维持震荡等待月中美联储会议指引。本周重点关注周四欧洲央行利率决议以及周五美国5月CPI数据。
白银 0  隔夜贵金属震荡。市场继续围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，而欧美对俄能源制裁加码加剧通胀担忧，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，贵金属或维持震荡等待月中美联储会议指引。本周重点关注周四欧洲央行利率决议以及周五美国5月CPI数据。
螺纹 0  疫情好转需求环比回暖，去库有所加快，随着高温多雨的淡季来临，持续性有待观察。经济承压稳增长加码，基建托底力度较大，房地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期相对乐观。今年继续粗钢压减，供应受到隐性约束，低利润下成本支撑有所增强。盘面反弹至相对高位后多空分歧增大，短期仍有反复，关注终端需求复苏力度。
热卷 0  疫情好转需求环比回暖，去库有所加快，随着高温多雨的淡季来临，持续性有待观察。经济承压稳增长加码，基建托底力度较大，房地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期相对乐观。今年继续粗钢压减，供应受到隐性约束，低利润下成本支撑有所增强。盘面反弹至相对高位后多空分歧增大，短期仍有反复，关注终端需求复苏力度。
燃油 1  俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高硫供应目前来看相对充裕，高硫裂解价差仍有压力，新加坡低硫燃料油价差大幅上涨同时现货升水较高，国内低硫燃料油近月合约持续受益，但华东复工推进的预期或对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成一定压制。
LPG -1  需求持续偏弱下，CP价格的如期下调削弱了卖方撑市能力，节后国内现货或仍有一定下行压力。近期原油持续反弹，LPG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以高位小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，关注高位布空机会或做空LPG和原油比价。
塑料 1  聚烯烃两桶油库存端午节期间有一定累库。短期下游需求刚需为主。不过随着复工复产节奏的加速，需求端向好预期较强。供应端进口窗口依然关闭，检修没有明显变化，整体支撑尚可。成本端地缘政治的长期化发展存在较强的长线支撑。整体来看需求短弱中强，价格中线看涨，但短期连续上涨之后技术上有修复需要。
PP 1  聚烯烃两桶油库存端午节期间有一定累库。短期下游需求刚需为主。不过随着复工复产节奏的加速，需求端向好预期较强。供应端进口窗口依然关闭，检修没有明显变化，整体支撑尚可。成本端地缘政治的长期化发展存在较强的长线支撑。整体来看需求短弱中强，价格中线看涨，但短期连续上涨之后技术上有修复需要。
MEG -1  港口库存自120万吨的高位有所回落，但目前现货市场供应充裕，且原料烯烃表现低迷，继续压制乙二醇。近期在下游需求环比回暖的预期下，乙二醇估值有所修复；中长线看，供应过剩格局下，价格持续承压。
橡胶 -0.7  目前，海南天然橡胶产区胶水产量增加，加上继续从云南产区输入原料，海南原料供应紧张局面有所缓解，产区制浓乳胶水价格继续回落，制全乳胶水价格继续持稳。端午节放假的轮胎厂已经恢复生产，为了加快轮胎去库存，部分轮胎厂还开展促销活动，在汽车刺激政策支撑和防控政策放松下，汽车和轮胎终市场需求也逐渐回暖，5月份中国重点企业汽车销量预估176.65万辆，环比增49.59%，同比降17.06%。“多RU，空NR”跨品种套利持有。
棕榈油 0.7  美豆隔夜收高，因天气预报转干。印尼棕榈油下调税和可以买配额综合看，提高了出口成本。市场预估马来西亚5月底棕榈油库存环比下降，关注本周五发布的MPOB报告指引。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  美豆隔夜收高，因天气预报转干。印尼棕榈油下调税和可以买配额综合看，提高了出口成本。市场预估马来西亚5月底棕榈油库存环比下降，关注本周五发布的MPOB报告指引。中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 1  加拿大菜籽处于播种后期，主要面临天气风险，大草原地区的降雨分布严重不均，使得土壤湿度的差异较大，阿尔伯塔省和萨斯喀彻温省西北地区出现了干旱情况，萨斯喀彻温省东南地区和曼尼托巴省却出现了反常的强降雨并具有洪涝风险，天气对加拿大作物的另一方面影响体现在播种面积上，加拿大大豆、玉米部分延迟播种可能转换为种菜籽，当前至8月上旬天气仍是最关键的因素。策略上看，外盘菜籽期价仍将保持偏多态势，国内菜系受益于压榨利润修复的逻辑，考虑到消费表现的边际差异，预计菜油仍将较菜粕偏强。
菜油 1  加拿大菜籽处于播种后期，主要面临天气风险，大草原地区的降雨分布严重不均，使得土壤湿度的差异较大，阿尔伯塔省和萨斯喀彻温省西北地区出现了干旱情况，萨斯喀彻温省东南地区和曼尼托巴省却出现了反常的强降雨并具有洪涝风险，天气对加拿大作物的另一方面影响体现在播种面积上，加拿大大豆、玉米部分延迟播种可能转换为种菜籽，当前至8月上旬天气仍是最关键的因素。策略上看，外盘菜籽期价仍将保持偏多态势，国内菜系受益于压榨利润修复的逻辑，考虑到消费表现的边际差异，预计菜油仍将较菜粕偏强。



光大

焦煤 0  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2856.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降19.5元/吨，跌幅为0.68%，持仓增加66手。现货价格稳中偏强运行，昨日山西地区部分煤种竞拍价格较上一期上涨50-394元/吨不等，临汾地区低硫瘦煤（A10S0.45G70)现汇含税2550元/吨；长治市场低硫瘦煤（A10S0.4G35）现汇含税2156元/吨。进口炼焦煤市场偏强运行，6日三大口岸通关车数在80-400车区间内波动运行，较上周同期减49车，后续仍有增长预期，现甘其毛都口岸：蒙5#原煤2050元/吨，蒙5#精煤2550元/吨。预计短期焦煤盘面呈现震荡整理走势。
焦炭 0  昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3666元/吨，较上一交易日收盘价格下降2元/吨，跌幅为0.05%，持仓增加922手。现货价格偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3430元/吨左右，上涨10元/吨。炼焦煤价格上涨，焦企利润承压下行，部分焦企涨价迫切，下游钢厂接货积极，贸易商寻货明显增多，多地钢厂开工高位运行。预计短期焦炭盘面震荡整理运行。
铜 1  隔夜铜先抑后扬。宏观方面，本周五晚间美国将公布5月CPI数据，从预期来看仍将保持高位，关注点在于是否会低于4月水平。国内方面，经济数据显示下行压力仍然较大，尽管政府推出诸多举措，但市场信心提振不佳。基本面方面，秘鲁铜矿一度引起市场注意，铜也给出一定溢价，但对即期影响有限，关注罢工延续性。库存方面，LME库存呈现快速去库状态，昨日单日流出20200吨至120775吨，给现货较大支撑。市场目前关注点仍在复工复产后的需求方面，国内投资者对经济状况仍存在比较大的担忧，认为经济持续驱动性不强，有需求修复，但没有需求增速的亮点，价格也是涨涨跌跌，比较难看到趋势。不过，笔者认为目前不能单纯从静态基本面来看，刺激经济复苏已经成为重中之重，政策期待性或驱动性依然会较强，这个阶段较难形成一致做空预期。另外，投资者也要特别注意外部宏观因素，美联储6月议息会议将于15~16日召开，在此期间市场也可能持续处于谨慎情绪之中，不宜过度乐观。
镍 1  隔夜LME镍收至29700美元/吨，于昨日大体持平；国内沪镍下跌0.25%至221190元/吨。内强外弱局面再现，国内现货进口窗口关闭。基本面来看，印尼征收低镍制品出口关税一度推动盘面走势，但印尼镍计价标准多以LME为基准采用倒推法，因此理论上出口关税最终会由生产商和贸易商共同承担，对镍生铁价格推动较大，电解镍实际偏弱，国内也不会因关税增加而影响进口。短期来看国内复工复产“在路上”，对需求有一定提振，价格仍会表现偏强，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动。另外，镍豆升水报价大幅下降，或是镍豆需求走弱的迹象，高冰镍和MHP对硫酸镍生产企业快速供给下对镍豆形成替代，价格不能如愿向下游传导也制约着镍价反弹空间。
铝 0  沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20830元/吨，跌幅0.02%，持仓增仓7238手至18.26万手。现货报贴水50元/吨，佛山A00报价20770元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆广东下调20-130元/吨；铝杆加工费持稳，铝合金价格持稳。佛山铝锭仓单重复质押恶性事件发酵，引发资金避险及现货抛售风险，各地仓库降库幅度加大，目前看来事件影响显著但存在偶发性不具有普遍性，在短期内对国内现货市场存在较大冲击，后续将回归基本面逻辑上。端午节后华东地区疫情封控彻底解除，多板块开工率涨势喜人，型材板块基本恢复至常态水平，海运费近期走弱，海外出口订单增多，弱现实与强预期之间的差距将稳步拉近，需求有望迎来一个小高峰。预计铝价维持震荡整理态势，持续关注国内现货库存情况。
锡 -0.5  沪锡夜盘收跌1.63%至253930元/吨，2206持仓减少114手至2006手，上期所仓单减少12吨至2844吨。LME锡涨0.35%至35850美元/吨，库存增加60吨至3035吨。现货市场对2207报价，云锡升水2000-2500元/吨、云字升水500-1500元/吨、小牌贴水2500-1000元/吨。价格重心再度下移，市场交投仍偏淡，上海解封后华东下游亦未出现明显消费回暖迹象。6-7价差扩大至1970元/吨、7-8价差缩窄至1580元/吨。基本面上，首先供应端没有额外的减量，前期因价格下跌导致的减产在本周陆续恢复，且江西地区新投炼厂已经出产量，故供应没什么亮点。需求环节，国内5月需求表现较差，6月目前调研企业开工率维持5月开工，故整个平衡看，6月锡可能依然是过剩的，锡价难有支撑。
锌 0.5  沪锌夜盘震荡收跌1.41%至26175元/吨，2206合约持仓减少360手至1.1万手，上期所注册仓单减少1847吨至10.69万吨。LME跌2.01%至3795.0美元/吨，库存减少1200吨至8.69万吨。上海0#锌对2207合约报贴水60-20元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水120-70元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水20元/吨-平水附近，津市较沪市升水40元/吨。仓库问题继续发酵，沪粤两地升水大幅走低，现货市场交投仍受限。目前看，海外的供应端难以恢复，海外整体维持去库的节奏，国内冶炼厂矿端紧张，原料库存可能走低至18天左右，未来3季度冶炼厂可能存在减产的可能，继而导致全年产量增量继续不及预期，另外目前锌进口窗口关闭，短期不会有进口锌的补充，故锌的表观供应量不会很高，需求已经维持低迷4个月，后续随着疫情后的复工，整体需求会出现快速的修复，故我们认为6~7月国内锌价存在支撑。
原油 1  周二油价小幅收涨，其中WTI7月合约收盘上涨0.91美元至119.41美元/桶，涨幅为0.77%。布伦特8月合约收盘上涨1.06美元至120.57美元/桶，涨幅为0.89%。SC2207以755.6元/桶收盘，上涨7.8元/桶，涨幅为1.04%。EIA在短期能源展望报告中称，美国2022年原油产量和石油需求均预计增加。EIA预期，美国2022年原油产量将增加73万桶/日，至1,192万桶/日，此前在上月预估为增加72万桶/日。库存方面，API数据增加超出预期，呈现全面累库，截至6月3日当周，原油库存意外增加184.5万桶，汽油库存增加182.1万桶，精炼油库存增加337.6万桶。预计EIA数据也将有累库迹象，对原油裂解利润有所打压，周二汽油高位略有回落。周二国内发布成品油临时出口配额，合计450万吨，其中一般贸易350万吨，加工贸易100万吨。中国石油天然气集团有限公司成品油一般贸易出口配额138万吨，加工贸易出口配额15万吨。中国石油化工集团有限公司成品油一般贸易出口配额170万吨，加工贸易出口配额70万吨。中国海洋石油集团有限公司成品油一般贸易出口配额42万吨。中国中化集团有限公司成品油加工贸易出口配额15万吨。国内成品油安排临时出口意在缓解部分库存压力，解决国际供应的部分缺口，对国内需求整体有提振。油价预计将延续震荡偏强运行。
沥青 1  周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨1.5%，报4820元/吨。昨日沥青盘面价格再度创历史新高。当前在炼厂开工负荷持续处于低位的背景下，虽然终端消费仍缺乏亮点，但供给端驱动更强，沥青库存去化较为顺畅。叠加委内瑞拉制裁或将解除的可能性，沥青的额外成本支撑将大幅上升。后续继续关注终端需求的改善情况。
橡胶 0.5  昨日天然橡胶期货小幅收跌，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌155元至13195元/吨，NR主力下跌185元至11475元/吨。截至6月3日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为10.54万吨，较上期跌0.06万吨，跌幅0.57%。进口淡季下，近期出库好于入库。一般贸易库16家样本库存为28.92万吨，较上期跌0.71万吨，跌幅2.40%。进口淡季下，出库好于入库。合计库存39.46万吨，周环比下降0.77万吨。伴随着各地汽车相关政策的陆续出台，市场对于下游需求端向好预期有所升温，本周沪胶价格震荡走高。短期来看，国内海南全面开割预期不断推迟，出现去云南采购原料现象。东南亚主产区同样胶水释放有限，成本端对天胶存一定支撑。但需求端依旧呈现低开工高成品库存的局面，天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。短期天胶价格偏强运行，但上涨幅度恐有限。
甲醇 0  根据煤炭限价制度，化工煤价格继续高位坚挺对甲醇成本支撑尚存。现货方面整体波动不大，涨幅在10-50元/吨，近期盘面维持高位宽泛震荡，基差仍偏弱。需求面临港口烯烃装置负荷不高影响，预计期价持续向上难有强支撑，震荡运行。
尿素 -0.7  昨日尿素期货价格维持高位偏强震荡，现货市场小幅上涨10～20元/吨。近两日个别尿素企业装置故障停车，尿素日产量小幅回落至16.6万吨。再加上当前尿素企业库存低下、夏管肥投放有限等因素都提振厂家挺价心态。需求端来看，川鄂皖豫等区域麦收已结束或接近尾声，鲁晋陕冀等区域也将进入麦收高峰期，麦收结束地区将进入玉米等作物种植，农业需求仍存支撑。但工业需求因复合肥、胶板厂等开工率下滑而有所走弱。国际市场因俄罗斯将降低化肥出口限制、印度12月底前供应充足或降低化肥进口等都对国际市场价格产生冲击，需警惕其对国内市场情绪的负面的影响。整体来看，当前国内尿素市场情绪好转，预计盘面将继续维持偏强震荡趋势，警惕中下游抵触情绪及外围突发情况带来的回落风险。
纯碱 -0.7  昨日纯碱期货主力合约价格宽幅震荡，夜盘维持宽幅震荡走势。现货市场维持稳定，目前华中地区重质碱价格3050元/吨，华北地区重质碱价格3150元/吨。供应方面，今日个别企业或将检修，纯碱日产量或有所波动但总体影响有限。目前行业开机率维持在92.83%的相对高位。中旬以前仍有企业存检修计划，生产水平存在小幅回落预期。需求端表现一般，部分中下游对高价纯碱存一定的抵触心理，采购刚需推进为主。整体来看，当前纯碱市场供需格局并未出现明显变化，但期货盘面近期受到市场传言消息影响情绪波动较大，预计日内盘面将继续以宽幅波动趋势运行为主。
豆一 0  现货方面黑龙江海伦中粒塔粮装车价3.18-3.2元/斤，安徽淮北净粮上车价为3.32-3.36元/斤。东北大豆价格处于相对高位，基层粮源不多，南方大豆价格暂无明显调整，大豆交易量较为有限。消息层面对行情的影响相对更加明显。期货方面，近期主力2207合约围绕6300元/吨宽幅震荡，随着持仓量从23.5万迅速下降至18.5万手，驱动盘面继续上行的动能衰减明显，前高6400元/吨压力较大。昨日中储粮油脂公司计划拍卖15279吨，全部成交。成交均价6176元/吨，溢价40-90元/吨。本次拍卖市场关注度较高，虽然龙镇是17年的大豆，但是大豆品质较好，对于市场有一定的吸引力。拍卖结果一度支撑盘面价格小幅反弹，但由于需求较弱的影响，午后期价仍然震荡走低至6250元吨附近。临近交割月，资金将会逐步从以陈豆为代表的7月合约撤离，远月合约将会注入一定的天气因素，由于当前新季大豆增产预期强烈，且下游需求不振的影响，盘面大幅拉升的可能性较低，建议投资者短线交易为主。
棕榈油 1  周二，BMD棕榈油上涨，因担忧5月库存下降。机构预计，马棕油5月低库存将下滑6%至154万吨，因产量放缓且出口大增。马来西亚表示正错过劳动力引进的时间，产量前景偏悲观。未来鼓励出口，政府将毛棕榈油出口关税及出口专项税从合计上限的每吨575美元下调至488美元。何时实施没有公布。周二，CBOT豆油上涨，跟随周边市场走高。国内方面，三大油脂跟随外盘走高，高原油价格及内外高价差、高基差均提振盘面价格。资金流入，豆油价格再创新高，市场偏强运行。操作上，多单思路。
生猪 1  5月中旬以来，生猪主力2209合约期价一直在18500-19300元/吨区间波动，持仓量一直在10万张以下窄幅波动，资金面没有出现明显变化，在没有资金驱动的背景下，期价也难以走出趋势性的上涨或下跌行情，昨天期价上涨至区间上沿后，在资金集中离场的作用下，期价出现了一波跳水走势，最终报收于18695元/吨。上市公司陆续公布了5月份生猪销售简报，从已经公布的6家数据来看，包括牧原、温氏、天邦、金新农、傲农生物、大北农，出栏总量环比减少6.2%，同比增加69.1%，可以看出生猪养殖头部企业的出栏量继续在高位运行，虽然猪价从低位出现了较大幅度的反弹，但是各大企业仍然处于亏损状态，而国家政策层面已经开始提前布局稳定生猪产能的相关政策了，其中包括地方财政对于生猪存栏的补贴，以及广州市最近给予的生猪养殖保险等方面的补贴，包括在猪粮比价回升至一级预警线5：1以上后的连续收储。可以预见，2022年下半年生猪产能进一步向下调减的空间将会十分有限。4月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量为2738万头，环比增加5.7%，同比增加51.8%，1-4月定点屠宰量为9745万头，同比增加45.7%。因此从屠宰端数据来看，不考虑短期出栏情绪及压栏因素的影响，生猪供给仍然处于较为宽松的状态，而且一段时间内这种格局很难出现逆转。端午过后，以及高考结束使得本就孱弱的需求端雪上加霜，虽然养殖端挺价情绪高涨，但只会对短期价格有所影响，中长线猪价还是要回归至供需基本数据之上，愈发临近9月，在高基差结构的影响下，基差回归作用也将越来越明显，19000-19500元/吨的压力较大，建议低位多单可以逢高减持。
鸡蛋 1  周二，鸡蛋现货价格有所反弹，期货回调，鸡蛋2209合约日收跌1.92%，收于4688元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.32元/斤，环比涨0.08元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，环比涨0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.1元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.58元/斤，环比持平。现货价格经历前期回调后，有所趋稳。期货主力合约经历前日反弹后，昨日出现回调，并跌至4700元/500千克整数关口下方。在没有新的市场信息前，期货价格或将延续区间震荡，建议短期波动操作，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。等待后期布局多单机会。
股指 1  昨日指数多数收跌，科创50跌幅相对较大，上证50涨幅较大，行业上，医药与交通运输行业涨幅相对较大，电子与汽车行业跌幅相对较大，市场成交量较上前一日有所回落，北上资金净流入。隔夜美股次收涨，中概股表现较强。我们认为指数依然处于底部磨底状态，短期指数连续上涨后关注调整可能性，就中长期而言逢调整可适当布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去一月市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。
国债 0  国债期货小幅上涨，10年期主力合约涨0.14%，5年期主力合约涨0.085%，2年期主力合约涨0.06%。昨日债市经过持续调整后情绪有所修复，现券期货均企稳转暖。国债期货小幅收涨，银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现略好；银行间资金面依旧平稳，主要回购利率变动有限，DR007下行2.5BP至1.62%。5月份资金面宽松以及经济面疲弱支撑国债期货偏强运行，随着复工复产推进以及稳增长政策不断出台，国债期货高位回落，10年期国债活跃券重新回到2.8%一线。短期来看，国债期货重新回到了纠结状态，疫情逐步得到控制背景下的复工复产，以及稳增长政策的不断发力，导致市场对经济担忧缓解。但同时经济复苏的力度有待观察，再叠加宽松的资金面，国债利率上行动力同样有限。预计短期国债期货重回震荡走势。重点关注5月金融数据、物价数据。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4719元/吨，较上一交易日收盘价格下跌31元/吨，跌幅为0.65%，持仓增加0.97万手。现货市场价格稳中有跌，成交进一步回落，唐山地区钢坯价格持平于4500元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4790元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.7万吨。近日多地出现雨水天气，且全国高考昨日开始举行，部分地区工程施工受阻，对需求形成较大影响，现货成交持续处于低位，价格表现承压。中钢协数据显示，2022年5月下旬，重点钢企粗钢材库存量1794.24万吨，比上一旬减少10.19%，比年初增加58.83%，比去年同期增加33.76%。钢厂库存整体仍处于历史高位，需要进一步消化。短期螺纹盘面仍以高位整理对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4719元/吨，较上一交易日收盘价格下跌31元/吨，跌幅为0.65%，持仓增加0.97万手。现货市场价格稳中有跌，成交进一步回落，唐山地区钢坯价格持平于4500元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4790元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.7万吨。近日多地出现雨水天气，且全国高考昨日开始举行，部分地区工程施工受阻，对需求形成较大影响，现货成交持续处于低位，价格表现承压。中钢协数据显示，2022年5月下旬，重点钢企粗钢材库存量1794.24万吨，比上一旬减少10.19%，比年初增加58.83%，比去年同期增加33.76%。钢厂库存整体仍处于历史高位，需要进一步消化。短期螺纹盘面仍以高位整理对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格冲高回落，收盘于928.5元/吨，较前一日收盘价上涨3.5元/吨，涨幅为0.38%，增仓6033手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨7元/吨至997元/吨，超特粉价格环比上涨8元/吨至818元/吨。据Mysteel数据显示，7日47港库存总量13530万吨；45港库存12921万吨。库存环比上周一延续降库趋势。具体来看，各区域港口库存均有不同程度的减少。供应端来看，澳洲上周由于暴雨影响，发运量大幅下降，但巴西发运量重回年内次高水平。需求端来看，铁水产量维持增加趋势，库存继续去库至1.35亿吨。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。
燃油 0  周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.93%，报4086元/吨；低硫燃料油主力合约LU2208收涨2.45%，报6448元/吨。昨日高、低硫市场进一步分化。近日新加坡7月柴油/Dubai的裂解价差创下53.34美元/桶的历史新高，亚洲汽油市场也在美国驾驶旺季前走强。因而作为低硫燃料油调油组分之一的减压柴油，可能会继续作为流体催化裂化原料用来生产汽柴油。预计低硫燃料油供应紧张的局面或将持续到第三或第四季度。在低硫燃料油供应紧张问题尚未得到解决的背景下，短期内高低硫价差仍将维持高位运行；但即将进入高硫夏季发电需求旺季，随着中东、南亚等地开启对高硫燃料油的大量采购，预计将支撑高硫自身价格企稳。
MEG -1  昨日乙二醇价格重心震荡回落，日均价在4975元/吨，跌22元/吨。涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在7成左右。随着煤化工检修落地，乙二醇供应如预期收缩，但需求方面恢复程度有限，使得供需方面改善程度一般。港口库存略有去化，但仍在高位运行。预计乙二醇短期反弹程度有限，价格相对PTA仍然偏弱。
塑料 0  昨日PP价格变动不大，华东PP拉丝在8900-8950元/吨；PE价格窄幅波动，华北LLDPE7042价格在9000元/吨。原油价格维持高位，成本端仍形成价格托底。但终端需求改善程度有限，下游工厂相对谨慎，多持观望心态，刚需补库。短期聚烯烃价格围绕成本端震荡为主。
PP 0  昨日PP价格变动不大，华东PP拉丝在8900-8950元/吨；PE价格窄幅波动，华北LLDPE7042价格在9000元/吨。原油价格维持高位，成本端仍形成价格托底。但终端需求改善程度有限，下游工厂相对谨慎，多持观望心态，刚需补库。短期聚烯烃价格围绕成本端震荡为主。
菜粕 0  周二，CBOT大豆上涨，因现货走强。美豆检验数据35万吨，低于市场预估的40-60万吨。盘后美豆播种89%，高于市场预估的80%和去年同期78%、五年均值89%。此外，巴西6月出口预计941万吨，环比下降，同比同样减少7%。国内方面，豆粕期货跟随美豆震荡运行，油脂基本面好于豆粕，市场呈现油强粕弱的局面。现货方面，油厂压榨保持较高水平呈现近松远紧预期。豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至130万吨，反映终端疲软。下游消化库存为主，采购积极性低。操作上，区间交易。
豆粕 0  周二，CBOT大豆上涨，因现货走强。美豆检验数据35万吨，低于市场预估的40-60万吨。盘后美豆播种89%，高于市场预估的80%和去年同期78%、五年均值89%。此外，巴西6月出口预计941万吨，环比下降，同比同样减少7%。国内方面，豆粕期货跟随美豆震荡运行，油脂基本面好于豆粕，市场呈现油强粕弱的局面。现货方面，油厂压榨保持较高水平呈现近松远紧预期。豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至130万吨，反映终端疲软。下游消化库存为主，采购积极性低。操作上，区间交易。
黄金 1  隔夜美债反弹、美元回落，伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.54%至1852.08美元/盎司；现货白银上涨0.68%至22.218美元/盎司。美国财长耶伦出席美国国会参议院金融委员会听证时称，高通胀不可接受，压低通胀是美国政府的优先任务，并支持美联储动作，这表明两点，一是美国财政预算会支持美联储货币紧缩带来的冲击；二是高通胀可能会延续一段时间。另外，本周将公布美国5月CPI数据，数据好坏将直接影响市场对通胀的预期，并直接影响市场对美联储后续动作的预期，因此金融市场总体而言维系偏谨慎情绪。对黄金而言，美联储议息前的谨慎，最终可能演化为加息后的“利空落地”，但中期来看持续性的紧缩影响下黄金做多也较难存在超额收益。
白银 1  隔夜美债反弹、美元回落，伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.54%至1852.08美元/盎司；现货白银上涨0.68%至22.218美元/盎司。美国财长耶伦出席美国国会参议院金融委员会听证时称，高通胀不可接受，压低通胀是美国政府的优先任务，并支持美联储动作，这表明两点，一是美国财政预算会支持美联储货币紧缩带来的冲击；二是高通胀可能会延续一段时间。另外，本周将公布美国5月CPI数据，数据好坏将直接影响市场对通胀的预期，并直接影响市场对美联储后续动作的预期，因此金融市场总体而言维系偏谨慎情绪。对黄金而言，美联储议息前的谨慎，最终可能演化为加息后的“利空落地”，但中期来看持续性的紧缩影响下黄金做多也较难存在超额收益。






五矿

股指 1  IH/IF多单持有周二沪指+0.17%，创指-0.00%，科创50-0.90%，上证50+0.75%，沪深300+0.31%，证500-0.01%。两市合计成交10388亿，较上一日-735亿。宏观消息面：1.李总理要求，各地各部门要强化协同联动，推动货运量尽快实现正增长，为二季度经济合理增长提供支撑。2.同业存单基金规模首次突破1000亿，监管对宣传推介口径进行规范。3.澳联储宣布加息50个基点，超出市场预期，澳元、澳大利亚3年期收益率大涨。资金面：沪深港通+46.07亿；融资额+91.87亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-3.3bp至1.421%；3年期企业债AA-级别利率+3bp至5.91%，十年期国债利率-1bp至2.76%，信用利差+4bp。交易逻辑：美股美债对A股的影响钝化。国内疫情加速好转，政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 1  震荡行情方面：周二T主力合约上涨0.14%，收于100.430；TF主力合约上涨0.08%，收于101.375；TS主力合约上涨0.06%，收于100.990。消息方面：1、李克强：加强交通基础设施和现代物流体系建设抓紧梳理开工一批项目；2、韩正：要高质量建设期货市场更好服务实体经济为大宗商品保供稳价发挥积极作用；3、监管部门将在市场可承受的条件下科学合理把握IPO和再融资的力度和节奏。流动性：央行周二逆回购操作净投放0亿。策略：五月份最新的PMI数据超预期，后期随着上海复工复产的推进，疫情对全国经济的影响将逐步降低，6月份经济大概率迎来明显的好转。预计随着一系列稳经济政策的推进，下半年经济有望逐步出现复苏走势。海外看，通胀短期仍难缓解，货币政策的紧缩将给经济带来衰退的预期，综合来看，短期国内利率有望走出一波反弹行情，但鉴于利率近几日连续反弹幅度较大，短期看震荡。02
铜 1  价格面临压力美债收益率企稳，隔夜美股反弹，昨日铜价探低回升，伦铜收跌0.21%至9723美元/吨，沪铜主力收至72840元/吨。产业层面，昨日LME库存减少20200至120775吨，降幅主要来自亚洲和欧洲仓库，注销仓单占比降至偏低水平，Cash/3M由贴水转为小幅升水0.3美元/吨。国内方面，昨日期货月间价差略收窄，上海地区现货升水下调至125元/吨，市场交投较为清淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损至600元/吨以上，洋山铜溢价延续下跌。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1200元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆续落地需求预期改善，海外铜矿供应存在扰动忧虑，在低库存背景下，短期铜价仍可能冲高。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：72200-73200元/吨。
铝 0  参考运行区间：20500-21500沪铝主力合约报收20730元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.98%。SMM现货A00铝报20800-20840元/吨，均价20820元/吨。铝期货仓单132302吨，较前一日减少4466吨。LME铝库存441725吨，减少8775吨。2022年6月06日，SMM统计国内电解铝社会库存87.4万吨，较上周四库存下降0.8万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。短期内预计铝价将维持震荡走势。参考运行区间：20500-21500。
镍 0  挤仓风险逐步缓解周二，LME镍库存减348吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨0.68%，沪镍主力合约价格涨0.58%，两地持仓量维持低位。国内基本面方面，周二现货价格报223500～228500元/吨，俄镍现货对07合约升水6750元/吨，金川镍现货升水6750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复快于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求复苏偏慢，现货和期货主力合约价格弱势震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～230000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 -0.7  偏弱震荡沪锡主力合约报收256320元/吨（截止昨日下午三点）。国内，锡期货仓单2844吨，较前一日减少12吨。LME锡库存3035吨，增加60吨。长江有色锡1#的平均价为257750元/吨。上游云南40%锡精矿报收229750元/吨。40%锡精矿加工费（云南）28000元。消费低迷，现货升水走弱，沪锡走势预计将维持偏弱震荡走势，参考运行区间：248000-260000。04黑色系
锰硅 0  空仓等待机会周二锰硅主力日内震荡，尾盘拉高，日内涨幅0.82%，收盘报8582，收近期新高。现货方面。天津6517锰硅报8500，环比持平，折盘面价8650，基差68。锰硅供给高位以及需求低位的格局并未改变，近期供给边际出现好转，需求侧也存在对于6月份上海区域复工复产对需求拉动的预期。此外，整体黑色系在长达一个多月的下跌后，认为技术上存在阶段性反弹需求。预计在边际改善，需求向好预期，及技术上板块反弹需求下，将带动锰硅价格阶段性向上。向上第一阶段反弹看8700位置。目前定性为下跌后的反弹，并未出现明显单边驱动，需求上好转仍需要看到下游长材端利润转好带来产量上的回升。操作上，当前无明显驱动，处于阶段性反弹，空间有限，建议空仓等待机会。
硅铁 0  空仓等待机会周二硅铁主力小幅走高，日内涨幅1.36%，收于9538。现货方面，天津72#硅铁报价9300，环比+50，基差-238，期货升水现货幅度加大。硅铁整体高位供给与低位需求的格局同样未发生改变。本周期货因预期叠加技术上前期下跌后存在反弹需求走强，但现货代表的现实并未跟随盘面情绪，期货由贴水转为升水，说明期货当前暂时由预期主导。进入六月份，市场对上海疫情后的复工复产存在较强预期，黑色系整体出现反弹，不同于锰硅需求端长材产量持续低迷，铁水的产量呈现持续回升状态，这也带动了硅铁整体表现强于锰硅。但对于本轮价格走势的定性依旧为下跌后的阶段性反弹，向上反弹看到9800-10000区间。操作上，无明显驱动，无确定性行情情况下，建议暂时空仓等待机会。
橡胶 -0.3  多单离场橡胶比较强势。按我们的理解，当前胶价反弹一波，但也别期待多高。受国家政策利好影响，需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截至2022年6月3日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.75%，较上周下跌0.04个百分点，较去年同期走低3.21个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.15%，较上周走高0.75个百分点，较去年同期走高9个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。截至2022年6月3日，上期所天然橡胶库存275126(2998)吨，仓单252830（-1540）吨。20号胶库存98139（-1512）吨，仓单89732（2519）吨。青岛+上期所库存77.56(-0.48)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12800（-100）元。标胶现货1690（-10）美元。操作建议：橡胶反弹后上升空间变小。下游物流中游轮胎厂开工率一般，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。因此建议多单离场。稳健为主。
玻璃 0  谨慎周二玻璃偏强运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。玻璃企业库存持续累库，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。市场传言山东巨润玻璃厂限产消息，短期看玻璃震偏强运行，关注本周库存数据，谨慎操作。
纯碱 0.7  偏多周二纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存大幅去化，处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升。目前玻璃厂由于成本问题，较难接受高价纯碱，预计短期纯碱盘整运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。
原油 1  周二持稳油价周二持稳，因中国放宽抗疫封控措施提振需求预期，同时市场仍然质疑OPEC+增产能否缓解供应紧张局面。北京和上海在经历数月抗疫封锁后，最近几天恢复正常。央广网北京6月6日消息，6日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，北京全市其他地区餐饮经营单位开放堂食服务、恢复公共交通服务并正常上班。市场人士风险偏好下滑是油价微幅下滑的原因所在，欧洲股市也因此下跌。有消息称，美国能源部已经准许Eni和Repsol自7月开始将委内瑞拉原油发往欧洲，以抵消俄罗斯原油供应减少的影响。最大的石油出口国沙特阿拉伯将其旗舰阿拉伯轻质原油7月亚洲官方售价上调2.1美元桶，至较阿曼/迪拜原油报价高出6.50美元，略低于5月份创下的历史高点。当时由于担心俄罗斯供应中断，价格创下新高。上周，石油输出国组织及其盟友组成的OPEC+决定将7月和8月的产量提高64.8万桶/日，比之前的计划高出50%增产目标分配给所有OPEC+成员国。但是很多成员国增产的空间很少，其中包括俄罗斯，因其面临西方国家的制裁。周一公布的一项初步调查显示，上周美国原油库存料下降，而汽油和馏分油库存料上升。全球炼厂利润率显示汽油和柴油需求依然强劲。美国商务部周二公布的数据显示，该国4月原油出口量降至324万桶/日，3月为330万桶/日。两名利比亚Sharara油田的工程师称，该油田在短暂恢复生产后，周一晚间再次停产。
甲醇 -1  震荡7号甲醇09合约上涨24元/吨，报2887元/吨，现货下跌15元/吨，基差表现偏势。基本面供应端前期装置回归，开工80.42%，环比上涨2.66%。进口端，上周到港量21.78万吨，环比减少5.03万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。本周港口库存总量报87.61万吨，环比下降1.62万吨，华东累库，华南去库，整体库存中位水平。企业方面本周上游企业库存环比增加2.55万吨，报37.93万吨，上游企业库存整体较低，压力依旧较小。利润当面，化工煤保持强势，上游利润走低，内蒙利润出现亏损，煤制工艺多数陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩。需求方面甲醛开工维稳，利润低位，醋酸因部分装置周内短停，开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回落，利润除MTBE外多数走低。江浙地区MTO开工71.64%，环比走低5.11%，本周甲醇制烯烃负荷88.33%，环比下行0.41%。需求端总体无太明显走好，天津渤化投产继续推迟，供需预期总体偏弱，短期油价与煤价格强势支撑甲醇盘面价格。策略：当前甲醇整体矛盾不大，供需短期有走弱的迹象，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡为主。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 -0.7  回落6月开始释放夏储肥，但盘面价格不跌反涨，进入6月随着夏储肥逐渐落地，盘面对于夏储肥的交易情绪逐渐褪去，后续将更为关注实际的供需情况。价格方面6月7号尿素09上涨14元/吨，报2969元/吨，主流地区现货上涨20元/吨，基差走强。基本面看，上周开工73.62%，环比上升2.62%，后续仍旧有继续小幅走高的预期。库存方面，因有前期订单支撑，本周企业库存报19.65万吨，环比继续下降1.76万吨，继续低位去化，企业压力较小。下游需求小幅走弱，企业降价，本周预收订单天数7.29日，环比增加0.12日。法检货物陆续集港，港口库存报27.58万吨，环比增加1.58万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥负荷继续季节性走低，本周开工37.85%，环比下降2.1%，当前开工率与2021年同期基本持平,短期复合肥对尿素需求将进一步走低，利润低位小幅回升。三聚氰胺本周负荷70.28%，环比上升2.36%，整体与2021年平，处于同期高位。尿素现货高位震荡，三聚氰胺走势较弱，利润继续压缩，当前已陷入亏损。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，需求端农业需求与工业需求都出现走弱的迹象，但尿素短期内低库存与高基差依旧对价格起到一定支撑，中期尿素价格或以走弱为主。策略：夏管肥消息落地，高基差与低库存背景下价格短期走强，中期价格预计将出现回落。06农产品
白糖 0.5  观望原糖端，雷亚尔走弱施压市场。原白价差持续走高，叠加特殊国际形势，精炼糖厂补库意愿较强。但22/23榨季全球供应增加对原糖压制较强，20美分附近压力较大。短期原糖预计维持高位震荡，关注本周巴西压榨数据及中南部天气情况。内盘震荡下行，SR2209涨0.15%至6089，夜盘跟随外盘回落。制糖集团报价上涨，南宁报6020（0），与盘面基差-69，成交尚可。截至5月底，本制糖期全国共生产食糖952.67万吨，累计销售食糖537.28万吨，累计销糖率56.4%。产销数据偏利多，但盘面已有反应。国内进入消费旺季，内外价差仍处偏高水平，中期郑糖仍有上行动力。但短期大涨套保压力增加、现货成交略受阻，继续上行动能趋弱。短期郑糖预计将转为高位震荡，观望或回落偏多。
苹果 0  观望现货端，产区备货客商未见明显增加，整体交易稍显清淡。目前冷库多以固定档口客商发自有货源为主，少量电商挑拣合适低价货源采购，整体走货速度不快，价格行情稳弱维持。盘面上看，10合约震荡回落。短期时令水果挤压增强，现货端边际走弱。卓创最新坐果数据略高于市场预期，但关于套袋数据各机构虽一致预期减产，但幅度争议较大，后续持续关注全国套袋情况。短期10合约延续震荡，观望为主，关注8700附近支撑力度。
生猪 -0.7  套保逢高关注昨日国内猪价稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价持平于15.79元/公斤，四川15.54元/公斤，晚间报价稳定为主，猪肉消费低迷依旧，限制猪价反弹，但养殖方惜售抗价，适重猪源紧张，短期猪价涨跌两难；盘面受消息面刺激明显回落，但现货尚未出现走弱迹象，标肥价差偏低以及出栏体重温和增加显示压栏继续，恐慌性出栏情况少见，期货近月仍是震荡思路，短期回落考虑买入；远月定价较模糊，考虑4、5月份开始产能去化停滞，套保可逢高关注。
鸡蛋 -1  偏空思路昨日蛋价大部稳定，局部小涨，主销区均价涨0.03至4.37元/斤，辛集3.89元/斤不变，养殖单位顺势出货为主，生产、流通环节余货压力不大，局部走货略有好转，现货整体仍处梅雨季下行通道中，但靠近成本后跌幅或已有限；期货前期升水不高，市场偏理性，期现合理价差维持以现货下跌实现，盘面季节性下跌不畅，但短期暂无上行驱动，偏空短线思路为主。07
黄金 1  comex金涨0.14%市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.46%，报398.06元/克，沪银主力合约涨0.19%，报4806元/千克，comex金涨0.14%，报1854.7美元/盎司，comex银涨0.37%，报22.26美元/盎司；10年期美债收益率跌6.7个基点，报2.977%，美元指数跌0.07%，报102.33。市场展望：周内关注5月CPI数据，重点关注CPI是否继续回落，回落速度如何？如果CPI加速回落那么市场大概率不会预期货币政策进一步紧缩，也有利于通胀预期在该水平上进一步下行；如果CPI回落速度仍然较慢或出现回升，那么市场大概率预期货币政策进一步收紧。操作策略上，短期维持观望为主，可轻仓做多，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。消息面：1、美国4月消费信贷变动380.69亿美元，预期350亿美元，前值524.35亿美元；2、美国财长耶伦：重申美联储在抗击高通胀问题上的重要作用。压低通胀应当是我们的优先任务、芯片供应短缺问题已经推高通胀。三分之一的通胀是新车和二手车市场造成的，这也受到芯片问题的影响。03有色金属
白银 1  comex金涨0.14%市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.46%，报398.06元/克，沪银主力合约涨0.19%，报4806元/千克，comex金涨0.14%，报1854.7美元/盎司，comex银涨0.37%，报22.26美元/盎司；10年期美债收益率跌6.7个基点，报2.977%，美元指数跌0.07%，报102.33。市场展望：周内关注5月CPI数据，重点关注CPI是否继续回落，回落速度如何？如果CPI加速回落那么市场大概率不会预期货币政策进一步紧缩，也有利于通胀预期在该水平上进一步下行；如果CPI回落速度仍然较慢或出现回升，那么市场大概率预期货币政策进一步收紧。操作策略上，短期维持观望为主，可轻仓做多，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。消息面：1、美国4月消费信贷变动380.69亿美元，预期350亿美元，前值524.35亿美元；2、美国财长耶伦：重申美联储在抗击高通胀问题上的重要作用。压低通胀应当是我们的优先任务、芯片供应短缺问题已经推高通胀。三分之一的通胀是新车和二手车市场造成的，这也受到芯片问题的影响。03有色金属
铁矿 1  偏空对待周二铁矿石震荡运行。本周由于澳洲暴雨，铁矿石发运量大幅下降，环比下降536万吨，巴西环比增加136.5万吨，澳洲发往中国的量下降196.5万吨，供应小幅偏紧。铁水回升至240万吨上方，处于历史高位，继续向上空间有限。港口仍处于去库状态，若本周成材需求继续增加，预计短期铁矿石区间震荡，偏强运行，中长期偏空对待。05能源化工
豆粕 0.5  震荡成本端：上周大豆种植率为78%，预估为80%，五年均值79%。未来一周天气仍有利于播种的进行，市场关注大豆生长期产区天气。国内供需：华南豆粕基差M2209+87，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：产区天气好转，美豆种植进度加快，豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。
菜粕 0.5  震荡成本端：上周大豆种植率为78%，预估为80%，五年均值79%。未来一周天气仍有利于播种的进行，市场关注大豆生长期产区天气。国内供需：华南豆粕基差M2209+87，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：产区天气好转，美豆种植进度加快，豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。



倍特

铜 0  操作策略：沪铜低开高走，短期于60日均线附近整固中，近期支撑反抽的因素主要是国内疫情好转，复工复产推进，国内不断出台稳增长和促消费的政策对铜价形成利好。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR09在60日均线企稳后，大幅反抽站上20日均线，整体表现强势，期价或跟随原油节奏，但在原油整体高位运行的格局下，谨慎偏多思路为宜。（倍特期货詹娅书）
苹果 1  操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡反弹，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
鸡蛋 0  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大，蛋价维持偏弱震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。昨晚美盘农系多延续高位震荡。鸡蛋主力合约2209，价格波动维持区间震荡。从昨日表现看，2209合约再度下探区间下沿，4680一线支撑有效性将在今日进行测试。今日投资者日内短线交易，注意4680区间下沿的支撑力度，以该技术位得失做顺向跟进的技术性交易即可。鸡蛋价格当前节奏感偏乱。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读1写下你的留言
黄金 1  操作策略：沪金Au2212观望或盘中短线交易；沪银Ag2212未突破4850前，低位小区间短线交易；如有效突破则可再次短多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金Au2212观望或盘中短线交易；沪银Ag2212未突破4850前，低位小区间短线交易；如有效突破则可再次短多。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存继续上涨，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存继续上涨，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，目前我国热轧板卷出口可成交价格在730-750美元/吨左右浮动，从目前海内外价差情况来看，我国热轧板卷出口已经丧失竞争力，出口订单开始急剧萎靡。供给端，螺纹钢上周产量小增，低于近几年春节后第17周水平。需求端，上周表观消费不足320万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。受高考及南方洪水影响现货成交跌至地量。期货盘面震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约试空单轻持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，目前我国热轧板卷出口可成交价格在730-750美元/吨左右浮动，从目前海内外价差情况来看，我国热轧板卷出口已经丧失竞争力，出口订单开始急剧萎靡。供给端，螺纹钢上周产量小增，低于近几年春节后第17周水平。需求端，上周表观消费不足320万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。受高考及南方洪水影响现货成交跌至地量。期货盘面震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约试空单轻持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策、出口levy再度上调，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策、出口levy再度上调，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策、出口levy再度上调，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油92.11万吨（+0.69万吨）、棕油24.16万吨（-0.7万吨）、华东菜油20.92万吨（+0.67万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 0  昨日矿石整体宽震荡，一方面，昨晚新闻联播报道韩正副总理再提大宗商品保供稳价，铁矿等原料高价格政策压力较大；另一方面，昨晚钢联数据15港铁矿库存9709万吨，环比减少409.39万吨，发运及到港不及预期，钢厂高铁水高疏港港口库存持续去化，基本面有支撑，盘面多空博弈加剧，波动增大，建议轻仓操作为主，关注钢材需求及相关政策情况。【相关价格】6月7日青岛港口进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪活跃，成交尚可。现PB粉997涨7，超特粉818涨8，PB块1265跌2，卡粉1181涨8。【重要资讯】1、中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在辽宁沈阳、大连调研。韩正强调，要高质量建设期货市场，更好服务实体经济，为大宗商品保供稳价发挥积极作用。2、中钢协副会长骆铁军：“基石计划”是解决钢铁行业资源保障问题的重要手段，国务院相关部门都非常重视。从近期调研情况看，国内铁矿项目开发仍然存在一些堵点和难点，既有共性的，也有个性的。下一步，钢铁协会将聚焦国内铁矿项目开发存在的重点问题进行认真研究，及时向国家有关方面提出政策建议。3、6月7日，全国主港铁矿石成交110.20万吨，环比增28.1%；237家主流贸易商建材成交12.69万吨，环比减26%。4、5月30日-6月5日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1250.40万吨，周环比增加75.6万吨“
铜 1  昨日伦铜震荡走势，收于9743美元/吨，涨20美元/吨，涨幅0.12%，近期铜消费比较弱，铜价上涨以后，下游畏高情绪非常明显，不愿意接货；铝贸易事件仍然在发酵，不少大型贸易商被牵扯到这次事件里，现货成交非常谨慎，下游和贸易商担忧自己接到的货有问题，市场抛货者多，采购者少；上海疫情零星爆发，封控制度非常严格，对消费的复苏也是一种阻碍。供应方面开始松动，祥光在市场出货以后，现货压力增加；疫情缓解以后，废铜的拆解和运输状况转好，尤其是73000附近的位置，市场抛货者多，LME铜库存下降至12万吨，多数下降的仓库在日韩，铜运往中国保税区的可能性比较大，等待后期进口窗口打开后流入国内。总体来看，前期推动铜价上涨的逻辑在于低库存和供应端干扰，但是受制于需求疲弱，往上的动力也不足。6月16号美联储利率会议大概率加息50BP，市场较为谨慎，铜价在73000以上存在压力。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 1  单边：强预期弱现实强成本，目前政策预期较好且能源价格强势但是现货需求羸弱的大背景下，尤其是事件冲突尚未明朗之前、需求没有实质性好转之前，锌价大概率震荡整理，不宜追涨杀跌，六月份是疫情缓解后政策落实和需求验证的月份，如果环比持续改善，则可以背靠2.55~2.6万元的震荡平台轻仓试多，但是高度不宜过度乐观（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 0  单边：目前铝价上有现货成交氛围差的压制，下有成本支撑，所以大概率维持震荡的走势，当前现货成交并不乐观，而且铝棒最近在累库，相比外盘再度回落至前低的走势，沪铝表现相对强势，国内需求环比虽然改善，但是同比可能不容乐观，继续维持震荡的观点对待（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.7  成本端油价依旧偏强势，沥青供应端还处在偏低水平，整体依旧支撑现货价格高位。沥青期货中期维持逢低做多的思路，短期注意油价大幅波动的风险（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 1  原油近端月差结构高企，反映出现货端依旧偏紧，同时下游成品裂解价差强势，炼厂利润高位状态，临近旺季开工仍有上升空间，短期原油供需双旺，油价处于偏强震荡状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 1  5月，国内生活用纸装置开工率环比增产+4.5%，纸价上涨推动了河北地区的生产积极性。5月，美国制造业PMI报收56.1点，同比下滑-8.3%，由于3月下滑-11.7%，本月为连续第2个月边际回升。主力SP09合约在手多单宜在7180前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0.3  行情复盘：昨日塑料上涨，L2209收于9051点，上涨0.31%或28点，夜盘L2209收于9137点，上涨0.95%或86点。现货市场：昨日LLDPE市场价格涨跌不一，华北大区线性个别涨跌50元/吨，华东大区部分涨跌50元/吨，华南大区个别涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8930-9300元/吨。重要资讯：1）昨日PE检修比例9.49%，环比下降0.4个百分点。茂名石化2#LDPE25万吨装置6月6日停车，6月7日开车，兰州石化8.5万吨HDPE装置6月7日开始检修。2）今日两油库存75.5万吨，环比下降1.5万吨。交易策略：短期看，进口窗口即将打开，供应存回升预期，短期继续上行有阻力。但由于油制PE利润亏损严重，盘面受原油支撑强，且存在装置进一步减产可能，短期价格偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 1  当前，国际原油价格居高不下，带动能化板块氛围走高，能化品种大幅上涨。国内产区多数矿全力保障电煤，化工等非电煤供应异常紧张且价格节节攀升，甲醇生产成本大幅调涨，西北煤制利润被大幅压缩，部分厂家出现亏损，厂家挺价心理较重，部分贸易商及终端下游存在补货需求，市场成交气氛好转，厂家连续上调价格，甲醇现货上涨50-100元/吨不等。需求方面，目前随着国内市场疫情的好转，部分地区市场疫情封控陆续解除，下游市场需求或有回升预期。整体来看，甲醇生产成本大幅上移，内地挺价心态浓厚，同时外盘原油高位震荡，能化板块商品情绪高涨，带动甲醇期货高位坚挺，但终端市场需求支撑力度有待考验，终端高价接受度一般，市场多空交织，预计短期甲醇将继续震荡走强为主，关注3000点压力位。后期还需关注后期还需关注原油、煤炭价格以及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 1  昨日尿素期货主力合约收于2969元/吨，+0.64%，持仓9.13万手，较上日+0.18万手，成交3.75万手，厂库基差为+191元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3160-3210元/吨，临沂接货价在3250-3260元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140元/吨，运城小颗粒参考3140-3160元/吨。河南小颗粒出厂参考3200-3210元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3160-3180元/吨。昨日主流地区现货市场呈现小幅普涨态势，市场成交较此前有所好转，低库存下企业挺价心态较浓。按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.60万吨，环比+0.4万吨，同比+0.74万吨。后续国内玉米、水稻等大田作物进入追肥旺季，部分地区农业阶段性刚需尚存，且实际备肥通常有所提前；而随着局部疫情逐步得到有效控制以及夏季用电高峰临近，中期非农工业下游需求环比可能也将出现一定改善。短期来看，市场或将顺势走强，不过考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，在出口受限的情况下，我们认为中长期内贸整体供需或仍有望逐步趋于宽松。而此前较为火爆的新疆市场近期有所降温，后续疆内货源出疆时点值得关注。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 1  昨日，主产地产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，产销双旺，坑口价持续上调，特别是化工煤种涨幅较大，5500K坑口价涨至960元/吨附近。大秦铁路开天窗运量降至110万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入135万吨，调出维持在120万吨，库存增加至2100万吨，锚地船舶数量在60艘，预到降至33艘。整体而言，港口市场偏强运行，看涨心态蔓延，但政策调控以及下游库存等不确定因素使得贸易商较为谨慎，现阶段囤煤风险较大，节前看好节后市场，但节后下游客户采购力度也不及预期，锚地船舶数量处于近期低位，政府保供效果可佳，港口市场走,主要是成本及情绪所致，在日耗未有明显提升的情况下，价格持续上涨空间有限。综合来看，随着气温陆续升高，电厂负荷回升，叠加非电企业逐步复工复产，助推需求进一步释放，产地煤价继续抬头，对港口煤价仍有支撑，但后期政府部门若加大调控力度，煤价上涨空间将受限。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC 0.7  行情复盘：昨日PVC呈震荡走势，V2209收于8730点，上涨0.02%或2点，夜盘V2209收于8801点，上涨0.81%或71点。现货市场：昨日华东PVC市场维持平稳为主，现货一口价报价居多，市场点价基差在100-150区间，成交气氛明显放缓，电石法五型价格在8730-8830区间，乙烯法价格实盘商谈为主。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场持续下行，乌海地区主流出厂报价在3850-3900元/吨。交易策略：电石利润下降至低位，外购电石法利润上升，PVC估值上升。前期PVC需求受疫情影响大，下游开工环比同比均大幅下滑，疫情控制后下游需求有恢复预期，但需求现状仍弱，加上上游库存和社会库存压力较大，短期价格预计震荡偏强，以逢低多为主，关注需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  PTA加工费较低估值下PX价格上涨带来PTA成本端抬升，TA供需方面近期有所改善，社会库存连续小幅回落。中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA预期紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.3  行情复盘：昨日PP呈震荡走势，PP2209收于8915点，下跌0.12%或11点，夜盘PP2209收于8972点，上涨0.64%或57点。现货市场：昨日国内PP市场窄幅波动为主。生产企业厂价多数稳定，贸易商随行出货为主，报盘较昨日变动不大。下游工厂刚需接货为主，实盘商谈居多，局部低价位出货尚可。华北拉丝主流价格在8800-8850元/吨，华东拉丝主流价格在8880-8950元/吨，华南拉丝主流价格在8930-9100元/吨。重要资讯：1）昨日PP生产比例11.81%，环比下降1个百分点。广州石化一线（14万吨/年）PP装置昨日开车。兰港石化PP装置（11万吨/年）昨日停车检修。2）今日两油库存75.5万吨，环比下降1.5万吨。交易策略：短期看，进口窗口打开，供应存回升预期，短期继续上行有阻力。但由于油制PP严重亏损，盘面受原油支撑强，且存在装置进一步减产可能，短期价格偏震荡，关注原油及装置变动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，MEG效益不佳检修装置相对集中，港口发货量一般，港口库存去化速度缓慢，库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，关注下半年美国MEG对亚洲地区的出口量增加情况。近期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0.7  供给端高炉铁水持续小幅增加，缺乏政策指导下，钢厂短期难以大幅减产，短流程利润亏损，废钢减量较大。需求端，6月逐步进入南方雨季，影响户外施工，但前期受压抑的基建需求也面临释放，6月市场预期需求端淡季不淡，具体强弱到6月中下旬验证，整体对地产端期待不高，需求强弱仍在于基建表现，海外钢价大跌导致出口利润窗口关闭，同时也压制了国内钢价反弹空间，另外6月美联储加息50bp概率较高，同步开启缩表，美国总统拜登表示当下首要任务是控制通胀，财长耶伦也表示过去看错了国内的通胀实际情况。当前钢材处于国内需求端修复，海外需求端逐渐萎缩过程之中，短期盘面大幅反弹后谨慎追高。单边：建议逢回调做多为主，风险点：需求不及预期，供给超预期增加等。
热卷 0.7  供给端高炉铁水持续小幅增加，缺乏政策指导下，钢厂短期难以大幅减产，短流程利润亏损，废钢减量较大。需求端，6月逐步进入南方雨季，影响户外施工，但前期受压抑的基建需求也面临释放，6月市场预期需求端淡季不淡，具体强弱到6月中下旬验证，整体对地产端期待不高，需求强弱仍在于基建表现，海外钢价大跌导致出口利润窗口关闭，同时也压制了国内钢价反弹空间，另外6月美联储加息50bp概率较高，同步开启缩表，美国总统拜登表示当下首要任务是控制通胀，财长耶伦也表示过去看错了国内的通胀实际情况。当前钢材处于国内需求端修复，海外需求端逐渐萎缩过程之中，短期盘面大幅反弹后谨慎追高。单边：建议逢回调做多为主，风险点：需求不及预期，供给超预期增加等。
焦煤 1  昨日煤焦整体宽幅震荡，一方面，政策方面关注煤炭、铁矿等原料高价格，相关政策压力较大；另一方面，个别钢厂落实首轮焦炭价格上涨100元/吨，双焦基本面供需格局紧张。目前市场博弈点在于钢材需求能否如期释放，钢厂低利润高铁水下是否存在减产行为，端午假期后钢材需求释放不及预期，成材压制原料涨幅，虽目前煤焦现货处于涨价周期，但整体跟随钢材波动，煤焦宽幅震荡，后期需重点关注钢材需求及政策相关情况。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3400，测算焦炭仓单3650-3700元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2850元，单一蒙煤仓单2850元左右。【重要资讯】1、中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在辽宁沈阳、大连调研。韩正强调，要高质量建设期货市场，更好服务实体经济，为大宗商品保供稳价发挥积极作用。2、【汾渭信息】产地焦炭讯，山西地区焦企开工高稳，其中个别焦企受环保检查影响，开工稍有回落，但整体看环保检查几无影响，考虑当前焦炭库存基本已降至低位，部分零库存运行，加之部分原料价格企稳回升，成本支撑逐步走强，短期焦炭看涨预期强烈。3、目前我国热轧板卷出口可成交价格在730-750美元/吨左右浮动，从目前海内外价差情况来看，我国热轧板卷出口已经丧失竞争力，出口订单开始急剧萎靡。4、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西临汾及长治地区低硫主焦煤因出货好转，煤矿报价上调150元/吨左右，价格调整后临汾地区低硫主焦煤（S0.5G80-85）出厂现汇价格3100元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 1  昨日煤焦整体宽幅震荡，一方面，政策方面关注煤炭、铁矿等原料高价格，相关政策压力较大；另一方面，个别钢厂落实首轮焦炭价格上涨100元/吨，双焦基本面供需格局紧张。目前市场博弈点在于钢材需求能否如期释放，钢厂低利润高铁水下是否存在减产行为，端午假期后钢材需求释放不及预期，成材压制原料涨幅，虽目前煤焦现货处于涨价周期，但整体跟随钢材波动，煤焦宽幅震荡，后期需重点关注钢材需求及政策相关情况。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3400，测算焦炭仓单3650-3700元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2850元，单一蒙煤仓单2850元左右。【重要资讯】1、中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在辽宁沈阳、大连调研。韩正强调，要高质量建设期货市场，更好服务实体经济，为大宗商品保供稳价发挥积极作用。2、【汾渭信息】产地焦炭讯，山西地区焦企开工高稳，其中个别焦企受环保检查影响，开工稍有回落，但整体看环保检查几无影响，考虑当前焦炭库存基本已降至低位，部分零库存运行，加之部分原料价格企稳回升，成本支撑逐步走强，短期焦炭看涨预期强烈。3、目前我国热轧板卷出口可成交价格在730-750美元/吨左右浮动，从目前海内外价差情况来看，我国热轧板卷出口已经丧失竞争力，出口订单开始急剧萎靡。4、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西临汾及长治地区低硫主焦煤因出货好转，煤矿报价上调150元/吨左右，价格调整后临汾地区低硫主焦煤（S0.5G80-85）出厂现汇价格3100元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 0  美指晚间跳水，基本有色金属转头向上，伦镍开盘走低跌幅最大达到3%，晚间向上修复最终收涨0.68%。沪镍跟随伦镍走势，但持仓大幅回落，指数减仓0.7万手至8.68万手，主力合约收于221190元/吨，沪伦比7.45，较上一交易日持平。库存方面，鹿特丹和利物浦去库348吨，总库存降至71400吨；沪镍库存减少8吨至2009吨。镍产业链下游目前对整体需求依旧持观望态度，虽利好政策频出，但多存在预期层面，实质采购改善相对迟滞，而钢厂目前面临利润压力，且6月钢厂检修减产正在扩大，排产情况仍不容乐观，NPI中线仍将承压。青山计划在印尼投资5万吨电解线，但从建设到产出仍有一定的时间周期，实质影响暂难显现。总体镍元素基本面逻辑仍然较弱，但低库存及高升水导致做空动力仍然不足，随近期政策段提振消费预期，但镍价难有大涨。不锈钢偏强震荡，6月钢厂减停产范围扩大，增强成本支撑，虽有钢厂挺价但现货市场表现仍然萎靡，昨日市场小幅试涨但市场情绪不高，现货价格仍然灵活，锡佛市场304民营四尺冷轧早间主流毛边报价18800-19100元/吨；热轧民营五尺大板毛边18800-19200元/吨。另外，海内外不锈钢消费端同样表现悲观，台湾钢厂下调6月盘价，国内出口订单难有明显改善，但随着疫情后的工业生产的缓慢恢复以及铬铁价格坚挺表现，成本有望增强底部支撑，预计不锈钢上涨空间有限，1.8-1.9万元/吨波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 0  美指晚间跳水，基本有色金属转头向上，伦镍开盘走低跌幅最大达到3%，晚间向上修复最终收涨0.68%。沪镍跟随伦镍走势，但持仓大幅回落，指数减仓0.7万手至8.68万手，主力合约收于221190元/吨，沪伦比7.45，较上一交易日持平。库存方面，鹿特丹和利物浦去库348吨，总库存降至71400吨；沪镍库存减少8吨至2009吨。镍产业链下游目前对整体需求依旧持观望态度，虽利好政策频出，但多存在预期层面，实质采购改善相对迟滞，而钢厂目前面临利润压力，且6月钢厂检修减产正在扩大，排产情况仍不容乐观，NPI中线仍将承压。青山计划在印尼投资5万吨电解线，但从建设到产出仍有一定的时间周期，实质影响暂难显现。总体镍元素基本面逻辑仍然较弱，但低库存及高升水导致做空动力仍然不足，随近期政策段提振消费预期，但镍价难有大涨。不锈钢偏强震荡，6月钢厂减停产范围扩大，增强成本支撑，虽有钢厂挺价但现货市场表现仍然萎靡，昨日市场小幅试涨但市场情绪不高，现货价格仍然灵活，锡佛市场304民营四尺冷轧早间主流毛边报价18800-19100元/吨；热轧民营五尺大板毛边18800-19200元/吨。另外，海内外不锈钢消费端同样表现悲观，台湾钢厂下调6月盘价，国内出口订单难有明显改善，但随着疫情后的工业生产的缓慢恢复以及铬铁价格坚挺表现，成本有望增强底部支撑，预计不锈钢上涨空间有限，1.8-1.9万元/吨波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 1  LU08内外价差63金/吨，FU09内外价差16金/吨，内盘估值中性。新加坡市场，随着高硫燃料油尤其是俄罗斯货源的大量到货，该品种裂解和贴水维持弱势，而低硫与柴油价差再度走阔，低硫在供应端仍有支撑。成本端原油价格预计震荡偏强，低硫将显著强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  合成胶方面，上游丁二烯供应并不充裕，助推北方竞拍价格逐步抬高。援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存（含NR仓单）库存报收17.45万吨，区外库存报收28.92万吨，合计46.37万吨，同比去库-27.5%，为连续第11周环、同比垒库。RU09合约在手空单宜在13310点近日低位处设置止损；NR08合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，纯涤纱开工回落，纱厂成品库存抬升，坯布库存居高不下，供需偏弱，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  随着苯乙烯非一体化装置利润修复，部分苯乙烯检修装置计划重启，下游高库存低利润开工走弱，供需偏弱，本月中石化纯苯挂牌价格有上调预期，苯乙烯成本支撑较强，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读25写下你的留言



银河农产品

生猪 -1  【市场信息】1.现货报价:今日生猪收购价整体维持稳定,其中东北地区15.4-15.7元/公斤,较昨日维持稳定;华北地区15.4-16.2元/公斤,较昨日维持稳定;华东地区15.9-16.5元/公斤,较昨日维持稳定,华南地区15.4-18.4元/公斤,较昨日维持稳定,部分地区上涨0.2元/公斤,西南地区14.8-15.9元/公斤,较昨日维持稳定;2.仔猪母猪价格:截止6月2日当周,15公斤仔猪价格684元/头,较上周下跌4元,50公斤母猪价格1830元,较上周上涨2元;3.发改委价格监测中心:截止6月6日当周,全国猪粮比价5.58,较此前一周上涨0.72%,其中生猪价格16.41,较此前一周上涨0.67%,玉米价格2.94,较前一周维持稳定;4.农业农村部:6月7日"农产品批发价格200指数"为115.86,下降0.52个点,“菜篮子”产品批发价格指数为115.72,下降0.60个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.98元/公斤,上升0.1%;牛肉77.84元/公斤,上升0.1%;羊肉67.33元/公斤,上升0.6%;鸡蛋9.82元/公斤,下降0.6%;白条鸡17.78元/公斤,下降0.7%;5.博亚和讯:端午节后,需求回落,部分屠企开工率下滑,白条猪肉走货一般,北方部分屠企白条出场价下跌200元/吨,贸易商接货积极性不高,部分企业开始促销。东北地区养殖端挺价依旧,但需求疲软,市场有所僵持;华北、华中地区部分适重猪源出栏量增加,屠企采购难度有所减弱;南方养殖端出栏积极性不高,市场存在观望情绪【交易策略】1.单边:昨日盘面如期出现较大回落,符合预期,建议空单继续持有;2.套利:LH79正套建议继续持有3.期权:鉴于当前盘面养殖利润较高,有交割能力的企业建议卖LH2209-C-19000收取权利金(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
鸡肉 -1  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流成交4.70-4.75元/斤左右,整体价格上调0.05元/斤,实际加价力度较之前有所缓和。(我的农产品网)2.白羽肉鸡苗:6月8日,6月9日山东大厂白羽鸡苗报价3.10元/羽,大厂成交价格2.80-2.90元/羽,中小厂成交价格2.40-2.80元/羽。(我的农产品网)3.分割品:东北、华北地区分割品价格走稳,6/7日东北、华北地区板冻大胸报在10.4-10.7元/kg(卓创资讯)。4.卓创资讯:5/27-6/2日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4748.8万羽,环比-0.7%,同比-5.1%。5.卓创资讯:5/27-6/2日当周中国白羽肉鸡周度开工率53.18%,环比-0.4pct,同比-12.2pct;库容率65.41%,环比-4.1pct,同比+3.6pct。6.海关数据显示,4月份鸡肉进口(不含杂碎)合计11.37万吨,环比+9.6%,同比+0.9%。4月份鸡肉出口(不含杂碎)2.11万吨,同比+41.9%,环比+26.8%7.鸡病专业网:近期更多饲料企业发布涨价公告,第五轮涨价潮范围进一步扩大,主要上涨的饲料品种仍以禽料为主,大部分禽料涨价幅度在75元/吨,涨幅最高为100元/吨。8.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/5/29日当周,祖代白羽肉种鸡存栏169.19万套,同比-1.2%,其中后备种鸡存栏56.14万套,同比-6.5%,在产祖代种鸡存栏113.06万套,同比+1.6%;父母代种鸡存栏合计3102.48万套,同比-1.0%,其中,后备父母代种鸡存栏1234.04万套,同比-13.5%,在产父母代种鸡存栏1868.43万套,同比+9.4%。。【行情展望】供应端,5月毛鸡成活率94%,相较4月提升1pct,但由于前期补栏较少,近期毛鸡供应量依然不多。考虑4-5月鸡苗补栏情况受疫情影响仍低于正常水平,预计6月毛鸡出栏量继续恢复,但恢复至正常水平尚有困难。需求端,主销区上海逐渐解封叠加近期多地推出促消费政策,经销商拿货热情有所好转。不过6月正值消费淡季,消费端预计提振有限。预计短期毛鸡和分割品价格以稳为主,后续随着供应量的逐渐增加,且各大高校陆续放假,团膳消费减少,价格预计将逐渐偏弱。“
鸡蛋 0  【重要资讯】1.现货:昨天全国蛋价多数上涨,主产区均价为4.27元/斤,较前一交易日价格涨0.05,主销区均价为4.43元/斤,较前一交易日价格涨0.04。今日全国蛋价有稳有涨,北京市场价格上涨,主流价格196元/44斤,较昨天价格涨5元,石门,新发地、回龙观等主流批发价196元/44斤,大洋路截至早晨7点累计到货6车,到货正常,走货正常,主流批发价格190-195元/44斤,较昨天价格涨5元。今天东北辽宁价格涨、吉林价格涨、黑龙江蛋价稳定;山东价格多数维持稳定,河南蛋价稳定,山西价格稳、河北价格涨、湖北价格稳、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货正常。2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。3.根据卓创数据:6月3日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1847万只,较上周增加7.3%。最近养殖户淘汰意愿略有增加,淘鸡量也增加。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月2日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天,较前一周持平。4.根据卓创数据:6月2日当周全国代表销区鸡蛋销量为7062吨,较上周减少2.6%。5.根据卓创数据:6月2日当周生产环节库存、流通环节库存减少,生产环节周度平均库存有1.48天,较前一周减少0.06天,流通环节周度平均库存有1.04天,较前一周增加0.03天。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格稳定,淘鸡主产区均价为5.43元/斤,较前一交易日价格稳定。【操作建议】1、单边:鸡蛋现货供应方面,5月在产存栏相对仍较低,存栏量虽然在恢复,但是恢复速度缓慢,鸡蛋供应量尚可。需求端最近北京堂食政策放开,学校也逐渐放开,餐饮和学校阶段性补库,鸡蛋价格最近两天偏强。期货方面,9月合约是旺季合约收现货价格走低拖累下跌,端午节鸡蛋现货价格再次下跌预计9月合约开盘偏弱势,但是9月合约预计存栏仍低且是需求旺季合约预计在4700-4800支持作用大,可考虑逢低建仓多单。2、套利:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
白糖 0  【重要资讯】1.2021/22年制糖期全国制糖生产已进入尾声,除云南省糖厂尚在生产外,其他省(区)糖厂均已停榨。截至2022年5月底,本制糖期全国共生产食糖952.67万吨(上制糖期同期1066.05万吨),比上制糖期同期少产糖113.38万吨。其中,产甘蔗糖866.32万吨(上制糖期同期912.79万吨);产甜菜86.35万吨(上制糖期同期153.26万吨)。截至2022年5月底,本制糖期全国累计销售食糖537.28万吨(上制糖期同期589.26万吨),累计销糖率56.4%(上制糖期同期55.28%)。其中,销售甘蔗糖472.59万吨(上制糖期同期470.26万吨),销糖率54.55%(上制糖期同期51.52%),销售甜菜糖64.69万吨(上糖期同期119万吨),销糖率74.92%(上制糖期同期77.65%)。2.截至5月底,本制糖期全国制糖工业企业成品白糖累计平均销售价格5765元/吨(上制糖期同期5290元/吨)。其中,甘蔗糖累计平均销售价格5760元/吨(上制糖期同期5313元/吨),甜菜糖累计平均销售价格5806元/吨(上制糖期同期5199元/吨)。5月成品白糖平均销售价格5838元/吨。其中,甘蔗糖平均销售价格5834元/吨,甜菜糖平均销售价格5880元/吨。3.在有消息称越南将对来自东盟邻国(印尼、马来西亚、柬埔寨、老挝和缅甸)精制糖的反倾销调查推迟到7月21日,较最初5月21日的截止日期推迟两个月后,印尼政府向国内炼厂和糖厂增加了特别许可的发放量。越南是亚洲最大的精制糖进口国之一,自从政府宣布对泰国进口的精制糖征收47.64%关税以来,该国进口印尼精炼糖增加。4.7日主产区制糖集团和加工糖厂整体延续上调10元/吨,福建糖业上调30-40元/吨。夏季消费将至,近期贸易商采购意愿有所增强,市场交投氛围尚可。【交易策略】1.单边:巴西消减燃料税预期导致原糖明显回落。国内供需形势好转,内外价差大幅倒挂,目前食糖销售较好,去库存或加快。不过连续反弹后,外盘弱势,短期调整压力较大。2.套利:观望。3.期权:短线买入SR209-P-6000。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
花生 0.5  【重要资讯】昨日国内花生价格平稳偏弱运行。购销主题观望心里明显,部分多以议价成交为主。受天气的影响,部分库存货源出货意愿增加。东北产区308通货米报价4.60-4.75元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨。花生油:国内花生油市场今日运行稳定为主,市场购销清淡。花生现货价格高位,油厂榨利下降,油脂盘面及其他油脂现货的高位运行,均支撑花生油价格上涨。目前市场对花生油看多情绪较浓厚,但花生油终端需求较弱,限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【交易策略】单边:昨日盘面震荡走弱,本周降雨较为良好,主产区旱情得到缓解,价格不断回落,或会进一步回调。但山东地区的墒情依旧较差,因此建议保持观望,回调到位后做多01合约。月差:因为10月合约可以交割旧花生,但01合约是新花生的定价,建议在0左右做缩10-1月差。期现策略:花生基差现为-1300左右,交割利润为850左右,可以买入现货,卖出盘面锁定基差利润。图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读10写下你的留言
豆粕 1  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.16%,报收1617.73美分/蒲,美豆粕上涨0.74%,报收404.1美金/短吨;【相关资讯】1.USDA月度供需报告前瞻:美国21/22年度大豆期末库存为2.18亿蒲式耳,预估区间介于1.66-2.4亿蒲式耳,USDA此前在5月预估为2.35亿蒲,22/23年度大豆期末库存为3.07亿蒲式耳,预估区间介于2.5-4.98亿蒲式耳,USDA此前在5月预估为3.1亿蒲;2.欧盟统计局:截至6月5日当周,欧盟21/22年度大豆进口量为1356万吨,去年同期为1429万吨,油菜籽进口506万吨,去年同期603万吨;3.Anec:预计巴西6月大豆出口量达到941万吨,较上年同期下降71.8万吨,降幅7.1%,环比下降85.1万吨;4.我的农产品:截止6月3日当周,全国样本点油厂大豆库存为512.54万吨,较上周增加26.14万吨,增幅5.37%,同比去年减少21.48万吨,减幅4.02%,豆粕库存为96.28万吨,较上周增加6.68万吨,增幅7.46%,同比去年增加7.37万吨,增幅8.29%;【交易策略】1.单边:受益结转库存偏低影响,美豆现货供应偏紧,隔夜盘面继续拉升,短期单边预计仍将给出较高的估值升水,偏强运行,但上涨空间有限,运行区间继续维持4000-4200,菜粕基本面变化不大,水产消费提振作用不明显,区间暂看3550-3850附近;2.套利:M7-1正套近期受现货打压影响较大,但趋势并未破坏建议继续持有,M-RM09在500以上关注缩小3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差持有,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
菜粕 1  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.16%,报收1617.73美分/蒲,美豆粕上涨0.74%,报收404.1美金/短吨;【相关资讯】1.USDA月度供需报告前瞻:美国21/22年度大豆期末库存为2.18亿蒲式耳,预估区间介于1.66-2.4亿蒲式耳,USDA此前在5月预估为2.35亿蒲,22/23年度大豆期末库存为3.07亿蒲式耳,预估区间介于2.5-4.98亿蒲式耳,USDA此前在5月预估为3.1亿蒲;2.欧盟统计局:截至6月5日当周,欧盟21/22年度大豆进口量为1356万吨,去年同期为1429万吨,油菜籽进口506万吨,去年同期603万吨;3.Anec:预计巴西6月大豆出口量达到941万吨,较上年同期下降71.8万吨,降幅7.1%,环比下降85.1万吨;4.我的农产品:截止6月3日当周,全国样本点油厂大豆库存为512.54万吨,较上周增加26.14万吨,增幅5.37%,同比去年减少21.48万吨,减幅4.02%,豆粕库存为96.28万吨,较上周增加6.68万吨,增幅7.46%,同比去年增加7.37万吨,增幅8.29%;【交易策略】1.单边:受益结转库存偏低影响,美豆现货供应偏紧,隔夜盘面继续拉升,短期单边预计仍将给出较高的估值升水,偏强运行,但上涨空间有限,运行区间继续维持4000-4200,菜粕基本面变化不大,水产消费提振作用不明显,区间暂看3550-3850附近;2.套利:M7-1正套近期受现货打压影响较大,但趋势并未破坏建议继续持有,M-RM09在500以上关注缩小3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差持有,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
豆油 1  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格上涨0.5%至81.57美分;BMD毛棕榈油主力价格下跌0.2%至6510林吉特。【重要资讯】1.5月乌克兰农产品出口量超出市场预期。乌克兰农业部显示,5月葵花籽出口量大幅上升至34.2万吨,5月葵油出口量增长至20.3万吨,高于4月的15.2万吨和3月的10.4万吨。2.受加拿大东部平原潮湿的影响,谷物和油籽种植严重延迟。截止5月31日曼尼托巴省再次迎来强降雨,令本周所有作物的种植进度仅达到40%,而五年平均为90%。截止5月30日,菜籽种植最大的地区萨斯克彻温省菜籽种植率为66%,而去年同期完成种植96%。相对比,截止5月最后一周艾尔柏塔省菜籽种植进度为93%,仅比去年同期低6%,但该省份南部地区有干旱的担忧。3.4月俄罗斯油籽压榨量超出市场预期并达到记录水平。4月俄罗斯葵花籽压榨量达到新高140万吨,去年4月为110万吨。4.印尼贸易部官员:将毛棕榈油出口税(tax)的最大值提高至288美元/吨,将出口专项税(levy)的最大值降低至200美元/吨。此次调整旨在加速棕榈油出口。5.SPPOMA:2022年5月1-31日马来西亚棕榈油单产减少5.18%,出油率增加0.3%,产量减少3.7%。【交易策略】1、单边:虽油脂供应预期增加(主要体现在棕榈油和国产菜油),但打压的是基差,并非期货盘面。期价当前运行逻辑主要体现在短期难以立即恢复的库存(国内)以及伴随着偏强的宏观市场(国际原油)。整体思路上为震荡或者震荡偏强,棕榈油近期可能补涨,大体思路上仍不看空。2、套利:yp09维持扩大方向,但棕榈油补涨可能令价差短期震荡或偏缩小,未来可择低位再入。菜油91反套获利离场。3、期权:油脂累沽期权可逐步离场。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
菜油 1  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格上涨0.5%至81.57美分;BMD毛棕榈油主力价格下跌0.2%至6510林吉特。【重要资讯】1.5月乌克兰农产品出口量超出市场预期。乌克兰农业部显示,5月葵花籽出口量大幅上升至34.2万吨,5月葵油出口量增长至20.3万吨,高于4月的15.2万吨和3月的10.4万吨。2.受加拿大东部平原潮湿的影响,谷物和油籽种植严重延迟。截止5月31日曼尼托巴省再次迎来强降雨,令本周所有作物的种植进度仅达到40%,而五年平均为90%。截止5月30日,菜籽种植最大的地区萨斯克彻温省菜籽种植率为66%,而去年同期完成种植96%。相对比,截止5月最后一周艾尔柏塔省菜籽种植进度为93%,仅比去年同期低6%,但该省份南部地区有干旱的担忧。3.4月俄罗斯油籽压榨量超出市场预期并达到记录水平。4月俄罗斯葵花籽压榨量达到新高140万吨,去年4月为110万吨。4.印尼贸易部官员:将毛棕榈油出口税(tax)的最大值提高至288美元/吨,将出口专项税(levy)的最大值降低至200美元/吨。此次调整旨在加速棕榈油出口。5.SPPOMA:2022年5月1-31日马来西亚棕榈油单产减少5.18%,出油率增加0.3%,产量减少3.7%。【交易策略】1、单边:虽油脂供应预期增加(主要体现在棕榈油和国产菜油),但打压的是基差,并非期货盘面。期价当前运行逻辑主要体现在短期难以立即恢复的库存(国内)以及伴随着偏强的宏观市场(国际原油)。整体思路上为震荡或者震荡偏强,棕榈油近期可能补涨,大体思路上仍不看空。2、套利:yp09维持扩大方向,但棕榈油补涨可能令价差短期震荡或偏缩小,未来可择低位再入。菜油91反套获利离场。3、期权:油脂累沽期权可逐步离场。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
棕榈油 1  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格上涨0.5%至81.57美分;BMD毛棕榈油主力价格下跌0.2%至6510林吉特。【重要资讯】1.5月乌克兰农产品出口量超出市场预期。乌克兰农业部显示,5月葵花籽出口量大幅上升至34.2万吨,5月葵油出口量增长至20.3万吨,高于4月的15.2万吨和3月的10.4万吨。2.受加拿大东部平原潮湿的影响,谷物和油籽种植严重延迟。截止5月31日曼尼托巴省再次迎来强降雨,令本周所有作物的种植进度仅达到40%,而五年平均为90%。截止5月30日,菜籽种植最大的地区萨斯克彻温省菜籽种植率为66%,而去年同期完成种植96%。相对比,截止5月最后一周艾尔柏塔省菜籽种植进度为93%,仅比去年同期低6%,但该省份南部地区有干旱的担忧。3.4月俄罗斯油籽压榨量超出市场预期并达到记录水平。4月俄罗斯葵花籽压榨量达到新高140万吨,去年4月为110万吨。4.印尼贸易部官员:将毛棕榈油出口税(tax)的最大值提高至288美元/吨,将出口专项税(levy)的最大值降低至200美元/吨。此次调整旨在加速棕榈油出口。5.SPPOMA:2022年5月1-31日马来西亚棕榈油单产减少5.18%,出油率增加0.3%,产量减少3.7%。【交易策略】1、单边:虽油脂供应预期增加(主要体现在棕榈油和国产菜油),但打压的是基差,并非期货盘面。期价当前运行逻辑主要体现在短期难以立即恢复的库存(国内)以及伴随着偏强的宏观市场(国际原油)。整体思路上为震荡或者震荡偏强,棕榈油近期可能补涨,大体思路上仍不看空。2、套利:yp09维持扩大方向,但棕榈油补涨可能令价差短期震荡或偏缩小,未来可择低位再入。菜油91反套获利离场。3、期权:油脂累沽期权可逐步离场。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
玉米 0  【重要资讯】1.中储粮集团在湖北、江苏、河南、山东等主产区的夏粮收购全面启动。中储粮集团公司购销计划部副部长白海峰表示,(目前小麦)收购均价在3000到3100元(每吨)左右,高于最低收购价700到800元每吨,有力促进了广大农民朋友在丰产之年实现增收。下一步随着新粮集中上市,中储粮集团轮换收购工作将全面展开,峰值日均收购量将达到10万吨以上。2.周二芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货收盘上涨,基准期约收涨超2%,因为夏季气象预报显示生长季节的下半段可能出现过度干燥的天气。随着美国大部分播种工作已经完成,市场注意力已经转移到夏季天气形势上。气象预报显示,6月份下半月一股强高压带将影响中西部的中部,最初将造成温度上升,降水停止,这会有利于作物初期生长。但是如果高温少雨的天气持续下去,那么可能损害农作物,因为许多地区已经面临干旱问题。3.农业农村部发布的小麦机收进度显示,全国已收获小麦面积1.49亿亩,收获进度49.1%,进度比去年快约9.4个百分点。其中机收面积1.47亿亩,日机收面积1226万亩,当日投入小麦联合收割机21.4万台。4.记者从河南省农业农村厅获悉,截至6月7日17时,河南省已收获小麦7310万亩,约占全省种植面积的86%。当前,河南省在夏收中日投入联合收割机7万台。截至6月7日,河南省夏播面积4669万亩,占预计面积的50.8%。粮食作物已播3455万亩,其中玉米2825万亩,水稻425万亩、大豆83万亩;花生已播817万亩;瓜菜已播330万亩。【交易策略】1.单边:乌克兰谷物出口仍存变数,CBOT小麦及玉米反弹。从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软暂未改观,外盘弱势,国内预计弱势震荡。2.套利:观望。3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
淀粉 0  【重要资讯】1.中储粮集团在湖北、江苏、河南、山东等主产区的夏粮收购全面启动。中储粮集团公司购销计划部副部长白海峰表示,(目前小麦)收购均价在3000到3100元(每吨)左右,高于最低收购价700到800元每吨,有力促进了广大农民朋友在丰产之年实现增收。下一步随着新粮集中上市,中储粮集团轮换收购工作将全面展开,峰值日均收购量将达到10万吨以上。2.周二芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货收盘上涨,基准期约收涨超2%,因为夏季气象预报显示生长季节的下半段可能出现过度干燥的天气。随着美国大部分播种工作已经完成,市场注意力已经转移到夏季天气形势上。气象预报显示,6月份下半月一股强高压带将影响中西部的中部,最初将造成温度上升,降水停止,这会有利于作物初期生长。但是如果高温少雨的天气持续下去,那么可能损害农作物,因为许多地区已经面临干旱问题。3.农业农村部发布的小麦机收进度显示,全国已收获小麦面积1.49亿亩,收获进度49.1%,进度比去年快约9.4个百分点。其中机收面积1.47亿亩,日机收面积1226万亩,当日投入小麦联合收割机21.4万台。4.记者从河南省农业农村厅获悉,截至6月7日17时,河南省已收获小麦7310万亩,约占全省种植面积的86%。当前,河南省在夏收中日投入联合收割机7万台。截至6月7日,河南省夏播面积4669万亩,占预计面积的50.8%。粮食作物已播3455万亩,其中玉米2825万亩,水稻425万亩、大豆83万亩;花生已播817万亩;瓜菜已播330万亩。【交易策略】1.单边:乌克兰谷物出口仍存变数,CBOT小麦及玉米反弹。从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软暂未改观,外盘弱势,国内预计弱势震荡。2.套利:观望。3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
棉花 1  【外盘影响】隔夜ICE美棉合约震荡收低,主力合约跌0.75美分/磅(-0.54%)至137.07美分/磅。【重要资讯】1.根据中国棉纺织信息网消息,预估5月我国进口棉纱量10.19万吨,同比下降35.51%,环比降9.02%。5月棉纱到港量依旧维持低位,综合评估当前的现货库存在9.6万吨附近。2.中国棉花信息网消息据相关棉业机构统计,截至6月3日,印度的棉花播种面积下降2.35%,至107.3万公顷,同比(130.8万公顷)减少约18%。从分区域情况来看,北部棉区哈里亚纳邦植棉面积在59万公顷,旁遮普邦在23.1万公顷,拉贾斯坦邦在15.4万公顷以及卡纳塔克邦在7.2万公顷。整体来看,受多地受缺水影响,加之棉农出于担心晚播将直接导致遭遇虫害的风险增大,进而改种其他作物等因素影响,新棉播种进度持续缓慢,处于近年偏低水平。3.据TTEB消息,截止5月30日,巴基斯坦信德省已种植棉花种植目标的70.2%,同比减少2.4%;旁遮普省已种植棉花目标79.6%,同比增15%。截止5月底,巴基斯坦棉花种植完成77.2%,较去年同期增10.3%。【操作建议】1、单边:最近美棉主产区干旱情况缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉面临更大的下跌。而国内需求弱矛盾较明显,最近美国禁止进口新疆棉再次被炒作对市场消费悲观预期再次加强,预计郑棉近期仍将维持震荡偏弱走势。但是6月份各地解封消费将迎来改善,且最近市场传言新疆地区的银行可能会给轧花厂的贷款延期以及收储传言,郑棉短期内下跌空间不大,9月合约在19800附近有较大支撑。棉纱同趋势走势。2、套利:可考虑做多棉纱9月合约盘面利润。3、期权:短期内建议可考虑高位卖出CF209-C-21600。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
棉纱 1  【外盘影响】隔夜ICE美棉合约震荡收低,主力合约跌0.75美分/磅(-0.54%)至137.07美分/磅。【重要资讯】1.根据中国棉纺织信息网消息,预估5月我国进口棉纱量10.19万吨,同比下降35.51%,环比降9.02%。5月棉纱到港量依旧维持低位,综合评估当前的现货库存在9.6万吨附近。2.中国棉花信息网消息据相关棉业机构统计,截至6月3日,印度的棉花播种面积下降2.35%,至107.3万公顷,同比(130.8万公顷)减少约18%。从分区域情况来看,北部棉区哈里亚纳邦植棉面积在59万公顷,旁遮普邦在23.1万公顷,拉贾斯坦邦在15.4万公顷以及卡纳塔克邦在7.2万公顷。整体来看,受多地受缺水影响,加之棉农出于担心晚播将直接导致遭遇虫害的风险增大,进而改种其他作物等因素影响,新棉播种进度持续缓慢,处于近年偏低水平。3.据TTEB消息,截止5月30日,巴基斯坦信德省已种植棉花种植目标的70.2%,同比减少2.4%;旁遮普省已种植棉花目标79.6%,同比增15%。截止5月底,巴基斯坦棉花种植完成77.2%,较去年同期增10.3%。【操作建议】1、单边:最近美棉主产区干旱情况缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉面临更大的下跌。而国内需求弱矛盾较明显,最近美国禁止进口新疆棉再次被炒作对市场消费悲观预期再次加强,预计郑棉近期仍将维持震荡偏弱走势。但是6月份各地解封消费将迎来改善,且最近市场传言新疆地区的银行可能会给轧花厂的贷款延期以及收储传言,郑棉短期内下跌空间不大,9月合约在19800附近有较大支撑。棉纱同趋势走势。2、套利:可考虑做多棉纱9月合约盘面利润。3、期权:短期内建议可考虑高位卖出CF209-C-21600。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“






广州

铜 -1  短期维持区间震荡，中线逢高做空思路不变

铝 0  延续震荡走势

玻璃 0.5  短期观望或逢低轻仓试多

动力煤 1  短期震荡偏强运行

纯碱 1  01合约较09合约偏强

豆粕 0  短期走势偏弱，建议观望

生猪 0  供需相持，预计盘面震荡整理，建议观望

焦炭 1  第一轮提涨未落地，盘面升水较多，震荡偏强

焦煤 0.5  煤价独立加速上行，上方谨慎乐观

PP 0  短期供需矛盾仍在聚烯烃或窄幅整理

塑料 0  短期供需矛盾仍在聚烯烃或窄幅整理

螺纹 0  原料上行带动钢价，现实与盘面不共振，震荡运行

热卷 0  原料上行带动钢价，现实与盘面不共振，震荡运行




国信

股指 0.5  寻求政策支撑股指多单轻仓随着国内刺激经济的政策不断出台，市场资金逐步回暖，成交额重返万亿水平。从前期资金跟随政策性方向流入，部分赛道股板块也逐步出现回升。市场整体上转为乐观。且稳定经济增长的政策不断出台，给资金不断带来市场流入热点，股指短期政策性反弹味道较为浓厚。多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0  政策逐步落地国债转为观望国内刺激经济的政策逐步落地，在政府主导的项目开工下，市场货币需求回升的可能较大。在央行层面上，前期降准、降息以及一系列促进货币宽松的措施导致银行间流动性较为充足。受到微观主体影响，房地产的需求仍需宏观数据互证。短期内货币传导导致需求回升。国债转为观望。操作建议：观望3
白糖 0.7  原糖大幅走低巴西货币走软原糖期货跳空低开维持弱势，07合约下跌0.59美分/磅，跌幅为3%。巴西雷亚尔大幅走软，这将使得原糖出口增加。不过印度出口节奏放缓，市场预计达不到1000万吨。限制糖价跌幅。另外，巴西方面，市场担忧汽油税减免，这将导致乙醇价格下滑。关注后期政策变化。夜盘郑糖高位调整。外盘拖累下，郑糖预计偏弱运行。关注下方6000元/吨一线强支撑。操作上建议短多交易为主。13
棉花 0  美棉收低需求疲软打压美棉受到需求压制以及主产区天气改善影响，再度走低。07合约下跌1.69美分/磅，跌幅为1.2%。中国需求忧虑打压棉价。供应方面，美国主产区降雨持续。美棉播种进度加快，截至6月5日播种率84%，去年同期为70%。市场等待月度报告。郑棉夜盘偏弱运行。外盘走弱预计有所拖累，但20000元/吨一线支撑较强。短期政策方面关注收储动向。操作上建议短线交易为主。14
生猪 0  减仓下跌关注下方支撑周二生猪期货减仓下跌，主力LH2209较上日结算价跌2.43%，收报18695元。现货方面，河南报价15.8元/公斤-16.3元/公斤，较昨日持平；山东报价16.3元/公斤-16.9元/公斤，较昨日持平。供应方面，由于仔猪价格上涨能繁母猪淘汰速度减缓、后备母猪补栏积极性上升，生猪去产能暂告一阶段；从肉猪出栏来看，12月到3月仔猪出生量环比减少，4月环比回升，预计肉猪出栏在6月到9月亦减少为主，10月略有增加，由于1-4月能繁母猪减少，11月-明年1月生猪出栏潜力亦难有较大增长。不过，从绝对数量来看，年内生猪供应不至于短缺。需求方面，各地公共卫生事件仍有反复，但最严重的时间或已过去，由于其对整体经济负面影响仍在持续，消费短期亦难以强劲恢复。成本端来看，由于仔猪价格上涨，外购成本涨至18元附近，但自繁自养成本仍16元左右，从盘面利润来看，整体处于中性略高水平。盘面来看，短期走势以偏弱震荡为主，下方关注18500附近的支撑力度。操作上，震荡对待。15
玉米 0  夜盘震荡观望为主周二玉米期货偏弱震荡，主力2209合约暂报2890元，涨0.1%。现货方面，南北港口玉米价格趋于稳定，锦州港集港2810-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2890-2920元/吨，较昨日降价10元，集装箱一级玉米报价2990-3010元/吨，较昨日降价10-20元，东北玉米价格稳中有升，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750。供应来看，国内外谷物库存重建还需要时间，整体供需偏紧格局难以改变。但阶段性利空因素较多，巴西玉米进口、乌克兰出口形势改善，美玉米播种进度提升，加之国内陈化稻拍卖，短期压力仍存，不6、7月进口谷物压力总体仍是倾向于减轻，在盘面下跌挤掉升水，外盘回落刺破前期炒作泡沫后，玉米继续下跌空间或已不大。需求端来看，养殖业饲料需求表现平淡，增库动力不足，淀粉加工利润走高，开机率上升，整体需求偏稳为主。总体来看，目前玉米估值趋于安全，但短期向上驱动有限。操作上，观望。16
苹果 0  等待套袋震荡为主周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2210宽幅震荡，收8944，较上一交易日跌0.26%，减仓1万手，持仓14万手。现货方面，陕西咸阳地区冷库多数已经清库，苹果进入销售尾期。新季苹果方面，据了解，今年西北地区因种植收益下滑及老树换新存在砍树现象，但具体种植面积的下滑幅度需要继续关注产区动态，预计套袋结果六月底知晓。操作建议高位震荡思路对待。17
花生 0  延续震荡趋势性行情不明显周二，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收10202，较上一交易日跌1.3%，减仓0.2万手，持仓11万手。现货方面，目前产区农忙进入收尾阶段，花生米余货已经不多。部分持货商带有惜售心理，整体成交氛围仍显清淡，花生米价格维持震荡状态。进口方面，苏丹精米陆续到港，目前港口成交报价约9000元/吨左右，由于花生正处于季节性消费淡季，需求疲软，贸易商暂无明显的补库意愿。预计近期花生市场行情以稳弱为主，操作建议震荡思路对待。18
沥青 1  沥青上涨成本支撑周二夜间，国际原油高位，沥青价格价格稳定。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为26%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或稳中有升。操作建议：震荡偏强思路19
原油 1  供应紧张及需求增长预期油价维持震荡上涨美国石油学会数据显示，美国原油库存、汽油库存和馏分油库存都增加。截止6月3日当周，美国商业原油库存4.036亿桶，比前周增加185万桶，汽油库存增加182万桶，馏分油库存增加338万桶。对供应担忧导致的风险气氛以及中国需求上升的前景预期，国际油价震荡上涨。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡做多思路为主。21
橡胶 1  橡胶低库存支撑胶价或维持震荡反弹目前大部分工厂开工已恢复，但受工厂轮胎库存偏高影响，整体开工负荷率不高，需求短期内难有明显支撑。上游原料端，目前橡胶总库存水平偏低均给予价格有力支撑，但随着产区天气的逐步好转，原料供应逐步放量、原料价格下行令市场承压。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。22
PTA 1  成本推涨持续发酵PTA突破上涨周二夜盘TA2209收涨4.70%。本周部分PTA工厂重启，市场供应环比增加，而下游聚酯开工持稳，短期供应平衡偏宽松，但当前市场焦点仍在成本端，原油价格高位坚挺，调油需求刺激PX继续跳涨，成本推涨效应显著。PTA短期跟随成本延续强势，关注上游原料价格走势。建议逢低滚动偏多思路。23
甲醇 0  外盘拉涨甲醇震荡运行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2940元/吨，较上一交易日涨幅2%，减仓8万手，持仓89万手。近日欧美甲醇局部市场拉涨，欧洲参考价格在372-374欧元/吨，美国多套甲醇装置运行负荷不高，市场延续上行在114美分/加仑。国内方面内地部分下游原料甲醇库存略有下降，部分区域适量刚需补货，沿海区域提货相对稳定，目前供应压力暂时不大。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读7写下你的留言
黄金 0  金银维持震荡等待通胀数据周二晚间，COMEX黄金期货上涨0.5%报1852.10美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.4%报22.178美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报398.06元/克，上涨0.46%；沪银2212主力合约报4806元/千克，上涨0.19%。周二晚间，美国财长耶伦提议削减赤字，呼吁国会采取行动控通胀，金银维持震荡。美国5月非农报告显示，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力继续缓解。随着近期美联储官员和拜登的控通胀表态的反复加强，市场紧缩预期升温施压金银。在6月和7月加息50bp基本被锚定后，市场对9月加息预期近期自25bp升温至50bp。短期内建议关注本周CPI数据和下周美联储会议，若紧缩预期持续贵金属将承压。但美国经济高位放缓压力仍存，通胀预期仍处高位为贵金属提供支撑。金银短期内或以震荡为主，技术上关注外盘黄金200日均线处支撑。操作上建议：震荡操作。4
白银 0  金银维持震荡等待通胀数据周二晚间，COMEX黄金期货上涨0.5%报1852.10美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.4%报22.178美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报398.06元/克，上涨0.46%；沪银2212主力合约报4806元/千克，上涨0.19%。周二晚间，美国财长耶伦提议削减赤字，呼吁国会采取行动控通胀，金银维持震荡。美国5月非农报告显示，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力继续缓解。随着近期美联储官员和拜登的控通胀表态的反复加强，市场紧缩预期升温施压金银。在6月和7月加息50bp基本被锚定后，市场对9月加息预期近期自25bp升温至50bp。短期内建议关注本周CPI数据和下周美联储会议，若紧缩预期持续贵金属将承压。但美国经济高位放缓压力仍存，通胀预期仍处高位为贵金属提供支撑。金银短期内或以震荡为主，技术上关注外盘黄金200日均线处支撑。操作上建议：震荡操作。4
铜 0  有色连续反弹受限内盘铜铝横盘整理周二晚间，国际金融市场多数上涨，但有色板块经历连续反弹后后劲乏力。截至收盘，伦铜期货收报在9723美元/吨，下跌0.21%，伦铝期货报在2786.5美元/吨，下跌0.09%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力Cu2207报71840元/吨，涨0.21%，沪铝主力合约Al2207报20830元/吨，跌0.02%。2022年大宗商品在全球变局乱局困局中处于畸形繁荣期，金融市场正面对欧美滞胀压力和中国稳增长压力，在此背景下各国政策调整和资产波动较为剧烈，大宗商品预计相对其他资产表现坚挺突出，预计6-8月有色金属市场还会延续高位震荡运行，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，趋势突破主要来自国内外市场的低库存下供需边际变化。立足当下，建议对铜短期谨慎乐观,对短期谨慎观望，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。5
铝 0  有色连续反弹受限内盘铜铝横盘整理周二晚间，国际金融市场多数上涨，但有色板块经历连续反弹后后劲乏力。截至收盘，伦铜期货收报在9723美元/吨，下跌0.21%，伦铝期货报在2786.5美元/吨，下跌0.09%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力Cu2207报71840元/吨，涨0.21%，沪铝主力合约Al2207报20830元/吨，跌0.02%。2022年大宗商品在全球变局乱局困局中处于畸形繁荣期，金融市场正面对欧美滞胀压力和中国稳增长压力，在此背景下各国政策调整和资产波动较为剧烈，大宗商品预计相对其他资产表现坚挺突出，预计6-8月有色金属市场还会延续高位震荡运行，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，趋势突破主要来自国内外市场的低库存下供需边际变化。立足当下，建议对铜短期谨慎乐观,对短期谨慎观望，金融机构对冲头寸注意短期扰动，产业套期保值则聚焦期现基差异动，注意风控和资金管理。5
锌 0  锌震荡镍多单平仓观望周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.1%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。需求端，铝锭重复质押风波影响到锌锭成交，贸易商出货收到影响。锌短期或进入震荡走势。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.25%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但仍未出现更大量的进口到货，导致市场一方面担忧国内紧张的同时，也在考虑俄镍是否仍是存在出口输出问题。需求端，6月份上海解封，工厂企业的运转及物流运输行业逐步恢复。三元前驱体国内外需求持续恢复，市场整体向好发展，向上传导至原料采购需求增加，而近期镍钴锰盐价格回落，对产业复苏亦有一定利好推动。三元材料市场询单增加，动力市场需求好转，小动力及数码端预计将在三季度回暖。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。基本面镍整体仍然偏强，但短线涨幅过大，或有回调可能，建议前期多单暂时平仓离场观望。6
镍 0  锌震荡镍多单平仓观望周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.1%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。需求端，铝锭重复质押风波影响到锌锭成交，贸易商出货收到影响。锌短期或进入震荡走势。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.25%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但仍未出现更大量的进口到货，导致市场一方面担忧国内紧张的同时，也在考虑俄镍是否仍是存在出口输出问题。需求端，6月份上海解封，工厂企业的运转及物流运输行业逐步恢复。三元前驱体国内外需求持续恢复，市场整体向好发展，向上传导至原料采购需求增加，而近期镍钴锰盐价格回落，对产业复苏亦有一定利好推动。三元材料市场询单增加，动力市场需求好转，小动力及数码端预计将在三季度回暖。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。基本面镍整体仍然偏强，但短线涨幅过大，或有回调可能，建议前期多单暂时平仓离场观望。6
锰硅 -1  硅铁升水现货存在回落风险锰硅：周二夜盘黑色系商品期货上涨。锰硅目前成本支撑较强，广西下调增量电价，但南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周二夜盘黑色系商品期货上涨。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议逢高沽空为主。7
硅铁 -1  硅铁升水现货存在回落风险锰硅：周二夜盘黑色系商品期货上涨。锰硅目前成本支撑较强，广西下调增量电价，但南北方利润均负。五月铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，据Mysteel调查统计，5月硅锰产区121家生产企业，产量883300吨，环比4月减2.52%。5月日均产量：28494吨，环比4月减5.66%。需求面来看，生铁、螺纹产量继续回升。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周二夜盘黑色系商品期货上涨。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年5月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，5月全国硅铁产量为54.94万吨，较4月增0.15万吨，较去年同期增1.63万吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货建议逢高沽空为主。7
螺纹 1  夜盘低位回升期螺仍然看多周二夜盘期螺低位回升。宏观面来看，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需上周有些微转暖，伴随复工复产，需求环比回升，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为19万吨，同比下降8.4%，环比上升27.1%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量242.6万吨，环比上升0.7%；但螺纹钢产量297.6万吨，环比上升1.2%。供需环比回升导致原料紧张，目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。供需回升原料趋紧，钢价或成本支撑，震荡偏强为主。8
热卷 1  夜盘低位回升期螺仍然看多周二夜盘期螺低位回升。宏观面来看，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需上周有些微转暖，伴随复工复产，需求环比回升，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为19万吨，同比下降8.4%，环比上升27.1%。供给铁水产量、钢材产量环比微升，全国247家钢厂日均铁水产量242.6万吨，环比上升0.7%；但螺纹钢产量297.6万吨，环比上升1.2%。供需环比回升导致原料紧张，目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。供需回升原料趋紧，钢价或成本支撑，震荡偏强为主。8
铁矿 0.7  震荡回升延续强势周二夜盘铁矿石震荡上涨。产业端，铁矿石维持强势。需求方面，实际需求恢复，建材成交活跃，同时乐观情绪带动投机需求启动，钢厂减产动力不足，废钢端紧张导致铁水产量居高不下。库存看，随着需求走好，到6月底铁矿石库存可能较低。宏观情绪方面，随着经济恢复运转，前期发力的政策让经济信心较强。铁矿石走势仍强，盘面在前高压力下震荡后很快恢复上涨，走势较强，操作上逢低做多操作为主。9
焦煤 1  需求复苏提振原料周二夜间，焦炭2209低位开盘，震荡上行，报收3719，上涨39.5，涨幅1.07%。焦企亏损运营，整体开工动能下滑，钢厂维持高开工率运行，铁水产量周环比持续增加来到242万吨，高炉料消耗量下，按需采购焦企出货顺畅，港口贸易商情绪回暖，部分焦企试探提涨100元/吨，钢厂暂未回应。黑色终端需求回暖，焦炭偏强震荡，建议短多操作。周二夜间，焦煤2209低位开盘，震荡上行，报收2943，上涨72.5，涨幅2.53%。国内煤炭整体供应持稳，精煤产量周环比基本持平。近日口岸有司机阳性，导致短期通关效率小幅下降。下游情绪向上传导，煤矿出货好转，价格小幅探涨。期货盘面偏强震荡，建议短多操作。10
焦炭 1  需求复苏提振原料周二夜间，焦炭2209低位开盘，震荡上行，报收3719，上涨39.5，涨幅1.07%。焦企亏损运营，整体开工动能下滑，钢厂维持高开工率运行，铁水产量周环比持续增加来到242万吨，高炉料消耗量下，按需采购焦企出货顺畅，港口贸易商情绪回暖，部分焦企试探提涨100元/吨，钢厂暂未回应。黑色终端需求回暖，焦炭偏强震荡，建议短多操作。周二夜间，焦煤2209低位开盘，震荡上行，报收2943，上涨72.5，涨幅2.53%。国内煤炭整体供应持稳，精煤产量周环比基本持平。近日口岸有司机阳性，导致短期通关效率小幅下降。下游情绪向上传导，煤矿出货好转，价格小幅探涨。期货盘面偏强震荡，建议短多操作。10
豆粕 0  现货供给担忧加剧美豆大幅走高CBOT大豆期货周二收高，因现货市场走势强劲凸显对供应的需求高涨。此外本周USDA报告即将公布6月供需报告，市场预测21/22年度美豆库存因出口上调仍将进一步下降。而22/23年度美豆种植面积或不及预期，而库存也面临下降的可能，这使得美豆获得提振。CBOT指标7月大豆期货上涨29美分，结算价报每蒲式耳17.28-1/4美元。与之相比，连粕低位窄幅震荡，市场先抑后扬。现货因库存高企依然承压，连粕更多受到美豆与油脂的双重影响，M2209合约在4100整数关口寻找支撑。市场震荡行情或延续。操作上短线操作。11
豆油 0  原油走高提振国际油脂震荡收涨周二CBOT豆油期货收盘震荡收涨。国际原油价格走高提振美豆油生柴消费热情。CBOT7月豆油期货收升0.25美分，结算价报每磅81.44美分。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周二BMD毛棕榈油期货上涨上涨，基准合约上涨逾1%，创下近两周新高，因为市场人士预计5月底马来西亚棕榈油库存下降。交易商继续关注印尼棕榈油出口的恢复情况。8月毛棕榈油较上一交易日上涨67令吉或1.04%，报收6,520令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。ICE加油菜籽期货周二下跌，交易商试图评估加拿大播种进度的不确定性。11月油菜籽期货合约下跌2.6加元，或0.25%，结算价报每吨1,040加元。夜盘菜油震荡走高。在全球油脂贸易政策、能源政策多变的当下，油脂市场震荡偏强的格局仍将持续。短线操作为宜。12
菜油 0  原油走高提振国际油脂震荡收涨周二CBOT豆油期货收盘震荡收涨。国际原油价格走高提振美豆油生柴消费热情。CBOT7月豆油期货收升0.25美分，结算价报每磅81.44美分。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周二BMD毛棕榈油期货上涨上涨，基准合约上涨逾1%，创下近两周新高，因为市场人士预计5月底马来西亚棕榈油库存下降。交易商继续关注印尼棕榈油出口的恢复情况。8月毛棕榈油较上一交易日上涨67令吉或1.04%，报收6,520令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。ICE加油菜籽期货周二下跌，交易商试图评估加拿大播种进度的不确定性。11月油菜籽期货合约下跌2.6加元，或0.25%，结算价报每吨1,040加元。夜盘菜油震荡走高。在全球油脂贸易政策、能源政策多变的当下，油脂市场震荡偏强的格局仍将持续。短线操作为宜。12
棕榈油 0  原油走高提振国际油脂震荡收涨周二CBOT豆油期货收盘震荡收涨。国际原油价格走高提振美豆油生柴消费热情。CBOT7月豆油期货收升0.25美分，结算价报每磅81.44美分。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周二BMD毛棕榈油期货上涨上涨，基准合约上涨逾1%，创下近两周新高，因为市场人士预计5月底马来西亚棕榈油库存下降。交易商继续关注印尼棕榈油出口的恢复情况。8月毛棕榈油较上一交易日上涨67令吉或1.04%，报收6,520令吉/吨。夜盘马棕油高位震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡收涨。ICE加油菜籽期货周二下跌，交易商试图评估加拿大播种进度的不确定性。11月油菜籽期货合约下跌2.6加元，或0.25%，结算价报每吨1,040加元。夜盘菜油震荡走高。在全球油脂贸易政策、能源政策多变的当下，油脂市场震荡偏强的格局仍将持续。短线操作为宜。12
燃油 0  燃油宽幅震荡供需较为稳定周二夜间，国际原油高位，燃油下挫，燃料油价格近期宽幅震荡。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。国际方面，近期日本、新加坡燃料油库存回升明显，但美国库存依旧低位运行。操作建议：观望20
PP 1  能化板块强势聚烯烃偏强震荡周二夜盘塑料2209收涨0.81%、PP2209收涨0.36%。国内石化提负速度放缓，进口维持低位，供应压力暂时不大，同时宏观预期向好，叠加高油价抬升成本，短期聚烯烃延续偏强震荡，但当前下游改善有限，高价原料有待消化，现实供需牵制反弹高度，关注需求预期兑现情况。建议震荡谨慎偏多思路。24
塑料 1  能化板块强势聚烯烃偏强震荡周二夜盘塑料2209收涨0.81%、PP2209收涨0.36%。国内石化提负速度放缓，进口维持低位，供应压力暂时不大，同时宏观预期向好，叠加高油价抬升成本，短期聚烯烃延续偏强震荡，但当前下游改善有限，高价原料有待消化，现实供需牵制反弹高度，关注需求预期兑现情况。建议震荡谨慎偏多思路。24



永安

橡胶 -0.7  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水67.3泰铢/千克（+0）；泰国杯胶49泰铢/千克（-0.3）；云南胶水13250元/吨（+0）;海南胶水16000元/吨（-1000）。成品价格：美金泰标1740美元/吨（+0）；美金泰混1710美元/吨（-10）；人民币混合12800元/吨（-100）；全乳胶13050元/吨（-150）。期货价格：RU主力13195元/吨（-155）；NR主力11445元/吨（-200）。基差：泰混-RU基差-395元/吨（+55），全乳-RU基差-145（+5）；泰标-NR基差107（+185）。利润：泰混现货加工利润52美元/吨（-1）；泰混现货内外价差-182元/吨（-25）【行业资讯】上周中国半钢胎样本企业开工率为62.02%，环比-3.76%，同比+3.62%；中国全钢胎样本企业开工率为57.86%，环比-4.64%，同比-4.35%。QinRex消息：6月3日，泰国橡胶局局长纳功透露，橡胶局已制定解决化肥短缺和价格持续上涨问题的紧急措施，该问题可能会影响农民的橡胶产量，并导致更高的生产成本。此前，橡胶局发布了关于降低化肥使用比例、增加有机肥使用量的建议，同时，橡胶局将加快向农民直接供应化肥。纳功强调，橡胶局肯定可以在今年的种植、施肥季节（5-8月），及时向获得种植补助的橡胶种植农提供化肥，不影响橡胶生产。【总结】沪胶震荡下行。供应端，国内外主产区陆续开割和上量，未来两周降雨缩减，关注海外原料价格；国内海南预计全面上量时间在6月下旬，原料价格出现回落，国内原料前期偏紧对胶价的支撑减弱。需求端，端午假期归来大部分工厂开工已恢复，但受工厂库存偏高影响，整体开工负荷率不高。关注海南原料上量、物流恢复进度及宏观政策影响下需求好转程度。UREA
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周二下滑，受需求忧虑，且西德克萨斯州关键产区降雨可能提振供应。交投活跃的7月合约跌0.79美分，结算价报每磅136.95美分。投资者关注本周将公布的USDA月度供需报告。郑棉周二小幅下跌：主力09合约跌125点至20290元/吨，持仓增1千余手，前二十主力持仓上，主多增5千余手，主空增4千余手。多头方海通增2千余手，中信、银河各增1千余手。空头方国泰君安增3千余手，中粮和兴证各增1千余手。夜盘跌10点，持仓增1千余手。远月01合约跌75至19950元/吨，持仓增3千余手，主力多空各增3千余手，金瑞增多1千余手，中信建投增空1千余手。夜盘反弹15点，持仓增2千余手。【行业资讯】据全国棉花交易市场库对库新疆核查点统计，2022年5月份公路运输量19.15万吨，环比增加5.12万吨。其中，出疆棉流向最大的是山东省，运输量为6.83万吨，环比增加2.95万吨，占5月份公路运输量的35.7%;排名第二的是河南省，运输量为3.61万吨，环比增加0.31万吨，占5月份公路运输量的18.8%;排名第三的是湖北省，运输量为1.57万吨，环比增加0.42万吨，占5月份公路运输量的8.2%。本月排名前三的省份运输量总计12万吨，环比增加3.67万吨，占5月公路运输量的62.7%。现货：6月7日，中国棉花价格指数21406元/吨，涨26元/吨。今日国内棉花现货市场皮棉现货价格平稳为主，多数企业报价较昨日变化不大。近期部分新疆机采/手摘(双29/双30)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差450-800元/吨。今日国内棉花期货市场多数上涨,点价交易小批量成交。现货市场棉花企业销售积极性较高，皮棉价格高等级资源价格相对坚挺，部分等级指标好的价格略涨，中低等级指标价格平稳，市场成交主要以中低等级指标一口价和点价成交为主。当前部分原料库存较低的纺织企业补库略显积极，但整体市场成交依然偏弱。据了解，多数新疆棉21/31级长度28，强力27.5-29，含杂2.5以下等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在21100-22400元/吨。【总结】美棉7月合约oncall减仓进入后半程，对行情支撑变弱，最近关注点为主产区天气、宏观走势等因素，支撑均有所变弱，且需求呈现走弱格局，但考虑到还有部分点价操作，预计市场进入高波动回跌走势，上一周在跌至五周低位后受到需求支撑出现较大盘中反弹。在干旱天气有所缓解后，预计美棉整体进入高波动回跌走势。国内方面，此前的上涨是基于成本高企和美棉上涨带动。缺乏美棉支撑后，现货成交及需求双差之下，棉价自套保压力位下跌。而下跌至低位后，基于纺纱利润扭亏，下游买货增加，加上盘面主力持仓变动，盘面至整数关口位出现较大反弹，而如果美棉不能顺畅下跌，国内则会存在跟随性反弹。但是下游形势依然偏弱，尤其美国继续加大对新疆棉抹黑制裁，棉价偏弱方向难改。SUGAR
白糖 0  SUGAR【数据更新】现货:白糖维持或上涨。南宁6020(0),昆明5935(5)。加工糖维持或上涨。辽宁6110(0),河北6160(10)，山东6350(0),福建6265(35),广东6055(10)。期货:国内涨跌互现。01合约6222(3),05合约6182(-6)，09合约6089(9)。夜盘下跌。05合约6153(-29),09合约6050(-39),01合约6188(-34)。外盘下跌。纽约7月18.95(-0.62),伦敦8月564(-29.1)。价差:基差涨跌互现。01基差-202(-3),05基差-162(6)，09基差-69(-9)。月间差涨跌互现。1-5价差40(9),5-9价差93(-15)，9-1价差-133(6)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货-404.4(185.3),泰国配额外现货-488(22.2)。日度持仓增加。持买仓量268786(3036)。光大期货21553(-1862)。东证期货10836(1276)。持卖仓量302411(9564)。中粮期货88985(1449)。首创期货19563(1107)。东兴期货11823(1912)。华金期货6799(1396)。兴证期货6395(1283)。日度成交量增加。成交量（手）336273(163299)。【资讯】巴西燃料税法案新版预计于周三提交。投票日期尚未决定。巴西政府正在推动立法，将燃料的州ICMS税限制在17%，此举将减少汽油征税，导致汽油价格下降，从而使得乙醇性价比减少，糖厂生产更多糖拉低全球糖价。分析师称，圣保罗地区，新法案将使乙醇较汽油竞争力下降8个百分点，生物燃料难以竞争。但欧洲交易商称，来自各州政府的压力可能会导致该投票延迟，因为巴西议员在7月休会，然后在10月将进入总统竞选模式。【总结】原糖期货周二收跌。当期多头预计由于能源价格高企，巴西将生产更多乙醇，并在粮食危机的大背景下利多农产品，原糖可跟随。然空头预计巴西可能的汽油减税不会使得制糖比有明显改变，市场并不缺糖。当前多空矛盾尖锐，因此价格保持窄幅震荡走势。国内方面，国内走势偏强，在能源题材和粮食危机的背景下保持高位。追多有风险，建议观望为主。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】财政部、税务总局公告，扩大全额退还增值税留抵税额政策行业范围，纳入“批发和零售业”、“农、林、牧、渔业”、“住宿和餐饮业”、“居民服务、修理和其他服务业”、“教育”、“卫生和社会工作”和“文化、体育和娱乐业”企业（含个体工商户），自2022年7月1日起执行。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于6月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，稳增长政策密集出台，疫情得到有效控制，市场基本面快递修复，预计期指将延续温和上涨走势。
螺纹 -1  现货下跌。普方坯，唐山4500（0），华东4640（-40）；螺纹，杭州4820（-20），北京4740（-40），广州4960（0）；热卷，上海4850（-30），天津4800（-10），广州4810（-40）；冷轧，上海5370（-20），天津5330（-30），广州5280（20）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利304（-42），螺纹毛利225（-22），热卷毛利91（-32），电炉毛利-80（-21）；20日生产：普方坯盈利173（6），螺纹毛利89（27），热卷毛利-46（17）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约173（13），10合约101（11）；上海热卷01合约122（10），10合约40（5）。供给：回升。06.02螺纹298（4），热卷315（-2），五大品种981（2）。需求：回升。06.02螺纹322（12），热卷314（5），五大品种1022（23）。库存：去库。06.02螺纹1168（-25），热卷347（1），五大品种2161（-42）。建材成交量：12.7（-4.5）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需双升，库存持续去化，去化速度中性偏低，整体基本面处于淡旺季转换阶段，疫情缓和下的需求回补对冲季节性下滑压力，并造成需求与库存横向发展，高库存下弱现实压力依旧较大。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，由于钢材基本面依旧难以支撑自身走出独立上涨行情，因此盘面价格持续背靠高炉成本运行。短期伴随上海解封，市场预期需求回补，价格反弹后交投情绪有所好转，后续关注真实需求成色。价格反弹至电炉谷电成本以上，叠加螺纹利润好于热卷，部分铁水转向建材，后续螺纹供给回升增量可能较大，并给对冲的需求提出更高要求。强预期弱现实下钢价处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，当前处于震荡区间偏上沿，近期反弹后已升水多地现货价格，现货上涨乏力下，盘面价格受到压制，而盘面利润压缩至盈亏线附近，黑色系再次面临方向抉择，高位震荡看待，区间操作与空单结合。IRONORE
热卷 -1  现货下跌。普方坯，唐山4500（0），华东4640（-40）；螺纹，杭州4820（-20），北京4740（-40），广州4960（0）；热卷，上海4850（-30），天津4800（-10），广州4810（-40）；冷轧，上海5370（-20），天津5330（-30），广州5280（20）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利304（-42），螺纹毛利225（-22），热卷毛利91（-32），电炉毛利-80（-21）；20日生产：普方坯盈利173（6），螺纹毛利89（27），热卷毛利-46（17）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约173（13），10合约101（11）；上海热卷01合约122（10），10合约40（5）。供给：回升。06.02螺纹298（4），热卷315（-2），五大品种981（2）。需求：回升。06.02螺纹322（12），热卷314（5），五大品种1022（23）。库存：去库。06.02螺纹1168（-25），热卷347（1），五大品种2161（-42）。建材成交量：12.7（-4.5）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需双升，库存持续去化，去化速度中性偏低，整体基本面处于淡旺季转换阶段，疫情缓和下的需求回补对冲季节性下滑压力，并造成需求与库存横向发展，高库存下弱现实压力依旧较大。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，由于钢材基本面依旧难以支撑自身走出独立上涨行情，因此盘面价格持续背靠高炉成本运行。短期伴随上海解封，市场预期需求回补，价格反弹后交投情绪有所好转，后续关注真实需求成色。价格反弹至电炉谷电成本以上，叠加螺纹利润好于热卷，部分铁水转向建材，后续螺纹供给回升增量可能较大，并给对冲的需求提出更高要求。强预期弱现实下钢价处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，当前处于震荡区间偏上沿，近期反弹后已升水多地现货价格，现货上涨乏力下，盘面价格受到压制，而盘面利润压缩至盈亏线附近，黑色系再次面临方向抉择，高位震荡看待，区间操作与空单结合。IRONORE
铁矿 0  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1153（0），日照超特粉818（8），日照金布巴901（1），日照PB粉997（7），普氏现价147（1）。利润上涨。PB20日进口利润89（27）。基差涨跌互现。金布巴09基差78（-2）；超特09基差93（5）。供应下滑。6.3，澳巴19港发货量2078（-400）；45港到货量2205（-8）。需求上升。6.3，45港日均疏港量323（+5）；247家钢厂日耗296（0）。库存下滑。6.3，45港库存13234（-220）；247家钢厂库存10709（-130）。【总结】铁矿石现货上涨，当前品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，进口利润近期有所回升，基差较大，表征为远期累库预期与需求悲观预期。驱动端需求短期持续强势，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，产业链端钢材库存压力较大但并未形成实质性负反馈，短期现货强势的背景下期货走正套格局，成材面临旺淡季切换，役后需求好转能短期维持一定的去库斜率，中期来看用钢需求抓手较少，需要密切关注成材需求与矿山发运情况，矿石将延续强现实弱预期格局。COKINGCOALCOKE
焦煤 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西混煤折盘2900，蒙煤折盘2850；焦炭厂库折盘3500，港口折盘3695。焦煤期货：JM209升水蒙煤93，持仓4.6万手（夜盘+1082手）；9-1价差193（+14）。焦炭期货：J209升水港口24，持仓3.4万手（夜盘+884手）；9-1价差192.5（+6.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.264（-0.016）。库存（钢联数据）：6.2当周炼焦煤总库存2736（周-5.9）；焦炭总库存1036.9（周-24.9）；焦炭产量116.2（周+0.03），铁水242.61（+1.73）。【总结】双焦现货情绪继续升温，山西地区除了长治部分贫瘦煤价格补跌之外，其他煤种价格均出现不同程度上涨，涨幅在50-200元/吨左右；部分焦化厂提涨第一轮，幅度为100元/吨。整体黑色依然是继续挤压钢厂利润的驱动，关注双焦对冲配置机会，因双焦盘面均出现升水，特别是焦炭升水幅度较大，单边建议观望。
焦炭 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西混煤折盘2900，蒙煤折盘2850；焦炭厂库折盘3500，港口折盘3695。焦煤期货：JM209升水蒙煤93，持仓4.6万手（夜盘+1082手）；9-1价差193（+14）。焦炭期货：J209升水港口24，持仓3.4万手（夜盘+884手）；9-1价差192.5（+6.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.264（-0.016）。库存（钢联数据）：6.2当周炼焦煤总库存2736（周-5.9）；焦炭总库存1036.9（周-24.9）；焦炭产量116.2（周+0.03），铁水242.61（+1.73）。【总结】双焦现货情绪继续升温，山西地区除了长治部分贫瘦煤价格补跌之外，其他煤种价格均出现不同程度上涨，涨幅在50-200元/吨左右；部分焦化厂提涨第一轮，幅度为100元/吨。整体黑色依然是继续挤压钢厂利润的驱动，关注双焦对冲配置机会，因双焦盘面均出现升水，特别是焦炭升水幅度较大，单边建议观望。
原油 0.7  API数据：截至6月3日当周，美国原油库存+184.5万（预期C180），汽油库存+182.1万桶（预期+28.3），馏分油库存+337.6万桶（预期+56.7）。国际油价高位震荡，欧美成品油及成品油裂解小幅回落。Brent+0.84%至121美元/桶，WTI+0.36%至117.35美元/桶，SC+0.49%至753.9元/桶，SC夜盘收于755.6元/桶，RBOBC1.15%至167.29美元/桶，HOC1.06%至176.56美元/桶，GC1.4%至161.32美元/桶。结构小幅走弱，整体高位，Brent和WTI月差为深度Back结构，Urals贴水延续弱势。供需偏紧格局下，油价对强势美元的敏感度降低。周期价值指标处于合理区间。俄乌局势反复，但对油价的影响大幅减弱；OPEC5月增产28万桶/日，为今年2月以来首次达到增产目标。中期原油供给依然偏紧：欧盟将分阶段实施禁运，针对原油为6个月、成品油为8个月，其长期摆脱俄罗斯能源的决心依然坚定；OPEC+计划7、8月小幅额外增产，且保留俄罗斯配额，但增产有限难以弥补Q3的供给缺口。欧美成品油紧缺局面延续，全球炼油产能瓶颈问题年内或难以解决，叠加北半球出行旺季的支撑，成品油紧缺局面有望延续。中国疫情防控逐步放松，中国需求有望逐步回归。库存方面，本周API数据显示，美国原油超预期累库，汽柴油累库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期看，利多逻辑主导行情，利空因素暂时有限，油价或维持高位震荡偏强。中期看，对俄禁运决定供应偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求回归，使得Q3油价具备上行驱动。长期看，关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，同时关注美联储加息政策的变化。仍推荐以滚动牛市价差策略参与原油，若美国汽油裂解价差出现回落，可逢低做多。国内方面，复工复产推动下，汽油裂解价差有望走强。
沥青 0.7  盘面延续走强，现货持稳，局部地区小幅涨价。BU9月为4820元/吨(+58)，BU9月夜盘收于4851元/吨，山东现货为4580元/吨(0)，华东现货为4700元/吨(0)，东北为4600元/吨(C20)，华南为4750元/吨(+50)，山东9月基差为-240元/吨(C58)。相对估值中性：盘面升水略偏高，综合利润低位。现实方面，货源偏紧局面延续，炼厂复产沥青有限，供应整体低位，叠加原油价格高位，对现货价格形成支撑。供应端，炼厂综合利润低位下，短期增产沥青的意愿有限，6月沥青产量增幅或有限。需求端，终端对高价货源存抵触心理，但未达到负反馈的程度，南方雨水天气限制施工。库存端，上周厂库社库均延续去化，整体库存中低位，本周有望延续去库。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：相对估值中性，“低供应+现货偏紧”的上行驱动仍在，有望延续去库。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥青裂解持续修复，在沥青产量未出现大幅回升的背景下，继续推荐逢低做多9月沥青裂解。
LPG 1  PG22075976（+23），夜盘收于5994（+18）；华南民用5970（+0），华东民用5900（+150），山东民用6300（+0），山东醚后6800（+50）；价差：华南基差C6（C23），华东基差24（+127），山东基差524（C23），醚后基差1174（+27）；07C08月差23（+8），08C09月差28（+10）。现货方面，昨日醚后价格小幅推涨。区内供应偏紧局面有所缓解，下游刚需补货，交投氛围一般。燃料气方面，华南持稳为主，华东大幅推涨。原料气销售良好，对民用气有提振，但民用气终端需求依旧平淡，节后尚有部分补货，市场购销氛围温和。估值方面，昨日盘面震荡，夜盘震荡小涨；基差平水附近，内外价差顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端外盘丙烷基本面弱势格局未变，油气比仍位于低位；国内民用气现货需求淡季，终端消耗缓慢；PDH、调油利润及开工率均有回升，终端带动下工业气需求近期有好转迹象。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气现货供需矛盾仍存，短期看仍难有起色，淡季弱现实逻辑依然占据主导，成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主。LPG目前在能源板块中相对估值极低，国内终端节后补货以及工业气需求好转预期下，关注LPG估值低位的回补。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨企稳。尿素：河南3280（日+20，周+60），东北3300（日+0，周+0），江苏3280（日+10，周+30）；液氨：安徽4975（日+0，周-50），山东4900（日+0，周-25），河南4800（日+0，周+0）。【期货市场】盘面下跌；9/1月间价差在120元/吨附近；基差偏高。期货：1月2827（日+0，周+172），5月2716（日+0，周+111）,9月2969（日+0，周+205）；基差：1月453（日+0，周-112），5月564（日+0，周-51）,9月311（日+0，周-145）；月差：1/5价差111（日+0，周+61）,5/9价差-253（日+0，周-94）,9/1价差142（日+0，周+33）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费511（日+20，周+60）；河北-东北-80（日+20，周+20），山东-江苏-30（日+60，周+0）。利润，尿素、三聚氰胺及复合肥毛利企稳。华东水煤浆毛利1474（日+10，周+30），华东航天炉毛利1616（日+10，周+30），华东固定床毛利814（日+20，周+60）；西北气头毛利1639（日+20，周+20），西南气头毛利1689（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利92（日+14，周+116），氯基复合肥毛利215（日-47，周+39），三聚氰胺毛利-1645（日-30，周+210）。供给，开工产量回升，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。截至2022/6/2，尿素企业开工率74.68%(环比+3.3%，同比-1.2%)，其中气头企业开工率73.04%(环比+4.6%，同比-3.0%)；日产量16.22万吨(环比+0.7万吨，同比-0.3万吨）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/6/2，预收天数7.30天(环比-0.3天，同比-0.8天)。复合肥：截至2022/6/2，开工率40%（环比-1.5%，同比-0.0%），库存44.5万吨（环比+1.1万吨，同比-34.0万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/6/2，开工率69%（环比-1.4%，同比-4.5%）。库存，工厂库存下降，同比偏高；港口库存继续累库，同比大幅偏低。截至2022/6/2，工厂库存19万吨，（环比-2.5万吨，同比+10.7万吨）；港口库存18.1万吨，（环比-0.3万吨，同比-29.7万吨）。【总结】周二现货企稳，盘面上涨；动力煤上涨；9/1价差处于合理位置；基差偏高。6月第1周尿素供需格局好于预期，供应增加，库存去化，表需及国内表需回升，下游复合肥降负荷去库，三聚氰胺厂利润较差开工企稳。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、利润较高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 1  BEANOIL【数据更新】6月7日，CBOT大豆7月收1731.00分/蒲，+29.25美分，+1.72%。11月收1545.50美分/蒲，+10.25美分，+0.67%。CBOT豆粕7月收417.6美元/短吨，+10.0美元，+2.45%。CBOT豆油7月收81.57美分/磅，+0.38美分，+0.47%；美油7月合约报收至119.77美元/桶，+0.37美元，+0.31%。BMD棕榈油8月合约收至6520吉/吨，+75令吉，+1.16%，夜盘-10元，-0.15%。6月7日，DCE豆粕2209收于4123元/吨，-23元，-0.55%，夜盘+3元，+0.07%。DCE豆油2209收于11998元/吨，+92元，+0.77%，夜盘+90元，+0.75%。DCE棕榈油2209收于12160元/吨，+80元，+0.66%，夜盘+30元，+0.25%。【资讯】USDA将在6月10日北京时间6月11日凌晨公布6月USDA月度供需报告，市场预期2022/23年度全球大豆期末库存为99.77百万吨，预估区间97.51-102.9百万吨，5月USDA预估为99.60百万吨；预期2022/23年度美豆期末库存为3.07亿蒲，预估区为2.5-4.98亿蒲，5月USDA预估为3.10亿蒲。印尼贸易部长周二表示，为鼓励出口，政府将毛棕榈油出口关税(tax)及(levy)出口专项税合计上限从575美元/吨下调至488美元/吨。将毛棕榈油出口关税上限上调至288美元/吨，目前的出口税上限为200美元/吨，将出口专项税上限下调至每吨200美元，目前出口专项税上限为375美元/吨。【总结】随着压力的释放，美麦美玉米止跌反弹，美豆昨日摆脱压力亦走出反弹态势；从基本面来看，首先关注6月11日公布的6月USDA月度供需报告的指引，此外在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能；地缘问题持续，原油在高波动中上行，由于植物油与能源题材的高度相关，预计整体依旧会跟随能源的的趋势并承接波动，同时国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】6月7日，CBOT大豆7月收1731.00分/蒲，+29.25美分，+1.72%。11月收1545.50美分/蒲，+10.25美分，+0.67%。CBOT豆粕7月收417.6美元/短吨，+10.0美元，+2.45%。CBOT豆油7月收81.57美分/磅，+0.38美分，+0.47%；美油7月合约报收至119.77美元/桶，+0.37美元，+0.31%。BMD棕榈油8月合约收至6520吉/吨，+75令吉，+1.16%，夜盘-10元，-0.15%。6月7日，DCE豆粕2209收于4123元/吨，-23元，-0.55%，夜盘+3元，+0.07%。DCE豆油2209收于11998元/吨，+92元，+0.77%，夜盘+90元，+0.75%。DCE棕榈油2209收于12160元/吨，+80元，+0.66%，夜盘+30元，+0.25%。【资讯】USDA将在6月10日北京时间6月11日凌晨公布6月USDA月度供需报告，市场预期2022/23年度全球大豆期末库存为99.77百万吨，预估区间97.51-102.9百万吨，5月USDA预估为99.60百万吨；预期2022/23年度美豆期末库存为3.07亿蒲，预估区为2.5-4.98亿蒲，5月USDA预估为3.10亿蒲。印尼贸易部长周二表示，为鼓励出口，政府将毛棕榈油出口关税(tax)及(levy)出口专项税合计上限从575美元/吨下调至488美元/吨。将毛棕榈油出口关税上限上调至288美元/吨，目前的出口税上限为200美元/吨，将出口专项税上限下调至每吨200美元，目前出口专项税上限为375美元/吨。【总结】随着压力的释放，美麦美玉米止跌反弹，美豆昨日摆脱压力亦走出反弹态势；从基本面来看，首先关注6月11日公布的6月USDA月度供需报告的指引，此外在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能；地缘问题持续，原油在高波动中上行，由于植物油与能源题材的高度相关，预计整体依旧会跟随能源的的趋势并承接波动，同时国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】6月7日，CBOT大豆7月收1731.00分/蒲，+29.25美分，+1.72%。11月收1545.50美分/蒲，+10.25美分，+0.67%。CBOT豆粕7月收417.6美元/短吨，+10.0美元，+2.45%。CBOT豆油7月收81.57美分/磅，+0.38美分，+0.47%；美油7月合约报收至119.77美元/桶，+0.37美元，+0.31%。BMD棕榈油8月合约收至6520吉/吨，+75令吉，+1.16%，夜盘-10元，-0.15%。6月7日，DCE豆粕2209收于4123元/吨，-23元，-0.55%，夜盘+3元，+0.07%。DCE豆油2209收于11998元/吨，+92元，+0.77%，夜盘+90元，+0.75%。DCE棕榈油2209收于12160元/吨，+80元，+0.66%，夜盘+30元，+0.25%。【资讯】USDA将在6月10日北京时间6月11日凌晨公布6月USDA月度供需报告，市场预期2022/23年度全球大豆期末库存为99.77百万吨，预估区间97.51-102.9百万吨，5月USDA预估为99.60百万吨；预期2022/23年度美豆期末库存为3.07亿蒲，预估区为2.5-4.98亿蒲，5月USDA预估为3.10亿蒲。印尼贸易部长周二表示，为鼓励出口，政府将毛棕榈油出口关税(tax)及(levy)出口专项税合计上限从575美元/吨下调至488美元/吨。将毛棕榈油出口关税上限上调至288美元/吨，目前的出口税上限为200美元/吨，将出口专项税上限下调至每吨200美元，目前出口专项税上限为375美元/吨。【总结】随着压力的释放，美麦美玉米止跌反弹，美豆昨日摆脱压力亦走出反弹态势；从基本面来看，首先关注6月11日公布的6月USDA月度供需报告的指引，此外在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能；地缘问题持续，原油在高波动中上行，由于植物油与能源题材的高度相关，预计整体依旧会跟随能源的的趋势并承接波动，同时国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 0.3  PIGS现货市场，涌益跟踪6月7日河南外三元生猪均价为15.79元/公斤（持平），全国均价15.74（持平）。期货市场，6月7日总持仓98957(-710)，成交量31316(+9105)。LH2207收于16465元/吨（-145）。LH2209收于18695元/吨（-555）,LH2301收于20005元/吨（-270）。【总结】现货价格持稳，集团场按计划出栏，散户可适重出栏猪源紧缺，但终端走货清淡，屠宰端宰量较节前出现下滑，市场供需博弈延续。期货市场再度快速挤升水，现货震荡令盘面持续博弈，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注出栏体重以及消费变化。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读56写下你的留言



海通

铝 -1  沪铝震荡回落，主力合约2207收盘跌205元至20730元/吨，跌幅为0.98%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2766.50美元/吨。现货方面，今日华东地区成交集中在20800-20840元/吨，现货报价贴水较昨日下调10元/吨至50元/吨，处于持续下调趋势，市场出货情绪浓厚但接货不佳，成交不畅。中原巩义地区成交集中在20730-20770元/吨，贴水较昨日扩大20元/吨至120元/吨，目前巩义地区成交氛围受整体市场情绪的影响也有所转弱，市场刚需拿货为主。宏观层面美元走高施压有色板块。基本面上海外LME库存延续下降支撑铝价，国内社会库存虽小幅下降，出库量也大幅增加，但因受仓单事件影响或暂时未能准确反应供需。国内供应端产能仍是延续增长态势，预计6月底运行产能有望达到4075万吨附近。需求端边际好转预期增强，下游铝材开工率延续上涨，已回升至接近3月水平。短期现货仍受重复质押事件影响，市场情绪谨慎成交不佳，铝价表现偏弱，但在国内复工复产和稳增长刺激政策加持下，终端需求在6月或将持续改善，关注交易逻辑在需求回补预期和实际消费之间的转换，同时关注库存变化。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘4123元，下跌43元，跌幅1.03%，菜粕主力报收3655元，跌88元，跌幅2.35%。沿海区域油厂主流报价在4210-4270元/吨，广东4270元/吨跌30元/吨，江苏4230元/吨跌20元/吨，山东4210元/吨跌30元/吨，美豆震荡区间收窄，市场缺乏新的消息刺激，等到周五USDA6月供需报告指引。受前期南美大豆减产问题以及俄乌局势的影响，旧作平衡表维持紧张格局。在新作丰产预期兑现之前，美豆易涨难跌。USDA作物生长报告显示，截至6月5日当周，美豆的种植率为78%，市场预估80%，去年同期为89%，五年均值为79%。北部明尼苏达及北达科他州种植进度依然最慢，分别落后五年均值18%及44%。国内方面，大豆豆粕库存压力增大，连粕表现整体弱于美盘。开机压榨维持高位，下游需求增量有限，现货基差预期维持偏弱运行。后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧国内价格数据追踪图片
铁矿 0  铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁09合约，永安期货买单持仓减少4395手，卖单持仓减少300手；前二十名期货公司买单持仓增加10762手，卖单持仓增加7997手。Mysteel数据显示，6月6日矿石现货港口成交量为86万吨、环比降低，与上周的成交量均值83.2万吨基本持平，本期澳洲巴西铁矿石发运总量2077.7万吨，环比上期下降399.5万吨，其中澳洲发运因为上周初暴雨导致周环比出现明显降幅，巴西发运周环比增加，预计随着6月天气好转，澳洲巴西发运量有望重回高位水平。当前从铁矿基本面来看，铁水产量继续走强、疏港量维持同期高位、港口库存持续下降，并且随着疫情的逐步控制以及稳经济政策的不断出台，铁矿需求有望维持高位，短期铁矿基本面偏强，但近日市场传闻高层将对矿价开展相关工作，因此短期盘面将在政策风险的影响下呈震荡走势。国内价格指数图片现货市场情况图片图片图片图片阅读2写下你的留言
焦煤 0  焦炭主要逻辑河北、山西、山东等多地焦企对焦炭进行第一轮提涨100元/吨，但钢厂暂未予接受。供应方面，焦企开工暂稳，个别焦企因利润受损仍存在小幅限产的现象，当前焦企出货较为顺畅，加上中间投机贸易商进场拿货，部分焦企焦炭库存维持低位或零库存运行。需求方面，钢厂开工水平保持高位，厂内焦炭库存多处偏低水平，对焦炭采购积极性提高，市场情绪有所上扬。7日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为3666元/吨，跌幅为0.07%。持仓方面，7日09合约十大主力机构多单增加460手，其中中信期货增仓350手；空单增加约360手，除永安期货和国泰君安其余均有增仓，最终十大主力机构净多仓约1100手。钢厂开工高稳，厂内焦炭库存偏低，部分钢厂对焦炭补库需求有所提升，且中间投机贸易商积极拿货，焦企出货顺畅，焦炭库存多维持低位或零库存运行，叠加近日原料端部分煤种价格上调，竞拍市场情绪转好，焦炭成本端支撑有所增强，但考虑到部分钢厂利润微薄，短期内增库意愿不高，预计近期焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑随着下游市场氛围转好，且中间投机贸易商开始入场，煤矿出货情况持续向好，厂内焦煤库存继续下降，叠加线上竞拍情况好转，带动市场情绪回暖，煤矿报价多以稳为主，部分优质资源报价略有探涨。下游方面，随着多数焦企对焦价提涨，市场情绪向好，对原料需求有增加预期。7日，焦煤09合约震荡运行，截至收盘价格为2856元/吨，跌幅为0.51%。持仓方面，7日09合约十大主力机构多单减少160手，空单增加450手，最终十大主力机构净多持仓约4100手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑河北、山西、山东等多地焦企对焦炭进行第一轮提涨100元/吨，但钢厂暂未予接受。供应方面，焦企开工暂稳，个别焦企因利润受损仍存在小幅限产的现象，当前焦企出货较为顺畅，加上中间投机贸易商进场拿货，部分焦企焦炭库存维持低位或零库存运行。需求方面，钢厂开工水平保持高位，厂内焦炭库存多处偏低水平，对焦炭采购积极性提高，市场情绪有所上扬。7日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为3666元/吨，跌幅为0.07%。持仓方面，7日09合约十大主力机构多单增加460手，其中中信期货增仓350手；空单增加约360手，除永安期货和国泰君安其余均有增仓，最终十大主力机构净多仓约1100手。钢厂开工高稳，厂内焦炭库存偏低，部分钢厂对焦炭补库需求有所提升，且中间投机贸易商积极拿货，焦企出货顺畅，焦炭库存多维持低位或零库存运行，叠加近日原料端部分煤种价格上调，竞拍市场情绪转好，焦炭成本端支撑有所增强，但考虑到部分钢厂利润微薄，短期内增库意愿不高，预计近期焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑随着下游市场氛围转好，且中间投机贸易商开始入场，煤矿出货情况持续向好，厂内焦煤库存继续下降，叠加线上竞拍情况好转，带动市场情绪回暖，煤矿报价多以稳为主，部分优质资源报价略有探涨。下游方面，随着多数焦企对焦价提涨，市场情绪向好，对原料需求有增加预期。7日，焦煤09合约震荡运行，截至收盘价格为2856元/吨，跌幅为0.51%。持仓方面，7日09合约十大主力机构多单减少160手，空单增加450手，最终十大主力机构净多持仓约4100手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌40元/吨至4810元/吨，上海热卷下跌30元/吨至4850元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加979手，卖单持仓减少555手；前二十名期货公司买单持仓增加12639手，卖单持仓增加5012手。钢联数据显示，6月6全国建材成交量合计17.2万吨、环比降低，低于上周的成交量均值18.1万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为297.62万吨，环比增加3.64万吨，螺纹社会库存周环比小幅降低1.16万吨至823.83万吨，钢厂库存环比降低23.69万吨至343.9万吨，表观需求环比增加14.31万吨至322.47万吨。当前螺纹去库缓慢，总库存已处于同期最高水平，库存端压力较大，并且螺纹表需持续处于同期低位水平，近期螺纹现实需求仍较为疲软。上半年逐步步入尾声期，国家针对粗钢产量的调控进程将陆续进入省内下达阶段，在当前钢厂利润格局较差背景下，钢厂多数增产意愿不强，建材产量整体仍维持低位。近期疫情扰动趋弱，市场预计钢材需求边际改善，叠加国内宏观稳增长意愿偏强的背景下，短期对于需求回补支撑钢价的逻辑尚不能证伪，但当前成材现实需求仍偏弱，叠加多地暴雨，以及近期原料端政策风险加剧导致成本支撑力度减弱，预计短期盘面呈震荡走势。
热卷 0  钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌40元/吨至4810元/吨，上海热卷下跌30元/吨至4850元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加979手，卖单持仓减少555手；前二十名期货公司买单持仓增加12639手，卖单持仓增加5012手。钢联数据显示，6月6全国建材成交量合计17.2万吨、环比降低，低于上周的成交量均值18.1万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为297.62万吨，环比增加3.64万吨，螺纹社会库存周环比小幅降低1.16万吨至823.83万吨，钢厂库存环比降低23.69万吨至343.9万吨，表观需求环比增加14.31万吨至322.47万吨。当前螺纹去库缓慢，总库存已处于同期最高水平，库存端压力较大，并且螺纹表需持续处于同期低位水平，近期螺纹现实需求仍较为疲软。上半年逐步步入尾声期，国家针对粗钢产量的调控进程将陆续进入省内下达阶段，在当前钢厂利润格局较差背景下，钢厂多数增产意愿不强，建材产量整体仍维持低位。近期疫情扰动趋弱，市场预计钢材需求边际改善，叠加国内宏观稳增长意愿偏强的背景下，短期对于需求回补支撑钢价的逻辑尚不能证伪，但当前成材现实需求仍偏弱，叠加多地暴雨，以及近期原料端政策风险加剧导致成本支撑力度减弱，预计短期盘面呈震荡走势。



国都

PTA 1  6月7日，PTA主力2209合约收盘价7366（244,3.43%），夜盘报收7612。现货端，PXCFR中国主港报价1419（66，4.85%），PTA内盘7465（285，3.97%）。下游涤纶长丝DTY报价10250（150，1.49%），涤纶短纤8597（225，2.69%）。国际油价高位震荡，PTA大幅攀升。基本面来看，PTA开工率继续下降，成本上涨挤占利润，PTA生产亏损情况下，可能有计划外装置检修。PTA流通现货仍然不多，延续去库存，现货升水期货。下游聚酯开工负荷波动有限，预计开工负荷在79%-80%。聚酯工厂的成本压力、成品库存压力仍然偏大，对PTA现货采购意向不高。整体来看，PTA或延续震荡偏强走势。
橡胶 1  6月7日，沪胶主力2209报收13195（-155，-1.16%）元/吨，夜盘报收13260。INE20号胶主力2208报收11475（-185，-1.59%）元/吨，夜盘报收11525。泰国天胶STR20价格1740（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1700（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1740（0）。云南全乳胶SCR5上海报价13050（-150）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15600（-100）元/吨，越南SVR3L上海报价13000（-100）元/吨。橡胶价格小幅回落，基本面来看，供应端，虽然全球主产区降雨带来阶段性刺激，但开割旺季来临，供应将逐渐增加。而浓乳挤占全乳原料也会随着海南开割及疫情的好转减弱。需求端来看，全球供应链问题严重影响汽车生产，全球汽车产销下降。我国重卡消费或将延续弱势，内外需求表现偏差。但政策端出现利好，如汽车下行政策将推出以及车辆购置税减半政策落地，美国或将撤销部分轮胎进口加征关税，以及胶价处于相对底部价格区间，为反弹提供助力，但反弹高度或将有限。图片
棉花 -1  6月7日，郑棉主力2209合约报收于20290（-125，-0.90%）元/吨，夜盘报收20280。棉纱主力2209报收26720（-25，-0.09%）元/吨，夜盘报收26590。ICE美棉报收119.98（0.28,0.23%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格21406（26）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价25516（-80）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28710（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。内外棉价下行，需求忧虑及得克萨斯州降雨打压棉价。昨晚公布的作物生长报告来看，截至6月5日当周，美国棉花种植率为84%，前一周为68%，去年同期为70%，五年均值为76%，关注本月USDA供需报告。基本面来看，国际市场方面，5月USDA供需报告预计新年度全球棉花增产，我国天气晴好，利于棉花生长，棉农增产预期强烈。美棉出口进度缓慢，主产区月底迎来降雨，缓解旱情，全球棉花市场处于增产预期印证及需求打压之中。国内市场来看，疫情打压棉花消费，纺织企业亏损、订单不足，补库意愿不强。展望后市，随着国内疫区解封，需求预期改善，终端库存或有所改善，但终端订单不足，高棉价缺乏吸引力，短期难以形成支撑，预计棉价仍将震荡下行。
生猪 0  6月7日生猪期货午后跳水，主力LH2209合约报收18695元/吨，收涨-2.88%。昨日现货稳中偏强，主产区河南生猪平均价15.85元/公斤，环比变动0.00元/公斤。昨日盘面午后跳水，当前阶段盘面在19500-20000区间压力仍较大。基本面方面，我的钢铁网数据显示，5月商品猪出栏及能繁母猪淘汰量环比下降，而能繁存栏及商品猪存栏环比上涨。本轮猪周期已基本确定在4月份见底，猪价上涨后盈利情况及养殖心态出现明显好转，从能繁存栏存栏推测去产能或已结束，上涨行情下压栏情绪再起，制约盘面向上空间。因此，维持之前判断，期现价格重心上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，短期盘面或在18-20元/公斤区间震荡。图片
短纤 1  6月7日，涤纶短纤主力2209合约收盘价8802（156,1.80%），夜盘报收9014。现货涤纶短纤8597（225，2.69%）。涤纶短纤价格上涨，主要是受原料成本推动。成本端，受原油持续上行支撑，涤纶短纤原料PTA和乙二醇价格震荡上扬，聚合成本走高叠加毛利亏损下，驱动涤纶短纤价格上行；供应端，涤纶短纤装置重启，供应量增加；需求端，涤纶短纤下游纱厂开工波动不大，刚需为主。综合来看，涤纶短纤成本上涨支撑价格，供应增长，需求维持低位，供大于求拖累价格上行幅度。
豆粕 0  6月7日豆粕震荡收跌，2209合约报收4,123元/吨，收涨-0.55%。隔夜CBOT大豆偏强收涨，主力合约报收1731美分/蒲，收涨1.72%。USDA作物生长周报显示，截止6月5日当周，美国大豆种植率达78%，与五年均值79%几乎持平，去年同期为89%。从基本面看，全球旧做大豆供需偏紧，叠加乌克兰减产对全球农产品供给端影响仍在，因此外盘下方1600一线支撑较强。不过虽然今年美国大豆种植进度较慢，但目前天气难言会对单产产生影响，且黑海可能放开乌克兰农产品出口，因此短期外盘美豆向上突破难度较大。国内方面，二季度进口大豆集中到港，国内供给宽松，进口大豆及豆粕库存已进入累库阶段。目前国内基本面弱于外盘，现货基差压力大于盘面，但预计连粕单边趋势做空时机未到，短期或仍随外盘成本端宽幅震荡运行。
菜粕 0  6月7日豆粕震荡收跌，2209合约报收4,123元/吨，收涨-0.55%。隔夜CBOT大豆偏强收涨，主力合约报收1731美分/蒲，收涨1.72%。USDA作物生长周报显示，截止6月5日当周，美国大豆种植率达78%，与五年均值79%几乎持平，去年同期为89%。从基本面看，全球旧做大豆供需偏紧，叠加乌克兰减产对全球农产品供给端影响仍在，因此外盘下方1600一线支撑较强。不过虽然今年美国大豆种植进度较慢，但目前天气难言会对单产产生影响，且黑海可能放开乌克兰农产品出口，因此短期外盘美豆向上突破难度较大。国内方面，二季度进口大豆集中到港，国内供给宽松，进口大豆及豆粕库存已进入累库阶段。目前国内基本面弱于外盘，现货基差压力大于盘面，但预计连粕单边趋势做空时机未到，短期或仍随外盘成本端宽幅震荡运行。
玉米 1  6月7日玉米小幅收跌，主力合约报收2,881元/吨，收涨-0.35%，淀粉主合约报收3,309元/吨，收涨-0.06%，主力合约淀粉玉米价差428元/吨，较前一日增加8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,903.69元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水22.69元/吨。近期玉米盘面表现弱势，现货转为升水。乌克兰农产品出口前景改善、美玉米种植进度加快，叠加进口巴西玉米消息，以及陈稻拍卖重启等多重利空打压，是近期连盘玉米持续偏弱的主要原因。不过乌克兰减产已不可避免，国内外玉米供需缺口尚不能被证伪，预计内外盘下方空间有限，盘面存止跌迹象，谨慎偏多。
淀粉 1  6月7日玉米小幅收跌，主力合约报收2,881元/吨，收涨-0.35%，淀粉主合约报收3,309元/吨，收涨-0.06%，主力合约淀粉玉米价差428元/吨，较前一日增加8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,903.69元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水22.69元/吨。近期玉米盘面表现弱势，现货转为升水。乌克兰农产品出口前景改善、美玉米种植进度加快，叠加进口巴西玉米消息，以及陈稻拍卖重启等多重利空打压，是近期连盘玉米持续偏弱的主要原因。不过乌克兰减产已不可避免，国内外玉米供需缺口尚不能被证伪，预计内外盘下方空间有限，盘面存止跌迹象，谨慎偏多。



鲁证

棉花 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分6月7日，ICE美棉主力合约小幅下跌，收于137.07美分/磅，跌0.75美分/磅，跌幅0.54%。目前美棉产区干旱缓解，播种进度大幅加快，截至6月5日，美国棉花播种进度为84%，比前周增加16个百分点，比去年同期增加14个百分点，市场对新年度棉花生产信心增强，美棉下跌压力增大。但随着棉价下跌，市场需求有所好转，美棉周度出口回暖，预计美棉短期内震荡运行。截至6月6日，ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1087包。6月7日郑棉主力合约调整运行，收于20290元/吨，跌125元/吨，跌幅0.61%。目前国内现货棉价回落，但下游纺企库存仍处于较高水平，库存消化需要一定时间，纺企采购节奏仍然偏缓，需求没有明显好转，棉价下行压力较大，不过考虑到高成本对棉价的支撑，短期内棉价下降空间有限。逻辑与观点：目前棉市需求没有明显起色，但高成本对棉价形成支撑，预计郑棉主力合约偏于震荡运行。
白糖 -0.7  隔夜ICE原糖跳空低开低走，收盘主力07合约报收18.95美分/磅，跌0.62美分/磅，跌幅3.17%。受巴西可能消减燃料税的法案影响，可能导致糖厂从生产乙醇转向制糖，加剧全球糖的供应过剩忧虑，该法案目前还未落地，变数较大。不过多国出口禁令和印度出口限制令全球食糖贸易流降低。技术上原糖价格下破60日线走低。国内糖市昨日现货交投不多，价格持稳，不过郑糖走势冲高回落，晚间跟随原糖跳空低开下行。基本面来看，5月产销数据偏多，截至5月底全国食糖累计产糖952.67万吨，同比减少113.38万吨，销售食糖537.28万吨，同比降51.98万吨，累计产销率56.4%，同比提高1.12个百分点，新增工业库存415.39万吨，同比降61.4万吨。不过当前供应仍充裕，预期新榨季产量将增加及国际原糖下跌导致内外价差倒挂幅度收缩，郑糖上涨承压回落运行。逻辑观点：短期补库需求告一段落，进口利润倒挂幅度收缩，阶段性宽松供应和预期新榨季供应增加令内糖跟随国际糖价回落，但表现外弱内强。
鸡蛋 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日蛋价小幅上涨，截止6月7日粉蛋均价4.1元/斤，红蛋均价4.3元/斤。供给方面，当前开产对应1月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，开始有存冷库蛋的出现。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗整体稳定。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，居民对鸡蛋采购节奏放缓，但餐饮等消费未有效恢复，梅雨天气，下游鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。随着前期蛋价下跌，存冷库增加，部分养殖户惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下方空间有限。不过鸡蛋整体供需仍宽松，供给上老鸡延淘趋势仍存，开产增加，在产存栏持续增加。消费上，端午后消费没有亮点，销区进入梅雨季，鸡蛋存储难度增加，下游拿货趋于谨慎。逻辑和观点：短期关注鸡蛋现货弱势持续时间，时间长则可反映出存栏较多，同时有利于存冷库蛋，利空09；中长期关注淘鸡，现货下跌，但淘鸡未放量，在上鸡成本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋09合约空单暂时持有。
苹果 1  期货：主力合约低开震荡下行，10合约收8944元/吨，价跌152点，成交缩量减仓；旧季苹果：旧季最后一个销售旺季结束，东部产区三级果、通货价格稍有下行；西部70#、75#果较受欢迎，价格坚挺，80#果价格稳定。山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.80元/斤左右；当前客商库存富士前期半商品70#起步价格在4.20-4.50元/斤，80#价格在5.10-5.80元/斤。当前产区忙于套袋以及时令水果的收购，库存富士交易偏淡，西部产区库存较低，并且当前多以客商自存货交易为主。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上市，量大价廉，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费，苹果消费或受影响，但苹果库存处于历史低位，批发价格逆势上涨，处于近5年来除19年外历史同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况新季苹果：当前各产区套袋持续进行，预计进入中期，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分产区坐果不佳，有果园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果农有多留果，双果，腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着生长进行，多留果的枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，需动态关注。端午节后，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储性），现货弱于五月份。新季苹果陆续进入套袋中期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 0  周二，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约开盘延续震荡下行走势，临近尾盘价格有所反弹，随后继续保持下行走势，收于11410元/吨，下跌195点，跌幅1.68%；持仓量增加1110手至35990手；仓单方面，仓单数量减少91张至18241张，有效预报数量维持970张不变，合计19211张，折合现货96055吨。产区方面，近期疆内温度无异常，红枣产区多已进入盛花期，枣农积极授粉；疆内可成交货源不多，走货偏慢，统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤间。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，传统消费淡季叠加时令生鲜水果冲击，下游贸易商补货积极性一般，枣市成交偏弱。河北市场参考一级均价11.25元/公斤，二级均价10.10元/公斤，三级灰枣均价9.30元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：消费方面，红枣进入传统消费淡季，下游贸易商补货积极性有所减弱，但高成本下红枣价格大幅下跌可能性不大。供给方面来看，当前产区关注重点已转移至新季红枣生长方面，当前疆内多地进入盛花期，枣农授粉积极。综合来看，传统消费淡季下，市场成交偏弱，仓单数量陆续流出或对现货市场价格带来一定影响，结合当前红枣高成本高支撑下，预计未来枣价大幅下跌可能性不大，观点上盘面不宜过分看空。
花生 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二花生主力合约震荡运行，尾盘因技术调整价格出现回落，不过当前基本面未发生明显变化，国内花生价格趋稳运行，各地现货报价暂无明显波动，各参与主体多以观望为主，市场购销氛围清淡，短期价格或维持震荡走势。截至6月7日，山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9200-9600元/吨；辽宁白沙统货报价9200-9400元/吨；苏丹精米成交价约9000-9100元/吨，塞内加尔油料米报价8600-8700元/吨。中长期观点：基层原料米交易渐入尾声，产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，华北地区干旱改善情况仍需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 0  2022年6月07日标准体重生猪平均价格为15.85元/公斤，较前日生猪价格上涨0.04元/公斤，涨幅为0.25%。环比五月份的情况，我们认为影响六月市场价格的核心因素有以下几点：第一，从从去年能繁母猪的变化趋势推算，六月的理论出栏量环比将继续降低。第二，从出栏体重看，四五月压栏的结果是六月的出栏体重持续增加，月末出栏体重较五月初已经增加了超过3%。第三，二次育肥产能进入兑现期，大量三四月份入场的二次育肥肥猪开始供应市场。第四，在五月现货价格上涨不及预期后，市场的出栏情绪开始松动。第五，需求方面，按照历史生猪屠宰数据推断，六月的猪肉需求环比五月将略有下降。因此除出栏量继续下降利于现货继续上涨外，其他因素对六月现货的支撑明显减弱，我们倾向于认为六月现货难以大涨，很可能再次出现上涨不及预期的情况。当然，前述列举的所有因素中，出栏数量减少仍然是主要矛盾，我们同样认为六月份现货也不存在大幅杀跌的条件。期货方面，目前多空双方紧盯现货走势，六月现货价格是未来盘面的方向的指明灯。但从当前的市场情况看，六月现货价格走势存在较大不确定性，在现货价格选择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短期观望为主。
原油 1  EIA短期能源展望报告显示，预计2022年WTI原油价格为102.47美元/桶，此前预期为98.20美元/桶。预计2023年WTI原油价格为93.24美元/桶，此前预期为93.24美元/桶。预计2022年布伦特价格为107.37美元/桶，此前预期为103.35美元/桶。预计2023年布伦特原油价格为97.24美元/桶，此前预期为97.24美元/桶。摩根大通表示，预计2022年石油需求同比增长260万桶，达到1.2亿桶，比2019年需求量低30万桶。6月7日，美国财长耶伦表示，美国的石油产量在疫情期间下降，生产商没有预料到需求的增长和复苏的力度。石油生产商现在有增加产量的动力。美国几乎不可能免受石油市场的冲击，比如俄乌冲突造成的冲击。逻辑及观点：原油价格继续震荡，市场在到达120美元压力后，需要新的利多来推动价格向上突破，但目前看利多尚未出现，短期来看油价将继续在当前位置震荡，暂无明确方向。关注在价格持续上涨的情况下，欧美会否进一步出台打压油价的举措。
塑料 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8750元/吨，较前日价格变动不大；聚乙烯线型价格8920元/吨左右，较前日价格涨20元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8820元/吨，较前日价格降30元/吨；聚乙烯线型市场价格8970元/吨，较前日价格涨20元/吨。华北丙烯单体8000元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8600元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09-130基差报价较昨日走弱，华东PP基差09-70左右，基差报价较前日走强。聚烯烃价格近期偏强，主要是化工品整体偏强带动，但是短期已经显现出了一些颓势，继续上涨的动力不足。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，成本支撑以及需求恢复预期已经在盘面反应充分，关键在于需求恢复的速度，目前需求仍没有完全恢复只是市场给足了预期。短期价格反弹较快，更多的体现市场的预期而非真实需求的改善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为聚烯烃短期价格已经偏高，继续反弹需要更多的动力，不适合再继续追涨，建议谨慎偏空对待，需要注意防范回调的风险，建议产业客户可以适量进行套保。
橡胶 -0.3  泰国原料市场胶片65.69，烟片70.23，胶水67.3，杯胶49，泰国产区原料价格小幅上涨。周二，国内市场现货价格小幅下跌，华东全乳胶在12800元/吨左右，泰标混合报盘12800元/吨左右。日内沪胶小幅下跌，主力多空表现谨慎。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，随着海南产区供应开始增加，云南产区原料价格下行。虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。目前沪胶缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追多。
甲醇 -0.7  甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2810元/吨，较前日价格涨20元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2700元/吨，较前日价格涨50元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格2550元/吨，较前日价格涨20元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2350元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2320元/吨，较前日价格降30元/吨。甲醇盘面价格整体高位震荡，继续上涨的动力不足，市场信心提振的利多效应已经略微减弱，盘面主要受到化工品价格整体上涨的提振。甲醇基本面变化不大，国内供应环比增加，甲醇进口货到港量略微增加，但是库存累积的不多，港口本周呈现小幅度去库。需求本周环比走弱，几套MTO装置的开车时间可能推迟，需求预期没有兑现。甲醇环比开始呈现供强需弱格局，只是目前成本支撑比较强势，盘面价格才表现出偏强震荡。我们认为如果煤炭价格不大幅上涨，那甲醇短期市场可能会有些压力，建议偏弱震荡对待，需要谨防价格回调风险，中长期仍建议区间震荡对待。
纯碱 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分7日，纯碱2209合约冲高回落，日内收于3064元/吨。月初碱厂报价普遍调涨50-100元/吨，现货价格暂稳。供给方面，青海五彩恢复生产，中源化学一期装置开始降负荷运行，预计6月8日检修，其他装置运行稳定，日开工率为92.83%，高位波动。下游需求不温不火，贸易商拿货意愿减弱，下游对高价碱有抵触情绪，维持刚需拿货。玻璃主力合约继续震荡上行，日内收于1830元/吨，市场多空博弈激烈。今日华南地区现货价格继续下调20元/吨，其他地区价格企稳。成交方面，各地区市场成交均一般，价格下调对产销效果刺激不大。玻璃进入淡季，下游企业订单不多，采购偏谨慎，玻璃累库趋势难改。玻璃盘面与现货表现分化，现货市场成交氛围一般，整体价格持续阴跌，累库趋势难改，走势偏弱。但盘面连续多日震荡磨底，下方支撑偏强，市场预策房地产底部或已出现，对后续玻璃需求抱有期待，盘面走势偏强。纯碱供给端的减量不及预期，受高利润影响，部分装置检修计划延期，纯碱开工率将保持高位波动，需求端浮法玻璃高产能的刚需仍在，但短期光伏投产不及预期，市场乐观情绪有所收敛。中长期来看，纯碱基本面仍向好，但短期利多出尽，纯碱继续上行的动能有限。
沥青 0.5  市场认为OPEC+增产难以缓解供应趋紧局面，叠加伊朗解禁问题进展缓慢，国际油价上涨。NYMEX原油期货07合约119.41涨0.91美元/桶或0.77%；ICE布油期货08合约120.57涨1.06美元/桶或0.89%。中国INE原油期货主力合约2207跌1.8至747.8元/桶，夜盘涨7.8至755.6元/桶。夜盘BU09继续震荡上行，涨31点，收于4851元/吨，涨幅0.64%。国内沥青均价为4713元/吨，较上一工作日价格上调2元/吨。东北地区部分炼厂定价销售，低端价格小幅回落20元/吨，但同时华南地区价格上调50元/吨，带动整体价格上涨。沥青需求旺季来临，强需求预期使得沥青成为原油下游较为强势的品种之一，目前沥青理论加工利润依旧为负值，这也导致尽管下游需求旺盛，但沥青生产开工率提升较为缓慢。现阶段，受夏季成品油需求旺季影响，美炼厂加工利润持续走高，原油价格持续上行，在高成本，强需求影响下，沥青期货价格易涨难跌，加工利润有望恢复。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1030-1150，西北电石3900-4000，乙烯价格平稳，电石价格小幅下跌。现货市场：PVC现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价8650-8800，华东地区电石法5型报价8750-8800。华南地区电石法5型报价8700-8600。周二，PVC期货小幅上涨收盘，主力盘中缩量，对于未来下游需求转好的预期依然是近期PVC期货上行的动力。近期PVC装置开工小幅回升，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，期货市场短期偏强但继续向上空间有限，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC后续向上空间有限，操作仍需谨慎。
苯乙烯 0  7日纯苯价格波动存在一定差异，华东地区纯苯现货价格小幅上涨25元/吨至9975元/吨，山东地区纯苯现货价格涨幅较大为9525元/吨，上涨220元/吨。纸货上，7日苯乙烯-纯苯间纸货价格小幅缩窄。日内纯苯市场总体成交情况一般。7日EB2207合约盘面多单减仓，价格重心小幅下移，于下午收在10927元/吨，下跌89元/吨。华东苯乙烯现货价格小幅上涨40元/吨至10940元/吨。成交上，当前苯乙烯价格较高，下游企业刚需采购为主，总体成交情况一般偏弱。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分近期苯乙烯价格高位运行，主要受到原油、纯苯偏强，以及苯乙烯供应缩减等因素影响。7日原油和外盘汽油价格有所回落，在加上苯乙烯需求一般的作用，使得苯乙烯价格自高位小幅回落。不过外盘纯苯价格依旧偏高，且夏季是原油市场旺季，预计成本因素将对苯乙烯价格带来一定底部支撑，短期观望思路对待。
纸浆 -1  现货市场：日内期货市场围绕均线区间震荡，现货市场成交清淡，小单实谈居多，持货商低价惜售。山东地区针叶浆主流市场报盘参考价7250元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6750元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6600元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5700元/吨。观点看法：近期港口纸浆库存累积速度下降，施压降价情绪有所缓解，且海外供给偏紧，进口成本居高不下，内盘浆价成本支撑较强。现货市场针阔化本可流通货源相对一般，持货商低价惜售情绪较浓，报盘相对较为坚挺，而下游支撑成品纸端出货缓慢，订单欠佳，高成本压力下降价去库存情绪不高，导致纸厂被迫降低开工以平衡市场，纸厂负反馈导致浆价整体有所承压。观点逻辑：港口库存压力有所缓解，且进口成本支撑浆价，现货持货商维持捂货挺价，但下游负反馈情绪有所扩大，或整体拖累浆价。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7150位支撑，上方关注7300价位压力，日内或围绕区间震荡承压。
尿素 0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日国内尿素市场行情小幅上扬，山东、河北、河南、安徽、江苏、山西、广东等地市价上调10-20元/吨。个别工厂装置故障停车，尿素日产量小幅回落至16.6万吨。随着时间推移，川鄂皖豫等区域麦收已结束或接近尾声，鲁晋陕冀等区域也将进入麦收高峰期，因此部分区域农业需求略有增加，工业方面刚需维持。多数尿素工厂库存水平偏低，加之目前夏管肥对市场冲击有限，工厂出货心态得到支撑，报盘多小幅向上试探。下游厂贸对于行情预判开始发生转变，心态也逐渐由观望转为谨慎采购。整体来看，情绪面的转变影响行情走向，短时行情仍有小幅上扬预期。逻辑及观点：在期价上行修复前期过高的基差后，价格开始陷入震荡，特别是现货同样变动不大，市场缺乏进一步上行的动力，同时在商品市场整体氛围偏强的情况下，尿素也不具备大跌的基础，震荡走势料将持续。待短期回落后仍可考虑轻仓试多。
铜 1  上海电解铜现货对当月合约报于升水220~升水280元/吨，平水铜成交价格73150-73280元/吨，LME铜库存减4975吨至140975吨。据媒体报道中国北方甘其毛都以及二连浩特两个重要的铜精矿进口内陆口岸再度受到疫情影响。其中甘其毛都口岸人员（含滞留人员）从6月4日起，实行“只进不出”管控措施。5月SMM中国电解铜产量为81.92万吨，环比下滑1.0%，同比下滑3.6%，主要原因在于国内电解铜产量由于集中检修期，外加山东两家冶炼厂虽然在5月份陆续投料复产但仍未出铜，导致国内整体产量位于低位运行。从铜矿端上看，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。智利4月铜产量同比下降9.8%至42.2万吨，主要原因包括矿石质量下降、水资源短缺和其他短期问题；秘鲁最大铜矿LasBambas与社区纠纷不断难以正常生产。从冶炼端上看，欧洲能源电力危机导致冶炼厂关闭产能，导致冶炼活动降至12个月的新低。5月份欧洲两个最大的冶炼厂，大西洋铜业在西班牙的Huelva工厂，以及奥鲁比斯铜业在汉堡工厂，都出现大规模停工。从消费上来看，五月底中央召开全国稳经济大盘电视电话会，稳定了市场信心。随着疫情好转，5月下旬头部线缆企业恢复至疫情前开工率水平，除了此前积压订单得以释放，下游工程开工率的提升，也使得企业新订单量回升。随着政策端积极发力情绪有所好转，消费逐渐好转，供给困扰或成为市场的关注点，铜价7万附近支撑较强，重心或逐渐抬升。
铝 0  7日SMM铝20820跌20贴水50，南储20770跌20，隔夜沪铝主力2207收盘报20830跌5，LME铝收盘报2786.5跌2.5宏观方面：拜登誓言要给美联储主席鲍威尔“空间”，放手让其抗击通胀，市场避险情绪回升，美元企稳反弹；汽车购置税减半，中汽协预计增量超200万辆。基本面方面，库存因仓库事件大幅去化，6日SMM库存报87.4万吨，较上周四下降0.8万吨；同期钢联统计铝棒库存16.05万吨，较上周四增加1.5万吨；2022年4月出口维持高位，进口下降，4月中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月份进口未锻轧铝及铝材17.53万吨，环比下降2.18万吨，1-4月累计进口总量为70.82万吨，同比减少24.9%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内铝仓库发生重复质押事件，贸易市场出投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分现信任危机，铝锭流动性大幅下降，华南现货出现大贴水，华东出现个别仓库大贴水情况。逻辑及策略建议：海外美联储加息获拜登政府强力支持，美元再度走强，国内疫情进入尾声，经济面恢复，政策面支撑强劲；基本面上现货贸易市场冲击仍在持续，新增及复产产能增加，供给增量，但内外库存偏低，供给担忧仍然存在。预计铝价近期维持震荡走势。
镍 1  上海期镍价格小幅下跌。主力合约2207，以219500元/吨收盘，下跌680元,跌幅为0.31%。当日15：00伦敦三月镍报价29300.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.49，低于上一交易日7.50，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交85839手,持仓量增加5674手至93800手。主力合约成交75004手,持仓量增加4784手至63323手。今日金属价格普遍滑落，沪伦镍也不例外。国内外低库存给予镍价支撑，国家层面和各省市陆续出台了一系列政策鼓励新能源汽车发展，6月前驱体需求预期好转带动原料端硫酸镍需求有所好转。目前纯镍进口依旧维持盈利状态，保税区小幅清关纯镍供应有所缓解但整体供应情况依旧偏紧。镍产业链下游目前对整体需求依旧持观望态度。不锈钢厂对于需求的恢复预期仍悲观，叠加高位库存施压，钢厂目前面临利润压力，且6月或有部分厂商年中检修，产量或难有较大恢复；伦镍库存仍位于历史低位，上期所镍库存虽小有回升也仍处于低位，综上国内外低位库存给予镍价支撑，但下游需求目前仍呈疲软状态。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约2207，以18460元/吨收盘，上涨40元,涨幅为0.22%。全部合约成交79803手,持仓量增加3885手至86845手。主力合约成交60464手,持仓量增加1997手至54690手。6月7日，高镍生铁均价1525元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下调7.5元/镍点，镍铁价格下行。受昨日市场成交及钢厂询盘价格影响，上游报价也有松动，镍铁价格下行，而不锈钢方面表现依旧偏弱，钢厂屡传减产消息，降低原料需求，镍铁价格也有一定压力。预计后续镍铁价格表现依旧弱势，供应端镍矿价格逐步下调，对镍铁成本支撑将会走弱，铁价下行。需求端不锈钢终端需求清淡，不锈钢成品累库，下游难以消耗，钢厂成本高而利润低的情况难传导至其下游，只能采取压低原料价格的方式降低成本，争取利润空间。后续需关注不锈钢行情转好去库，镍铁价格下行趋势或可缓和。
股指 0  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6月7日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N下行3.30bp报1.4210%，SHIBOR1W上行0.70bp报1.7080%，SHIBOR3M上行0.2bp，报2.0030%。银行间主要利率债收益率普遍下行，10年期国开活跃券220210收益率下行1.75bp，10年期国债活跃券220003收益率下行0.82bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2bp，5年期国债活跃券220007收益率下行1.25bp。国债期货小幅收涨，10年期主力合约张0.14%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.06%。彭博资讯有研究报告指出，根据流动性模型预测6-7月份可能会降准，对盘面情绪上有所影响。资金面方面，银行间市场周二资金面依旧平稳，主要回购利率变动有限，银行间同业拆借利率隔夜有所下降，但其他期现利率继续反弹。此前国家统计局公布，5月官方制造业PMI为49.6，虽低于临界点，但比上月上升2.2个百分点，制造业总体景气水平有所改善。5月官方非制造业PMI为47.8，比上月上升5.9个百分点，非制造业景气水平明显改善。经济预期明显修复，短期观望。
豆油 -1  印尼贸易部官员周二表示将毛棕榈油出口税的最大值提高至288美元/吨，将出口专项税（levy）的最大值降低至200美元/吨，此次调整旨在加速棕榈油出口。美豆旧作出口超预期下2021/22年度期末库存存在进一步下调可能，供给偏紧或将继续支撑盘面价格，国内豆粕跟随美豆走势为主，短期国内大豆供应较为充足，不过豆粕需求仍然偏弱，施压近月豆粕现货及基差报价。观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰；美豆旧作库存存在继续下调可能，关注本周MPOB及USDA月度供需报告。
菜油 -1  印尼贸易部官员周二表示将毛棕榈油出口税的最大值提高至288美元/吨，将出口专项税（levy）的最大值降低至200美元/吨，此次调整旨在加速棕榈油出口。美豆旧作出口超预期下2021/22年度期末库存存在进一步下调可能，供给偏紧或将继续支撑盘面价格，国内豆粕跟随美豆走势为主，短期国内大豆供应较为充足，不过豆粕需求仍然偏弱，施压近月豆粕现货及基差报价。观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰；美豆旧作库存存在继续下调可能，关注本周MPOB及USDA月度供需报告。
棕榈油 -1  印尼贸易部官员周二表示将毛棕榈油出口税的最大值提高至288美元/吨，将出口专项税（levy）的最大值降低至200美元/吨，此次调整旨在加速棕榈油出口。美豆旧作出口超预期下2021/22年度期末库存存在进一步下调可能，供给偏紧或将继续支撑盘面价格，国内豆粕跟随美豆走势为主，短期国内大豆供应较为充足，不过豆粕需求仍然偏弱，施压近月豆粕现货及基差报价。观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰；美豆旧作库存存在继续下调可能，关注本周MPOB及USDA月度供需报告。
玉米 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二，国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价上涨4至14元/吨，主流收购价在2800-3014元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在2600-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2800元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2900元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下跌10至30元/吨，主流出厂报价为3350至3420元/吨。东北地区部分工厂报价下调20至30元/吨，主流出厂报价为3250至3350元/吨。中储粮集团在湖北、江苏、河南、山东等主产区的夏粮收购全面启动。其收购均价在3000到3100元/吨左右，峰值日均收购量将达到10万吨以上。土耳其国防部长阿卡尔6月7日表示，土方正与包括俄乌在内的各方就开辟粮食运输通道进行密切磋商，并取得积极进展。阿卡尔表示，尽快将停留在乌克兰港口的装载粮食的船只护送出黑海地区，对于解决世界不少地区的粮食危机具有重要意义。中储粮开始大量收购小麦，且收购价格较高，无疑将对小麦价格形成支撑，间接利好玉米。经过近两周的偏弱走势，北方港口玉米价格已经跌至2800元/吨附近，这一价格与东北产区形成明显倒挂。目前基层玉米已经销售殆尽，后期市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节建库成本普遍较高，玉米价格进一步下跌难度加大。同时关注俄乌等几方关于开辟粮食通道磋商进展，淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨，淀粉生产利润明显回升。利润驱动下淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。预计其大概率跟随玉米维持盘整走势。
淀粉 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二，国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价上涨4至14元/吨，主流收购价在2800-3014元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在2600-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2800元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2900元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下跌10至30元/吨，主流出厂报价为3350至3420元/吨。东北地区部分工厂报价下调20至30元/吨，主流出厂报价为3250至3350元/吨。中储粮集团在湖北、江苏、河南、山东等主产区的夏粮收购全面启动。其收购均价在3000到3100元/吨左右，峰值日均收购量将达到10万吨以上。土耳其国防部长阿卡尔6月7日表示，土方正与包括俄乌在内的各方就开辟粮食运输通道进行密切磋商，并取得积极进展。阿卡尔表示，尽快将停留在乌克兰港口的装载粮食的船只护送出黑海地区，对于解决世界不少地区的粮食危机具有重要意义。中储粮开始大量收购小麦，且收购价格较高，无疑将对小麦价格形成支撑，间接利好玉米。经过近两周的偏弱走势，北方港口玉米价格已经跌至2800元/吨附近，这一价格与东北产区形成明显倒挂。目前基层玉米已经销售殆尽，后期市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节建库成本普遍较高，玉米价格进一步下跌难度加大。同时关注俄乌等几方关于开辟粮食通道磋商进展，淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨，淀粉生产利润明显回升。利润驱动下淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。预计其大概率跟随玉米维持盘整走势。
PTA 1  昨日PX7月价格1538美元/吨，8月1464美元/吨。PX收于1488.67美元/吨，涨70美元/吨（CFR中国）；石脑油7月纸货869美元/吨，降14美元/吨。昨日PTA现货价格收涨278至7458。贸易商接货为主，聚酯工厂高价承接谨慎，基于成本+需求双向支撑，绝对价格与基差同向上涨。主港主流货源参考，本周交割09升水110-180、6月底交割09升水120-180附近成交及商谈，交投气氛火热。逻辑及观点：目前，整个聚酯产业链的核心影响因素依然是成本，特别是PX价格的走势。尽管国内装置重启较多，现货供给增加，但国外整体供给依然紧张，而调油需求依然高企，PX外盘价格持续上涨，推动PTA期货价格不断创出新高，并带动短纤、MEG价格持续上涨，短期来看市场多头氛围依然较强，再加上原油高位偏强，近期价格料继续上行，重点关注PX价格走势。
短纤 1  昨日PX7月价格1538美元/吨，8月1464美元/吨。PX收于1488.67美元/吨，涨70美元/吨（CFR中国）；石脑油7月纸货869美元/吨，降14美元/吨。昨日PTA现货价格收涨278至7458。贸易商接货为主，聚酯工厂高价承接谨慎，基于成本+需求双向支撑，绝对价格与基差同向上涨。主港主流货源参考，本周交割09升水110-180、6月底交割09升水120-180附近成交及商谈，交投气氛火热。逻辑及观点：目前，整个聚酯产业链的核心影响因素依然是成本，特别是PX价格的走势。尽管国内装置重启较多，现货供给增加，但国外整体供给依然紧张，而调油需求依然高企，PX外盘价格持续上涨，推动PTA期货价格不断创出新高，并带动短纤、MEG价格持续上涨，短期来看市场多头氛围依然较强，再加上原油高位偏强，近期价格料继续上行，重点关注PX价格走势。
MEG 1  昨日PX7月价格1538美元/吨，8月1464美元/吨。PX收于1488.67美元/吨，涨70美元/吨（CFR中国）；石脑油7月纸货869美元/吨，降14美元/吨。昨日PTA现货价格收涨278至7458。贸易商接货为主，聚酯工厂高价承接谨慎，基于成本+需求双向支撑，绝对价格与基差同向上涨。主港主流货源参考，本周交割09升水110-180、6月底交割09升水120-180附近成交及商谈，交投气氛火热。逻辑及观点：目前，整个聚酯产业链的核心影响因素依然是成本，特别是PX价格的走势。尽管国内装置重启较多，现货供给增加，但国外整体供给依然紧张，而调油需求依然高企，PX外盘价格持续上涨，推动PTA期货价格不断创出新高，并带动短纤、MEG价格持续上涨，短期来看市场多头氛围依然较强，再加上原油高位偏强，近期价格料继续上行，重点关注PX价格走势。
LPG 1  市场认为OPEC+增产难以缓解供应趋紧局面，叠加伊朗解禁问题进展缓慢，国际油价上涨。NYMEX原油期货07合约119.41涨0.91美元/桶或0.77%；ICE布油期货08合约120.57涨1.06美元/桶或0.89%。中国INE原油期货主力合约2207跌1.8至747.8元/桶，夜盘涨7.8至755.6元/桶。夜盘PG07继续窄幅震荡，涨18点，收于5994元/吨。国内现货方面，销售方普遍无压力，国产主流：华南5990-6240元/吨，上海5850元/吨，浙江5900-6050元/吨，山东民用主流6250-6350元/吨，碳四主流6750-6880元/吨。现阶段由于夏季需求较差，CP原油价格走势分化，但原油价格持续上涨也将带动CP上行，整体来看下游民用、餐饮需求依旧疲软，仅用于调油市的MTBE、烷基化等表现强势。预计未来在原油的带动以及国内经济不断恢复的情况下，LPG价格仍有一定上行空间。
黄金 0  美国财政部长叶伦对参议员表示，美国面临“不可接受的通胀水平”，需要采取适当的预算立场在不损害经济的情况下帮助抑制通胀压力。美国5月非农就业人数新增39万，低于上个月水平，但表现仍然强劲；5月失业率继续于上个月持平，连续三个月维持在3.6%，略高于疫情前3.5%水平。企业仍然难以从数量有限的劳动力中招聘员工，凸显出劳动力供需不匹配导致工资增幅居高不下。美国4月PCE物价指数同比增长6.3%，这也是该指标自2020年11月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心PCE物价指数同比增长4.9%。CFTC：截至5月31日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少14825手至62668手；白银净多头头寸3197手合约增加3740手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分美联储6月和7月各加息50个基点已经“板上钉钉”，市场对于9月是否继续加息则不太确定。压制金银上涨的紧缩周期仍在继续，金银反弹空间有限。但诸如地缘政治博弈和超高的通货膨胀也对金银有些许支撑，黄金白银当前价位支撑亦较强，6月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
白银 0  美国财政部长叶伦对参议员表示，美国面临“不可接受的通胀水平”，需要采取适当的预算立场在不损害经济的情况下帮助抑制通胀压力。美国5月非农就业人数新增39万，低于上个月水平，但表现仍然强劲；5月失业率继续于上个月持平，连续三个月维持在3.6%，略高于疫情前3.5%水平。企业仍然难以从数量有限的劳动力中招聘员工，凸显出劳动力供需不匹配导致工资增幅居高不下。美国4月PCE物价指数同比增长6.3%，这也是该指标自2020年11月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心PCE物价指数同比增长4.9%。CFTC：截至5月31日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少14825手至62668手；白银净多头头寸3197手合约增加3740手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分美联储6月和7月各加息50个基点已经“板上钉钉”，市场对于9月是否继续加息则不太确定。压制金银上涨的紧缩周期仍在继续，金银反弹空间有限。但诸如地缘政治博弈和超高的通货膨胀也对金银有些许支撑，黄金白银当前价位支撑亦较强，6月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
焦煤 0  7日国内炼焦煤市场稳中有涨。山西地区部分煤种竞拍价格较上期上涨50-394元/吨不等，部分中间环节开始进场，叠加下游焦企钢企原料煤库存低位，多数开始适量采购，炼焦煤市场情绪好转。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨。7日焦炭市场稳中偏强。各地焦企对焦炭价格小幅上调100元/吨，主流钢厂暂无回应。目前焦企开工微增，厂内焦炭库存大幅下降，多数已低位或零库存运行，市场情绪整体乐观。近期钢材成品出售有所好转，钢厂开工维持高位稳定，焦炭采购积极。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2940-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有所好转，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤2209短期观望为主；动力煤观望为主。
焦炭 0  7日国内炼焦煤市场稳中有涨。山西地区部分煤种竞拍价格较上期上涨50-394元/吨不等，部分中间环节开始进场，叠加下游焦企钢企原料煤库存低位，多数开始适量采购，炼焦煤市场情绪好转。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨。7日焦炭市场稳中偏强。各地焦企对焦炭价格小幅上调100元/吨，主流钢厂暂无回应。目前焦企开工微增，厂内焦炭库存大幅下降，多数已低位或零库存运行，市场情绪整体乐观。近期钢材成品出售有所好转，钢厂开工维持高位稳定，焦炭采购积极。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2940-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有所好转，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤2209短期观望为主；动力煤观望为主。
锰硅 0  ①湖南某钢厂6月硅锰二次询盘8350元/吨，较首轮上涨30元/吨。②河钢发布6月75B硅铁采购标书，量2099吨，较5月增加683吨，其中石钢特殊钢200吨，承钢199吨，邯钢1000吨，舞阳新宽厚400吨，唐钢新区300吨，投标截止时间：2022-06-0810:00。③6月广东某钢厂硅锰招标8280元/吨，采购量4000吨，湖南某钢厂硅锰询盘8320元/吨，采购量9500吨。④7日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8200；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8100-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。⑤7日75#硅铁：陕西9200-9300，宁夏9300-9400，青海9300-9400，甘肃9300-9400，内蒙9200-9400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1920-1970（美元/吨）。⑥7日72#硅铁：安阳8200-8300（现金不含税），陕西8550-8600，宁夏8700-8800，青海8600-8700，甘肃8700-8750，内蒙8700-8800（现金含税自然块出厂，元/吨）。7日硅铁涨幅较大，锰硅依旧在高位区间小幅震荡。从硅锰成本端支撑来看，港口锰矿报价环比上涨，钦州港南非半碳酸上调2.2元/吨度，钦州港加蓬块上调0.5元/吨度，天津港南非半碳酸上调0.2元/吨度，钦州港加蓬块上调0.5元/吨度；7日化工焦报价继续走高，银川地区上调100元/吨至2750元/吨，鄂尔多斯上调200元/吨至2620元/吨；整体看硅锰成本端支撑加强，理论上内蒙古地区生产成本涨至8150元/吨上下，宁夏地区涨至8200元/吨上下，盘面支撑上移至8400-8450元/吨的区间。从硅铁成本端来看，神木地区兰炭中料、小料分别上调20和30元/吨，硅石和电价环比持平，硅铁成本端支撑同样加强。整体看，除成本端支撑加强外，双硅基本面暂无大变化，硅锰6月高位钢招基本集中在8450元/吨上下展开，但主流钢招基本结束，盘面支撑快速加强，焦炭若仍有提涨预期，锰硅有望打开上方区间。硅铁端受黑色情绪影响较大，叠加成本支撑小幅加强，整体看短期内仍存上行驱动，但在宏观需求不济，且硅铁盘面估值偏高的前提下，仍需警惕高位回落风险。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢低做多，硅铁警惕高位回落风险。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  ①湖南某钢厂6月硅锰二次询盘8350元/吨，较首轮上涨30元/吨。②河钢发布6月75B硅铁采购标书，量2099吨，较5月增加683吨，其中石钢特殊钢200吨，承钢199吨，邯钢1000吨，舞阳新宽厚400吨，唐钢新区300吨，投标截止时间：2022-06-0810:00。③6月广东某钢厂硅锰招标8280元/吨，采购量4000吨，湖南某钢厂硅锰询盘8320元/吨，采购量9500吨。④7日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8200；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8100-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。⑤7日75#硅铁：陕西9200-9300，宁夏9300-9400，青海9300-9400，甘肃9300-9400，内蒙9200-9400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1920-1970（美元/吨）。⑥7日72#硅铁：安阳8200-8300（现金不含税），陕西8550-8600，宁夏8700-8800，青海8600-8700，甘肃8700-8750，内蒙8700-8800（现金含税自然块出厂，元/吨）。7日硅铁涨幅较大，锰硅依旧在高位区间小幅震荡。从硅锰成本端支撑来看，港口锰矿报价环比上涨，钦州港南非半碳酸上调2.2元/吨度，钦州港加蓬块上调0.5元/吨度，天津港南非半碳酸上调0.2元/吨度，钦州港加蓬块上调0.5元/吨度；7日化工焦报价继续走高，银川地区上调100元/吨至2750元/吨，鄂尔多斯上调200元/吨至2620元/吨；整体看硅锰成本端支撑加强，理论上内蒙古地区生产成本涨至8150元/吨上下，宁夏地区涨至8200元/吨上下，盘面支撑上移至8400-8450元/吨的区间。从硅铁成本端来看，神木地区兰炭中料、小料分别上调20和30元/吨，硅石和电价环比持平，硅铁成本端支撑同样加强。整体看，除成本端支撑加强外，双硅基本面暂无大变化，硅锰6月高位钢招基本集中在8450元/吨上下展开，但主流钢招基本结束，盘面支撑快速加强，焦炭若仍有提涨预期，锰硅有望打开上方区间。硅铁端受黑色情绪影响较大，叠加成本支撑小幅加强，整体看短期内仍存上行驱动，但在宏观需求不济，且硅铁盘面估值偏高的前提下，仍需警惕高位回落风险。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢低做多，硅铁警惕高位回落风险。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 1  北向资金连续7天净买入昨天股指震荡整理，医药、交通运输板块领涨。全市场下跌家数3100家，涨停家数75家，跌停家数20家，市场情绪偏差。沪深两市成交金额1.0388万亿元，连续两日破万亿，北向资金净买入46.07亿元。期指方面，IF主力涨0.31%，IH涨0.88%，IC跌0.20%。从市场情绪看，近期市场情绪较好，看多的声音逐渐增多，不过此前股指期货的贴水出现小幅加深，提醒我们市场情绪可能需要一定的时间来真正转向，市场共识的达成也需要时间。股指此轮已经上涨了一个多月，我们认为近段时间的上涨主要是由于稳增长政策带来的偏情绪面的刺激，以及经济预期回暖对市场情绪的提振。稳增长相关板块、疫情复苏相关板块、低估值高盈利的板块都对近期大盘上涨有所贡献。当前市场信用宽松、流动性充裕，疫情影响逐步消退，多角度全方位的稳增长政策的落地效果将逐步显现。我们认为下阶段经济预期将持续转暖，企业盈利有望实际提升，接下来主要关注6月经济复苏的进度。短期内，我们认为股指大概率震荡偏多。国债：债市波动放大周二国债期货早盘小幅低开，全天震荡上行明显收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。银行间资金利率平稳运行，隔夜与七天期加权利率分别落于1.4%与1.6%附近，流动性相当充裕。近期资金缺口不大，对流动性的冲击相对有限。近期债券市场的波动明显放大，但更多仍是来自于情绪上的切换，并没有具体的增量信息，因此在大幅调整后出现短暂的反弹也较为正常。短期内债市或继续在震荡区间内波动，而随着时间推移，进入六月中旬后我们可能会迎来更多的变量：一方面5月社融信贷以及经济数据将会出炉；另一方面，随着专项债发行加快，流动性的充裕环境也可能发生边际变化，这也可能导致近段时间的资产荒逻辑走向终结。后续关注资金价格变动。外汇：人民币汇率宽幅波动【行情回顾】6月7日，人民币兑美元中间价报6.6649，调升42个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6655，较上一交易日跌198个基点；夜盘收报6.6712，较上一交易日夜盘收跌168个基点。【消息面】1）澳洲联储宣布加息50个基点至0.85%，超出市场预期的加息25个基点。2）美国商务部数据显示，美国4月贸易逆差收窄206亿美元至871亿美元，降幅达19.1%，创下有纪录以来的最大降幅。3）欧元区6月Sentix投资者信心指数为-15.8，预期-20，前值-22.6。4）英国5月Markit综合PMI终值为53.1，为2021年2月以来新低，但好于之前公布的初值51.8。5月Markit服务业PMI终值为53.4，也高于初值51.8。【走势点评与展望】昨日，美元指数在亚洲早盘期间走强，但在21:00有所回调，整体仍在我们预期之内的102点位附近高位盘整。人民币汇率在美元指数以及自身走强动力不足的影响下，回归至6.67上方。展望后市，目前来看我国经济基本面虽在修复中但仍需时日，在加息预期的升温下短期内美元指数仍将在高位偏强震荡。因此，我们预计人民币在本周将延续日内大幅波动、微幅呈贬态势。
热卷 0.7  逢低做多卷螺差中国热轧卷出口商最近无法与巴基斯坦买家合作，原因是当地买家目前不能开立信用证。由于该国严重短缺美元，热轧进口被迫停止。供应端，热卷产量继续下降。由于生产热卷的利润不及生产螺纹钢的利润，因此不排除部分铁水已经从热卷转向螺纹钢。需求端，表需略升，出口的利好已经走到尾声，需求主要来自于国内的消费。目前国内购置税减免等汽车消费刺激举措正在铺开，预计会有一波汽车消费的反弹。库存端，厂库略降，社库略增，增库存增加。总的来看，热卷价格随着成本端走，热卷毛利润较低，处于震荡偏强的状态。相对价格上看，热卷价格估值低于螺纹钢，可以逢低做多卷螺差。
硅铁 1  短期跟随反弹，中期偏空配置逻辑：钢厂招标，目前河钢招标价依然未出，部分跟随河钢报价的钢厂随之延后招标，目前已报招标价围绕9300/吨波动，钢招价制约硅铁上行空间。供给端，硅铁开工率54.37%，处于近几年高位，日均产量18156吨，近三年最高，高利润下供应充足。需求端，短期由于废钢供应偏紧，部分采用生铁代替废钢进入电炉生产，铁水产量维持高位。金属镁市场偏弱运行，市场信心不强，高库存压力下，金属镁高利润难以长期维持，产量连续三周环比下降硅铁下游需求预期近强远弱。情绪上，硅铁短期受到黑色整体乐观预期提振偏强波动，但是自身并不存在明显边际增量驱动因素，建议等待钢厂炼钢需求减弱后进行空头配置，硅铁自身利润具备一定压缩空间。估值：09基差-238，各产区利润区间在364-1351元/吨，兰炭价格随原料提张而上涨，硅铁利润略微下降。风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。
焦煤 1  短期偏多，但是追涨需谨慎昨日焦煤白天偏弱震荡，夜盘再次上涨。在经过前期的大跌后，基本达到了市场预期的位置，下游开始接货，市场情绪好转良多。昨竞拍市场情绪良好，流拍率近期新低，多数煤种以上涨为主。进口方面，昨日甘其毛都口岸重新开放，运输恢复正常，口岸交投较为活跃，蒙5原煤涨至2050元/吨。利空点一是下游焦炭的提涨不顺，第一轮提涨暂未落地，焦企低利润下对焦煤采购较为谨慎；二是终端钢材市场的需求依然偏差，昨日建材成交量仅有12万吨，市场的实质性改善还未看到。整体来看，短期偏多，但是追涨需谨慎。
焦炭 1  库存低位，短期偏多看待昨日焦炭白天偏弱震荡，夜盘偏强运行。第一轮提涨100元/吨，但是主流钢厂未回应，暂时未落地。目前钢焦博弈还是非常激烈，特别是考虑到钢材销售不佳、钢厂利润偏低，钢厂对提涨的抵触比较强。但是焦炭的低库存依然是支撑价格的重要因素，一些钢厂焦炭库存已经处于极低位置，对提涨更容易接受一些。整体来看焦炭近期还是偏强运行，后期一是关注焦炭提涨落地情况，二是关注钢厂焦炭库存情况。
动力煤 -0.7  供需两旺，政策调控下价格处于下行通道7日，5000大卡报价1330-1350元/吨，5000大卡报价1140-1150元/吨，4500大卡报价1010-1020元/吨。由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。
红枣 -1  淡季氛围浓厚产区方面，新疆灰枣长势正常，花期普遍提前，部分枣农已进行二次坐果药的喷洒，因管理模式不一，存在时间偏差，少数枣农已开始进行环割，天气预警若羌、且末、阿拉尔地区近期将有高温，需密切关注天气变化。销区方面，河北崔尔庄在端午过后，以老客户订单为主，时令水果上市，冲击红枣等干货类消费，北方市场走货一般，市场交易以性价比较高的交割品为主。郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18241张。昨日红枣弱势波动下跌，市场进入传统淡季，预计将保持震荡偏弱格局。
棉花 -1  震荡偏弱洲际交易所（ICE）期棉12合约震荡波动，小幅上涨。截至6月5日，美国棉花播种进度为84%，现蕾率为11%，生长状况达到良好以上的占48%，整体种植进度明显领先且生长较好，但还需持续关注降雨情况。昨日夜盘，郑棉下跌近1%。棉企继续积极销售，部分原料库存较低的纺企补库略显积极，但整体市场成交依然偏弱。全棉纱厂虽提价意愿较强，但下游需求仍无起色。种植方面，目前棉苗长势良好，棉苗株高在50cm左右，真叶5-6片，棉农加强害虫防治，追施有机肥，并整修棉田排水系统以防雨涝。短期棉价预计将保持震荡偏弱的格局，建议可继续空单持有。
白糖 0  原糖下跌超3%国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二大幅受挫逾5%，脱离前一日所及的五年半高位，受累于巴西货币雷亚尔走软。巴西政府正在推动立法，将燃料的州CMS税限制在17%，如若执行将限制乙醇消费，从而更多的生产食糖，抑制糖价。国内方面，郑糖昨日夜盘低开低走，跟随外盘走势，短期价格下跌超过1%。现货方面，南宁仓库新糖报价6020元/吨，昆明报价5920-5970元/吨。操作上，短期观望为宜，等待企稳后再考虑接多。
苹果 0  回撤接多为主产区情况看，山东地区整体成交略显清淡，冷库库内走货多为客商自提，实际成交有限，走货速度较慢。山东栖霞产区部分冷库老板转向樱桃生意，山西、河南产区冷库进入清库尾声。套袋方面看，山东地区受花期高温影响，坐果出现不均匀情况，果农对今年预期高，未受影响的果园套袋积极性高。陕西地区剩余苹果两边m，主要集中在陕北，好货成交少，中果积极性良好。西北产区套袋时间推迟，一方面受坐果不佳影响，另一方面因今年人工紧张，套袋进度缓慢。销区情况看，近日市场到货不多，出货速度不快，淡季清淡交易，市场其他水果冲击明显，需求不旺。盘面情况看，昨日苹果价格回落超1%，整体维持震荡，今年市场对于苹果减产预期一致，但实际减产数量分歧较大。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，陕西减产较为严重，山东相对影响较小，致使果农留果情况较多，低位多单可以持有。
生猪 -0.7  短期价格进一步回撤昨日生猪价格大幅下挫，09合约收盘报18695元/吨，跌破30日均线，短期价格或将进一步回落。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.74元/公斤，和昨日持平。端午期间日屠宰量逐日下滑，节后有所恢复。北方市场生猪主流价格稳定，但终端消费市场走货清淡，屠宰较节前均有不同程度下滑，高价接受能力弱。南方市场价格稳中有涨，华中部分区域养殖挺价惜售，但下游消费低迷，华南部分区域受雨季影响，终端消费走货不畅。策略方面，短期价格进一步回落，关注18000支撑。
原油 0  供给端忧虑叠加需求上升，油价延续上行供给端忧虑叠加需求上升，油价延续上行，WTI原油期货07合约119.41涨0.91美元/桶或0.77%；ICE布油期货08合约120.57涨1.06美元/桶或0.89%。中国INE原油期货主力合约2207跌1.8至747.8元/桶，夜盘涨7.8至755.6元/桶。从消息面来看，一是，昨日API原油库存数据公布，超预期增长184万桶，汽油增长182万桶。二是，美国表示，伊朗对解除制裁的要求阻碍了恢复2015年核协议的进展，伊朗原油短期仍难回归市场。三是，意大利石油公司EniSpA和西班牙的RepsolSA最早可能在下个月开始将委内瑞拉石油运往欧洲，以弥补俄罗斯原油的不足，恢复两年因前美国介入而对对委内瑞拉实施制裁时停止的石油抵债互换。当前油价运行的主逻辑是欧盟对俄原油市场制裁下的供应紧张叠加经济回暖，国内疫情后的复工复产以及美国汽油进入消费旺季对需求的提振，油价波动区间整体上移，建议以观望为主。
PVC 0  暂时观望昨日夜盘许多商品突破了前期市场主流预估的震荡区间，v也突破了8800大关，主要在于昨日出炉的出口待发数据还是明显高于市场预期，加重了市场六月去库的预期，且同时市场有了对出口线上移的预期，第二就是美国地区可能因为缺电问题在夏季可能会出现轮流停电的情况，因此新一轮能源冲击导致供应收缩的预期再度来袭，国内现实端，周内整体现货看其实情况仍然比较一般，成交量偏低，基差较弱，下游的一些反馈也仍然比较弱，上周最后出炉的5月表需数据约180万吨(出口基于假设）附近，同比转正，数据表现还是非常不错的，供需层面来看，虽然出口走弱，但是待发量仍然不少，上游6月检修仍然较高，需求端如果能基于5月小幅环比走强的话，其实6月或许能看到比较强力的去库表现，同时本周煤炭价格整体仍然偏强，部分坑口小幅调账，兰炭价格也重回1800元以上，目前v的上边界的铆定价格是对出口线的动态预期，确实评估难度较大，同时美国能源问题还有待观察，短期化工品涨幅已经较大，追涨风险较高，建议暂时观望。
甲醇 1  紧能源预期被强化甲醇昨日突破2900大关后快速上行，其实自身产业链变化很小，感知上更多的是市场在强化紧能源的预期。甲醇自身而言，内地供应基本已经顺利回归，沿海MTO负荷仍然不高，尤其是渤化的推迟使得市场对9月平衡表的幻想基本破灭，平衡表6-7月维持较大幅度的累库，产业看空的态势其实是很明显的。但是本周盘面和现货出现了非常明显的劈叉，盘面大涨的同时，内地现货仅仅小幅探涨，同时港口基差大幅走弱至-90，连续两周累计走弱了80个点，同时9-1走反套，那么显然盘面不是根据供需或者现货逻辑在做多。整体交流下来更多的还是基于对能源端的看好，因为确实动力煤的西北到厂价逐步提升，折合到理论成本其实能空的区间并不大，与此同时还是有许多人认为北半球高温到来后能源端会继续偏紧，甲醇作为一种能源属性较强的化工品被重点多配。其实就结果而言，似乎是能源矛盾击败了产业矛盾，但是由于这种矛盾级别高于产业自身，绝对价格层面我们仍然很难评估甲醇可以涨到多少，操作上我们建议裸空的投资者及时止损，买芳烃链空烯烃链的甲醇空头投资者继续持有。
沥青 1  多单续持，关注产量可能变化昨日虽美油累库，但原油依然非常抗跌。沥青上周则继续去库，当前依然处于库存偏紧，供应不足的格局中。而上周沥青裂解和综合加工利润继续走弱，目前均处于历史中位水平以下，而炼厂利润依然处于亏损区间。在当前沥青短暂的需求淡季下，叠加尚未恢复的国内成品油需求，预计估值端短期继续处于偏低的水平，产量较上周环比亦继续走低。昨日公布了额外的450万吨成品油出口配额以缓解当前国内油品的胀库压力，未来或带动国内成品油裂解走强带动炼厂加工利润回暖，并可能带来沥青产量端额外的弹性。但目前看市场暂未交易此逻辑。成本端原油的总体依然偏多为主，当然当前的供需结构上，在接下来季节性消费旺季来临时只会越来越近紧，原油看涨方向依然不变，前期提示的多BU空FU的操作继续持有，并适当留有BU多头敞口。
玻璃 0  现货企稳昨日，玻璃偏强运行，价格收于1823。当前，盘面更加关注上海复工、政策刺激下的玻璃需求预期的边际好转。同时，盘面09的走势明显强于01，因此更多是在消化前期对09的悲观预期。当前玻璃博弈激烈，持仓09稳定在100W以上，多头背靠成本做多预期，空头做空累库的现实。而多空分歧在于09合约玻璃需求所对应的房地产板块是否存在好转的可能性。华北价格低位，华中华东预计持续累库，同时从产销数据上来看，玻璃累库趋势延续。我们认为，短期在复工复产的氛围下玻璃会有小反弹，但累库的趋势6月暂未扭转，无法形成趋势性向上的行情，短期内看期货是否能带动现货价格上行，周初多单可以选择高位止盈，维持1700-1900区间震荡的观点，空单可以选择1850-1900附近建仓。后续向上行情可以等待6月底的下游补库的产销情况再判断。
纯碱 0  本周累库确定性较高昨日，纯碱反弹后回落，收于3067。昨日公布版本的库存数据中，环比累3.58，重碱累库2.35。其实类累库这点前期我们也提及，以当前的玻璃和纯碱价格，玻璃厂对高价碱的接受度较低，采购积极性的下滑预计造成纯碱去库的趋缓。短期来看，纯碱上升的趋势暂缓，区间调整为主。长期，供应无增量，需求较为稳定同时光伏存增量，纯碱长期依旧偏多。前期去库逻辑短期略有松动，多单已建议止盈，未来依旧选择逢低在2950附近做多。
LPG 0  延续震荡原油方面，EIA上调全球原油需求预期，美国夏季出行高峰和亚洲疫情缓和提振需求前景，原油震荡偏强，对lpg形成支撑。LPG境外市场，上周6月沙特CP公布，750美元/吨的CP丙烷较5月跌100美元/吨，在油价走强时，cp走跌验证了pg偏弱的基本面。上周美国丙烷单周累库324万桶，大超市场预期190万桶。丙烷与原油比价继续回落，FEI/MOPJ价差回落至-75美元/吨附近。境内市场，短期来看，上海地区解封后需求好转，压力缓解，昨日涨150元/吨；浙江地区供应量下降，下游入市积极性良好，涨100-150元/吨。中期来看，基本面仍不乐观，后期供增需弱，国内市场偏空。整体来看，LPG期货指数延续区间震荡，下方支撑5750，上方阻力6300。趋势性行情仍需等待原油市场的进一步指引。
纸浆 0  纸浆市场交投僵持昨日纸浆市场价格平稳走势，针叶浆价格继续跟随盘面震荡，主流山东市场含税报盘参考：银星7300元/吨，月亮/马牌7350元/吨，俄针7300元/吨。阔叶浆因市场货源紧俏，市场报盘坚挺，业者入市谨慎。主流山东市场含税报盘参考：鹦鹉6750元/吨。下游原纸厂家近期走势欠佳，高成本压力下，纸厂开工走低，需求基本刚需为主，对浆市支撑有限。生活用纸市场交投不温不火，下游工厂谨慎观望后市，采购意愿较前期有所减退，适量消化已有库存为主，市场需求恢复速度缓慢，高价放量有限。部分纸企成品纸提价，提振市场信心，但观望情绪仍占主导。短期内生活用纸市场支撑有限，价格多维持稳定运行。本周青岛港港内纸浆库存较上周基本持平，阔叶浆货源居多，港口累库压力犹存。建议关注国际浆厂开工及发运量变动情况。
橡胶 -0.7  泰国、海南产区降雨预计减少昨日橡胶整体减仓上行，NR强于RU，泰混现货仍然偏强，主要是近月现货偏紧。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，国内云南降雨预计还要持续一周，总体来说未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南全乳胶厂原料胶水价格上涨350元/吨，当地浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度偏低。海南方面，全面开割时间延迟至6月中上旬，预计全面上量时间在6月下旬，目前进国有制浓乳15500元/吨（高位继续回落）。需求方面：深色需求，上周轮胎开工环比小幅下滑，预计本周轮胎样本企业开工率存走低预期。正值“端午节”假期，部分轮胎样本企业有停工检修计划，检修天数多在3-5天，少数企业安排了10天左右的检修，将拖拽样本开工明显下滑。浅色需求，下游制品企业停工数量继续增加，发泡企业开工约二成，原料采购需求惨淡，市场刚需小单交易为主。库存方面，据隆众资讯统计，截至2022年06月05日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.67万吨，较上期缩减0.63万吨，环比下跌1.69%，止涨下跌，同比缩减20.6万吨，跌幅35.97%，但下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，预计5月份天然橡胶进口环比大幅缩减，同比小幅增加。预计6月份天然橡胶进口量环比小幅增加可能性较大。RU09合约建议逢高空。理由1:长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，云南增产多于往年；海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，主要的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。预计全年供给大于需求。2:短期来看，处于一个国内外产出趋势性增多的时期，进口方面也基本恢复季节性供给，轮胎厂拿货意愿偏低，刚需采购为主，下游成品库存消库难奠定胶价难大涨的基础。节日期间海南制浓乳胶水高位回落，后续关注泰国胶水价格何时出现季节性回落，届时预计RU09会回到13000以下。注意点：上海解封预计有情绪的好转，汽车复工复产预期强烈，后续政策的刺激出台。
苯乙烯 1  继续维持强势今日日盘，苯乙烯呈现震荡，夜盘大幅上涨，继续创下新高，07合约最后收于11252点。苯乙烯属于芳烃系，和PTA一样，目前属于化工品中强势的两个品种，市场情绪也比较明显。从基本面上看，苯乙烯目前价格锚定成本。目前纯苯中石化华东挂牌价9500元，华东地区主流成交价已经土坯10000万，该价格处于历史高位。纯苯高价受到以下几方面影响，1，原油价格近期波动加剧，回到115美金甚至120美金上方；2，国外芳烃价格强势，内外盘价差拉大，价格也传导到国内，支撑国内纯苯价格；3，国内前期装置检修偏多，进口利润亏损严重导致进口量预计不多，总体导致供应量偏少；4，港口持续去库，支撑纯苯价格。这几点目前看来还将持续。后续而言，6月纯苯进口量预计减少，国内前期停车装置6月有陆续开工迹象，整体供应将有所缓解。但要纯苯价格大幅下跌，还是要关注到原油价格以及海外芳烃价格的回落。苯乙烯受到纯苯价格支撑明显，下游负反馈程度不及纯苯支撑力度。本周苯乙烯开工率有所下降，在70%附近，港口依旧处于去库状态，绝对库存量的低位进一步支撑苯乙烯价格。内外盘套利窗口打开，出口水平目前依旧可观。6月份，苯乙烯又有几套较大装置有检修计划，导致苯乙烯供应也将有所缩量，叠加资金层面的部分原因，进一步支撑苯乙烯价格。从下游来看，虽然本周三大下游处于去库阶段，但三大下游开工率都有所下降，特别是处于亏损阶段的PS，开工率下滑较为明显，目前高价格的苯乙烯倒逼下游停车。下游靠近终端，目前终端需求的弱现实已经较为明显，整体而言，需求恢复的故事目前不及成本端的影响。综上，苯乙烯目前维持偏强震荡看待。
铜 0.5  高开低走，近期或会吐周初涨幅沪铜主力期货合约在周二高开低走，最终报在72460元每吨，下跌0.38%，现货端升水大幅收窄至125元每吨，尽显疲态。海外LME库存降低2万吨至12万吨，注销仓单占比上升至23.89%，投资者需要警惕逼仓风险。宏观层面基本保持稳定，我国5月财新综合PMI有所回升，高于前值的37.2。基本面，据Mysteel调研37家样本企业统计，总计产能427万吨，2022年5月再生铜杆产量为17.694万吨，环比下滑2.47%，同比下滑17.97%；2022年5月再生铜杆产能利用率为48.79%，环比下滑2.91个百分点，同比下滑20.28个百分点。5月再生铜杆产出出现预期内小幅下滑表现，主要受五一假期、精废杆价差缩窄影响；5月铜价低位运行，精废杆价差长期处于缩窄趋势，市场部分消费转移至无氧杆，加之再生铜杆原料端供应紧缺窘境难改，在此背景下再生铜杆价格易涨难跌，一定程度抑制了市场消费。策略上，中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空，且本轮价格上涨不存在趋势性，建议做空远月合约，目标7万元每吨以下。
铝 0.8  需求逐步恢复，短期谨慎看多沪铝主力合约周二收于20730，较上一交易日下跌1.07%，夜盘小幅反弹，中长期交易主逻辑仍为需求，但需警惕短期能源价格扰动。宏观方面，随着国内疫情好转，人民币短期走强，银行间主要利率回升，反映市场预期修复，风险偏好也有所回升。海外方面，经济增长乏力已交易在盘面，谈衰退尚早，但整体环境在逐步加息背景下偏紧。基本面看，供应端暂无较大变动，需求随复工复产缓慢恢复。上周加工企业周度开工率增至66.3%，不过仍不及去年同期。铝锭铝棒去库较端午节前两周趋缓，周一铝锭去库0.8万吨至87.4万吨，铝棒增1.79万吨至14.5万吨。短期看，政策暖风频吹，利好政策能否切实落地拉动需求或是下一轮关注重心，若三季度国内需求恢复能交出“漂亮”答卷，则不论从产业还是资金角度信心都将受到较大提振，从而带动铝价继续上行，反之铝价在上行乏力，库存水位低，成本支撑强的背景下或以震荡为主。而长期来看，国内与海外的政策博弈亦是关键。当前政策端展现曙光，但一方面疫情不确定性较强，另一方面有色板块本身属性决定受海外因素影响较大，叠加铝供给端22年处于产能持续释放阶段，我们维持长期偏空观点。预计本周运行区间在20000-21000，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。
锌 -1  需求向好，震荡偏强，向上空间有限沪锌主力周二收于26130，较上一交易日下跌2.1%，夜盘低开后回升至2w6以上。对于锌价后市维持短期小反弹空间有限，长期承压运行观点。近期在复工复产背景下，锌下游开工整体呈回升趋势，锌锭库存也逐步去化。中短期锌价能走多高，取决于三季度经济复苏成果。长期看，国内外劈叉的政策基调，或将成为博弈的焦点。基于锌价走势受海外因素影响偏大判断，我们认为长期价格将受全球经济疲软拖累。此外，成本端短期并不是市场关注焦点，近期TTF价格有所走弱，但是能源博弈仍存，俄罗斯对于不接受卢布结算的买家仍在逐一断气，因此能源问题依旧是重要的风险点。综上，短期锌价存在向上反弹动力，但是长期看外围压力叠加内部考验，锌价或随有色板块整体承压弱势运行。
螺纹 0  钢厂利润继续走低，震荡运行由于需求不佳，成材端随着成本变化。供应端，虽然长流程钢厂进入亏损区间，但是由于资金充裕加上看好后市，钢厂减产幅度有限，甚至有部分增产。废钢价格贵于铁水，废钢性价比低，短流程电炉亏损严重，减产量较大。总的来看螺纹钢供应端减量有限。库存端，厂库开始去库，贸易商投机需求上升，库存从钢厂开始转移至贸易商端。但螺纹钢的总库存仍处于高位。需求端，表需略增，但随着南方进入雨水季节，工地需求减弱。从前期的土拍数据来推后期的用钢需求，下半年的用钢需求仍比较疲弱。同时在高钢价下，资金不足的下游终端接货能力不足，螺纹钢去库压力仍大。因此不宜过度交易乐观的预期。预计钢价震荡运行，在这个点位追多性价比不高，建议多头减仓止盈。
铁矿 0  矿山发运剧增，震荡偏弱运行通过南华黑色铁矿石日度发运数据监控发现，昨日七大矿山发运量超600万吨，为半年来最大值，为日均发运量的2倍。尤其是澳洲的发运量激增，在7月财年结束前冲量动机较强。另一方面，铁矿价格的连续快速上涨，监管风险逐步上升。而贸易商由于持货成本较高，挺价情绪渐浓。但节后钢企多以观望为主，自有库存尚可维持正常生产，采购需求一般。目前的点位继续追涨性价比不高，建议多头减仓止盈。
锰硅 -1  当前宽幅震荡，等待逢高做空机会逻辑：钢厂招标，钢厂端6月招标，华东某钢厂定价8350元/吨，河北某钢厂定价现金8250元/吨。供应端，硅锰截止上周日均产量27730吨，开工率与产量在利润走好情况下环比均增加。成本端，原料锰矿端在锰系合金高产出和低发运量情况下保持坚挺，小幅探涨。焦炭随着焦煤的企稳而出现反弹，预期硅锰成本支撑持续。需求端，短期由于废钢供应偏紧，部分采用生铁代替废钢进入电炉生产，铁水产量维持高位，需求预期近强远弱。黑色整体情绪方面，在复工复产的乐观预期下，硅锰跟随黑色整体反弹，但是钢招价格偏低制约上行空间，暂时维持宽幅震荡走势，等待下游减产信号出现可以配合预期转悲观的机会进行做空。估值：09基差-2，主要产区即期利润-200-361区间，广西电价下跌后利润修复，风险因素：稳增长政策超预期落地，锰矿超预期涨价。
豆粕 0  隔夜美豆窄幅波动，国内盘面也表现清淡。总体来看，在当期到港压力下蛋白粕上方压力明显，但考虑油厂低榨利不可持续，且根据统计我国7月以后的大豆进口采买进度受到了低榨利影响而偏慢，预计接下来油厂也会逐步放缓压榨以期打开压榨利润，同样由于我国的买船进度偏慢导致了后续的大豆供给可能会有隐忧。蛋白粕的价格表现将上有到港带来的压力，下有买船偏慢榨利低迷带来的支撑。建议当前位置进场空单考虑逐步止赢等待建多时机。
菜粕 0  隔夜美豆窄幅波动，国内盘面也表现清淡。总体来看，在当期到港压力下蛋白粕上方压力明显，但考虑油厂低榨利不可持续，且根据统计我国7月以后的大豆进口采买进度受到了低榨利影响而偏慢，预计接下来油厂也会逐步放缓压榨以期打开压榨利润，同样由于我国的买船进度偏慢导致了后续的大豆供给可能会有隐忧。蛋白粕的价格表现将上有到港带来的压力，下有买船偏慢榨利低迷带来的支撑。建议当前位置进场空单考虑逐步止赢等待建多时机。
豆油 0.3  隔夜印尼再次调整出口关税，上调毛棕油出口税最大值并下调出口专项税最大值以期加速棕油出口。内盘棕榈油也会因此进一步承压，前有30万吨额度批复，后有综合出口税下调，短期棕油利空风险明显，暂时回避，但由于国内总库存低迷且进口成本支撑，如遇超跌情况可考虑低位接多。国内豆油相比全球价格明显低位，且良好的性价比对内盘价格支撑将会更加稳固，在当前进口成本支撑，生物柴油边际消费稳定走强的情况下，全球豆油价格表现强势。菜油方面，虽然乌克兰出口打开增加了葵油及菜油的供给，但受到陆运限制，其价格成本高企和供给总量有限对国际菜油价格影响较为有限，但由于当前我国油菜籽收获上市，在供给表现较为充裕，同时当前的出货节奏表现偏慢，导致了尽管菜油与国外价差较大但继续上行可能仍然会有压力，建议前期多单逐步止盈立场。
菜油 0.3  隔夜印尼再次调整出口关税，上调毛棕油出口税最大值并下调出口专项税最大值以期加速棕油出口。内盘棕榈油也会因此进一步承压，前有30万吨额度批复，后有综合出口税下调，短期棕油利空风险明显，暂时回避，但由于国内总库存低迷且进口成本支撑，如遇超跌情况可考虑低位接多。国内豆油相比全球价格明显低位，且良好的性价比对内盘价格支撑将会更加稳固，在当前进口成本支撑，生物柴油边际消费稳定走强的情况下，全球豆油价格表现强势。菜油方面，虽然乌克兰出口打开增加了葵油及菜油的供给，但受到陆运限制，其价格成本高企和供给总量有限对国际菜油价格影响较为有限，但由于当前我国油菜籽收获上市，在供给表现较为充裕，同时当前的出货节奏表现偏慢，导致了尽管菜油与国外价差较大但继续上行可能仍然会有压力，建议前期多单逐步止盈立场。
棕榈油 0.3  隔夜印尼再次调整出口关税，上调毛棕油出口税最大值并下调出口专项税最大值以期加速棕油出口。内盘棕榈油也会因此进一步承压，前有30万吨额度批复，后有综合出口税下调，短期棕油利空风险明显，暂时回避，但由于国内总库存低迷且进口成本支撑，如遇超跌情况可考虑低位接多。国内豆油相比全球价格明显低位，且良好的性价比对内盘价格支撑将会更加稳固，在当前进口成本支撑，生物柴油边际消费稳定走强的情况下，全球豆油价格表现强势。菜油方面，虽然乌克兰出口打开增加了葵油及菜油的供给，但受到陆运限制，其价格成本高企和供给总量有限对国际菜油价格影响较为有限，但由于当前我国油菜籽收获上市，在供给表现较为充裕，同时当前的出货节奏表现偏慢，导致了尽管菜油与国外价差较大但继续上行可能仍然会有压力，建议前期多单逐步止盈立场。
燃油 0  高低硫价差在创新高截止到昨日夜盘，LU09上涨95元/吨，报6204元/吨，升水新加坡9月纸货85美元/吨，FU09下跌100元/吨，报4035元/吨，升水新加坡9月纸货19.5美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少8.25万吨，至324.13万吨，ARA燃料油库存下跌3万吨，至106万吨，整体利多燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，由于嘉能可船高硫污染事件导致船东在新加坡市场加注高硫的意愿降低，同时高硫有供应增加的迹象，导致上涨高硫价格一直受到抑制，目前处于超跌状态，高低硫价差仍然维持在历史高位，建议暂时观望。
PP -1  PDH利润修复昨日，聚烯烃宽幅震荡，PP09收于8972，L09收于9074。聚烯烃的供给、需求、进出口三个板块均出现了变化:一、供给端:聚烯烃开工率向上向下缺乏弹性。原油价格驱动向上，油化工亏损加剧;丙烷和单体跟涨乏力，外采和PDH利润修复，开工预期修复。但总体上，不管从利润角度还是产销计划上来，供给端预计维持低位，暂无法断定开工有大幅修复的可能。二、需求端:政策上刺激预期和现实的成交乏力，矛盾依旧剧烈。伴随上海解封，开工继续小幅上升;同时经济会议后宏观信心有恢复，需求存向好预期。但现实角度，基差走弱，成交疲软，出口订单减少，需求向上的空间限制增加。三、进出口端:进口窗口打开，出口窗口关闭。对PP而言，前期出口的向好预期需被修改，进口或受内需限制难有起色，但出口端或有5-10万吨的减量。总结，供给端开工的低位一定程度维持了库存的良性，需求端预期的好转带动了聚烯烃估值的修复。但现实角度暂未看见需求的好转，但对于当前聚烯烃而言，盘面更多在交易上海复工、经济刺激下的预期好转，6月份供需维持紧平衡，多头氛围较浓，PP09空单9000上方入场建议设止损。
塑料 -1  PDH利润修复昨日，聚烯烃宽幅震荡，PP09收于8972，L09收于9074。聚烯烃的供给、需求、进出口三个板块均出现了变化:一、供给端:聚烯烃开工率向上向下缺乏弹性。原油价格驱动向上，油化工亏损加剧;丙烷和单体跟涨乏力，外采和PDH利润修复，开工预期修复。但总体上，不管从利润角度还是产销计划上来，供给端预计维持低位，暂无法断定开工有大幅修复的可能。二、需求端:政策上刺激预期和现实的成交乏力，矛盾依旧剧烈。伴随上海解封，开工继续小幅上升;同时经济会议后宏观信心有恢复，需求存向好预期。但现实角度，基差走弱，成交疲软，出口订单减少，需求向上的空间限制增加。三、进出口端:进口窗口打开，出口窗口关闭。对PP而言，前期出口的向好预期需被修改，进口或受内需限制难有起色，但出口端或有5-10万吨的减量。总结，供给端开工的低位一定程度维持了库存的良性，需求端预期的好转带动了聚烯烃估值的修复。但现实角度暂未看见需求的好转，但对于当前聚烯烃而言，盘面更多在交易上海复工、经济刺激下的预期好转，6月份供需维持紧平衡，多头氛围较浓，PP09空单9000上方入场建议设止损。
镍 -0.7  镍价冲高回落，寻找中长期做空机会沪镍主力期货合约在周二高开低走，最终下跌0.31%至22万元每吨下方，不锈钢收涨0.22%至18460元每吨。沪镍和LME镍库存均处于低位，沪镍库存更是仅剩2000余吨，投资者需持续关注。宏观方面基本保持稳定，复工复产的逻辑对价格依然存在影响。基本面，印尼政府的目标是到2024年完成53个冶炼厂的建设。能源和矿产资源部（ESDM）指出，截至2021年底，印尼已有多达21家冶炼厂在运营，并计划增加7家冶炼厂，这样2022年将有28家冶炼厂运营，目标是到2024年建设53座冶炼厂，包括30座镍冶炼厂。考虑到低库存所带来的价格支撑，镍价短期内不太可能大幅下跌，中长期仍有下跌空间。
不锈钢 -0.7  镍价冲高回落，寻找中长期做空机会沪镍主力期货合约在周二高开低走，最终下跌0.31%至22万元每吨下方，不锈钢收涨0.22%至18460元每吨。沪镍和LME镍库存均处于低位，沪镍库存更是仅剩2000余吨，投资者需持续关注。宏观方面基本保持稳定，复工复产的逻辑对价格依然存在影响。基本面，印尼政府的目标是到2024年完成53个冶炼厂的建设。能源和矿产资源部（ESDM）指出，截至2021年底，印尼已有多达21家冶炼厂在运营，并计划增加7家冶炼厂，这样2022年将有28家冶炼厂运营，目标是到2024年建设53座冶炼厂，包括30座镍冶炼厂。考虑到低库存所带来的价格支撑，镍价短期内不太可能大幅下跌，中长期仍有下跌空间。
白银 -0.7  总体震荡夜盘微涨周二贵金属市场总体小幅反弹，受益于十年期美债收益率重回3%下方影响，因市场对美经济前景担忧有所上升，美元亦呈现冲高回落现象。消息面，世界银行将2022年全球经济增长预期下调至2.9％，4月为3.2％，并警告存在滞胀风险，报告指出，乌克兰战争导致通胀升高，金融形势更加紧张。美财长耶伦称，美国通胀正处于“不可接受的水平”，正在商讨限制俄罗斯石油价格。通胀方面，EIA大幅上调今年油价格预期，明年价格预期维持不变，能源通胀是目前全球通胀高温不退的核心因素之一，本周五将公布美5月CPI数据，建议密切关注，这也将影响到下周美联储FOMC会议的内容以及加息预期。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则继续减少88.97吨至16929.83吨。操作上，短线贵金属交易焦点转向周五CPI及下周美联储FOMC会议，近期波动可能加剧，操作难度较大，但中长线维持看多，如有回调仍是中长线布多机会。
黄金 -0.7  总体震荡夜盘微涨周二贵金属市场总体小幅反弹，受益于十年期美债收益率重回3%下方影响，因市场对美经济前景担忧有所上升，美元亦呈现冲高回落现象。消息面，世界银行将2022年全球经济增长预期下调至2.9％，4月为3.2％，并警告存在滞胀风险，报告指出，乌克兰战争导致通胀升高，金融形势更加紧张。美财长耶伦称，美国通胀正处于“不可接受的水平”，正在商讨限制俄罗斯石油价格。通胀方面，EIA大幅上调今年油价格预期，明年价格预期维持不变，能源通胀是目前全球通胀高温不退的核心因素之一，本周五将公布美5月CPI数据，建议密切关注，这也将影响到下周美联储FOMC会议的内容以及加息预期。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则继续减少88.97吨至16929.83吨。操作上，短线贵金属交易焦点转向周五CPI及下周美联储FOMC会议，近期波动可能加剧，操作难度较大，但中长线维持看多，如有回调仍是中长线布多机会。



东兴

铜 0  昨日沪铜07合约收于72460元/吨，跌0.38%，夜盘收于72840元/吨，涨0.21%。伦铜收于9723美元/吨，跌0.23%。现货方面，上海电解铜现货报升水90~升水160，平水铜成交价格72980元/吨，升水铜成交价格73005元/吨。国内疫情好转经济复苏提振市场信心，刺激消费政策落地，需求回暖预期。秘鲁矿山火灾和智利铜产量仍有扰动，供应增量短期有所放缓。全球库存持续处于低位，价格受到支撑。下游畏高采购情绪偏弱，节后补库现象不明显，终端行业仍然不佳。短期铜价冲高后有回调压力，价格或呈震荡走势。
动力煤 0  昨日动力煤主力合约减仓12手，收盘873.2（+0.37%），港口情绪向好，5500大卡煤价1320元左右，5000大卡煤价1140元左右。上周鄂尔多斯产量小幅增加，化工等采购积极，矿区车辆排队拉运，陕西等地部分煤矿提涨价格20-50元/吨。山西、内蒙等地区先后出台煤炭增产保供和产能新增工作方案，后续产量有望逐步增加。北港库存增28万吨至2250万吨，发运成本抬升支撑价格坚挺，迎峰度夏临近，市场情绪好转，贸易商报价探涨，实际成交量较有限。进口煤价偏稳，印尼3800大卡报价FOB88美元左右，当前市场采购较少。沿海电厂日耗延续回升，同比降幅收窄至13%，华东地区日耗恢复至同比-1%水平，上海日耗仍有一定恢复空间。内陆电厂日耗平稳，但同比看偏低。沿海地区温度同比接近，6月电厂日耗逐步进入上行趋势，另一方面，疫情影响趋弱，稳增长政策将加快落地，需求端大概率继续回升，将带动部分下游补库。而近期南方地区降雨持续，水电短期有望保持电量高输出，对日耗带来一定负面影响，预计煤价震荡偏强。期货流动性较差，策略上建议观望。
PVC 1  周二夜盘PVC盘面重现增仓上涨，高点达8856元，端午后，市场对需求回归预期增加，建材类预期均转好。PVC现货白日持稳华南补涨，华南8800元涨50元，华北持稳报8700元，华东持稳8800元，基差快速收窄接近0，仓单为4004张，减200张，现货成交跟上后夜盘就有多头增仓跟进。化工煤据闻价格坚挺。短期看，夜盘PVC重现增仓上涨，白日现货首次顺利传导，总体商品成本抬高预期被市场认可，投机建议偏多操作。
玉米 -0.7  昨日连盘c2209最高价2897，最低价2878，最终收至2881，较前日跌10，持仓1,308,202手，增11,699手。乌克兰2021/22年度谷物出口量已达4720万吨，小麦出口量为1857.8万吨，玉米为2240万吨，大麦为570万吨，并且6月出口的谷物中主要是玉米。中储粮表示，为促进广大农民朋友在丰产之年实现增收，中储粮集团轮换收购工作将全面展开，峰值日均收购量将达到10万吨以上。蛇口港二等玉米跌10，北港价格保持稳定，锦州港早间玉米汽运集港120车，约5400吨，预计全天到货7000吨。火运到港84车5000左右，港口作业船只1艘共计49000吨。深加工企业稳中有涨，山东涨0-10，河南涨20。6月7日晨间山东深加工企业厂门到车363辆，较前日减少85辆，目前已无超百车企业，整体上量相对较少。疫情转好，经济逐步复苏，生猪价格上涨，玉米余量减少。玉米近期相对较弱，但仍有底部支撑，跌幅不会太大，稳中偏弱运行。
生猪 -1  昨日全国生猪均价15.9元/公斤，上涨0.2%。东北地区15.6元/公斤，稳定，两广地区17元/公斤，稳定。东北地区养殖端出栏压力不大，目前普遍挺价中，部分出栏意向价格提到15.80元/斤，但实际有价无市。下游猪肉走货平淡，屠企盈利困难，目前对猪价有抵触，高价猪源成交受阻，猪价再涨有限，价格僵持运行。，广东地区因外省猪源调入仍多，毛批市场略显烂市、成交价稳中偏弱，屠企收猪量仍较有限，宰量提升不明显，而终端白条走货一般，量价难升，短期供需僵持，行情偏稳。期货方面，LH2209昨日午后急速下跌，日内下跌2.88%，端午过后且天气升温，消费不佳，叠加市场预期前期二次育肥生猪即将进入市场，期价走低。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读6写下你的留言
股指 0  《全球经济展望》报告下调2022年全球经济增长预期至2.9%，较1月份4.1%的预测下降1.2%。美国三大股指连续第二日集体收涨，道指涨0.8%，标普500指数涨0.95%，纳指涨0.94%。A股震荡整理涨跌互现，上证指数收盘涨0.17%，深证成指跌0.02%，创业板指跌0.03%；两市成交额1.04万亿元，为连续两个交易日突破万亿。当日北向资金净流入46.07亿元，为连续7日净流入，累计净买入额超451亿元。操作方面，短期震荡博弈，谨慎者保持观望；中长期震荡上行趋势不变，期指逢低介入谨慎偏多。
国债 -0.7  央行7日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周二资金面平稳，主要回购利率变动有限，隔夜加权利率在1.33%附近。月初政府债融资是相对低谷，走款影响因素不多，流动性暂时压力仍有限。近期对6月资金边际收敛的忧虑升温，地方债等因素对资金的需求增加。周二，国债期货结束五连跌小幅收涨，10年期主力合约涨0.14%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.06%。盘面上看，债市回落之后稍作休整，期债T09关注100.2支撑。
PTA 1  周二原油夜盘继续小幅上涨，布伦特原油现货价格125.91美金/桶，虽API数据全面累库，但市场依然保持偏强预期，高盛继续唱多。隔夜PX1488美金，较昨日继续上涨70美金，TA加工费回落至0元附近，盘面主力合约夜盘收7612元，夜盘继续上涨接近5%，现货基差09+142元，大幅走强，仓单34942张，持稳，有效预报增加至673张。TA月度预期去库，利好加工费扩张。短期看，TA继续跟随成本波动，PX继续强势，TA加工费极低，行业面社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏强震荡，套保商基差走强落袋为主，投机多配为主。今晚注意EIA数据，若验证API数据累库，原油多头或乘势落袋。但总体夏季来临，油品强势情况下，芳烃系也预期强势。



混沌工业

焦煤 1  供给端，近期焦煤供给端刺激加深。6月安全生产月，矿山安全检查阶段性加严，不排除后期更多煤矿停产整顿可能。进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸已解除封控，外运煤恢复正常发运，蒙5原煤上涨160元/吨至2060元/吨。蒙煤为交割标的，近期价格上涨对盘面起支撑作用。需求端，昨日建材成交表现疲软，或与全国多地因高考建筑施工受限，以及近期多地出现降水影响施工有关，且节前下游提前备货透支了一部分需求。上周交易节前补库、上海解封后复工复产驱动，盘面强势上涨，后期将重点关注需求逻辑的延续性，如果盘面短期过快纳入需求大幅回升预期，反而需要谨慎对待。总体看，近期国家再提保供稳价，盘面波动加剧，关注后期是否对价格形成干扰。短期来看，焦煤供给端干扰加深，需求仍需谨慎看待；长期来看，6月后供给或仍将稳步增长。预计焦煤将整体呈近强远弱局势，短期震荡偏强运行。
焦炭 1  供给端，近日焦煤涨价进一步挤压焦企利润，导致焦企利润进一步下滑，部分焦企因亏损而减产2-3成，山西地区焦企库存降至低位，焦炭供给短期有所收紧。需求端，根据Mysteel调研，上海工地部分工程项目因劳务不到位等问题还停留在准备阶段，仅个别水泥供应商出库量恢复至30%左右，预计到6月中下旬水泥销量才会明显增加，后期需密切留意月底真实需求释放情况。当前港口焦炭投机贸易需求较好，港口库存增加，港口出库价继续上涨。总体看，焦煤涨价抬高焦企成本后，焦企提涨动力加强，部分地区焦企提涨第一轮100元/吨，但传闻部分钢厂并未接受。后期焦企能否把价格向钢厂传导仍取决于钢材实际需求，因此后期需求落地情况仍需谨慎对待，预计短期价格震荡偏强运行。二、消息与数据：1、7日临汾乡宁市场部分煤种价格上涨30-70元/吨，低硫瘦精煤（A10S0.4G59）执行2510元/吨涨70元/吨，低硫瘦焦精煤（A11.4S0.6G61）执行2510元/吨涨30元/吨，累计涨幅230-270元/吨，以上均为出厂价现金含税，自8日零时起执行。（Mysteel）2、7日内蒙古某大型焦企蒙5#原煤招标中标价2060元/吨，招标数量1万吨，中标1万吨，较5月28日招标中标价格上涨160元/吨。（Mysteel）3、7日长治沁源市场炼焦煤价格有涨，低硫主焦煤（A8.5-9.0S0.5G80-83）主流价2950-3000元/吨，个别报价升至3200元/吨；低硫瘦主焦（A8.0S0.5G65）竞拍成交至3080-3100元/吨，较上期（1日）上涨180-195元/吨；高硫瘦主焦（A7.0S2.9G70）竞拍成交2080-2090元/吨，较上期（1日）上涨180-190元/吨，今日竞拍溢价幅度在230-315元/吨。（Mysteel）图片
铜 0.5  铜2022.6.8一、市场观点经济预期方面，世界银行下调2022年全球经济增长预期预计最快为2.9%，另外，控制通胀仍是美国当前的首要任务，5月美国通胀数据公布前夕，需要警惕意外数据对市场的冲击，近日美元指数有所回升，铜价小幅调整。市场表现来看，随着价格的反弹，情绪有些放缓，昨日LME库存大幅减少2万吨左右，盘面反馈平淡，国内方面，虽然现货库存虽然仍在下滑，但现货升水已显著回落，进口窗口闭合，洋山升水下滑。供给方面，压力不大，短期暂无大的变动。需求方面，5月铜板带产量为22.77万吨，环比上升3.31%，同比下降3.74%，经济活动虽有恢复，但同比依旧偏弱，随着刺激政策的落，需求有望继续继续回升，但强度有待观察。综合来看，美联储压力暂时没有扩大，供给压力暂且不大，内外库存同步下滑，需求环比有回升，铜价短期反弹动能仍存，但情绪上已经有所转弱，交易上多单谨慎持有，沪铜指数压力位73500一带。二、行业信息1、世界银行预测2022年全球经济增长最快为2.9%，4月份为3.2%；2、美国财长耶伦：降低通货膨胀应该是我们的首要任务.3、美联储预测模型显示美国经济或处于衰退边缘;美国亚特兰大联储GDPNow预测模型最新数据表明，美国二季度GDP年化增速可能仅有0.9%，低于6月1日的1.3%。GDPNow实时跟踪经济数据，并用其预测经济走向。预测模型将个人消费支出增幅从之前的4.4%下调至3.7%，将实际私人国内投资总额将从之前的下滑8.3%下调至下滑8.5%。在通胀飙升抑制企业利润前景的情况下，今年有关美国经济衰退的讨论迅速升温。许多华尔街人士仍预计，富有弹性的消费者和依然强劲的就业市场将使美国摆脱衰退4、【李克强：加强交通基础设施和现代物流体系建设抓紧梳理开工一批项目】中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日到交通运输部考察，并主持召开座谈会。李克强说，交通物流的背后有量大面广的物流企业和货车司机，要把留抵退税、缓缴社保费、车贷延期还本付息等政策落到位，做到非申即享、直达快享。落实民航、铁路纾困政策，促进这些关系国计民生的重要产业恢复发展。李克强说，交通是发展的先行官。要坚持适度超前，加强交通基础设施和现代物流体系建设，抓紧梳理开工一批项目，优化审批，加大长期低息贷款支持。深化“放管服”改革，优化营商环境，培育壮大物流市场主体，建设统一开放的交通货运市场体系，降低全社会物流成本。（央视新闻）5、智利矿业公司安托法加斯塔：LosPelambres铜矿检测到管道泄漏，没有迹象表明对环境造成破坏。（金十数据）6、【据调研37家样本企业统计，2022年5月再生铜杆产量为17.694万吨】据调研37家样本企业统计，总计产能427万吨，2022年5月再生铜杆产量为17.694万吨，环比下滑2.47%，同比下滑17.97%；2022年5月再生铜杆产能利用率为48.79%，环比下滑2.91个百分点，同比下滑20.28个百分点。5月再生铜杆产出出现预期内小幅下滑表现，主要受五一假期、精废杆价差缩窄影响；5月铜价低位运行，精废杆价差长期处于缩窄趋势，市场部分消费转移至无氧杆，加之再生铜杆原料端供应紧缺窘境难改，在此背景下再生铜杆价格易涨难跌，一定程度抑制了市场消费。（Mysteel）7、【铜调研：2022年5月国内铜板带产量为22.77万吨，环比上升3.31%，同比下降3.74%】2022年6月7日，调研国内79家铜板带样本企业，总涉及产能357万吨，数据显示2022年5月国内铜板带产量为22.77万吨，环比上升3.31%，同比下降3.74%；其中大型铜板带企业产能利用率为77.54%，中型铜板带企业产能利用率在74.75%，小型铜板带企业产能利用率在71.58%，综合产能利用率维持在74.62%，环比增长2.2%，同比下降4%。（Mysteel）图片
铝 -0.5  铝2022.6.8一、市场点评供给端，海外方面，俄铝几内亚铝土矿罢工结束，前期罢工对铝土矿生产仅形成短期干扰。另外，根据IAI，4月欧洲（包括俄罗斯）的氧化铝产量环比降11%，铝土矿供应受限或对俄铝氧化铝生产造成影响。国内方面，5月产能继续增长，但电解铝投复产已度过一季度最快时期，当前进度稍有放缓，另外云南事故铝企减产也对5月运行产能形成一定影响。展望下半年，预计在国家力保旺季电力供应稳定以及云南放开用电负荷下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。另外，6-7月广西高耗能电价有所下调，或减轻电解铝生产成本，使铝价成本支撑有所下移。需求端，当前国内需求有边际回升预期，海外需求目前仍有韧性，但长期受美联储加息预期影响有弱化预期。国内在复工复产提振下，铝下游加工企业开工较前期明显回升，已回升至接近3月水平。当前仍需关注全国疫情控制状况以及是否有反复，并关注下半年财政发力是否真正对消费预期形成改善。总体看，下半年供给压力仍较高，疫情恢复后需求回暖的幅度可能赶不上供给增量，建议偏空思路对待。二、消息与数据1、【铝业巨头美国铝业公司敦促西班牙政府加快风电场许可】上海金属网讯：外电6月6日消息，根据我们来自欧洲的报告，总部位于西班牙的美铝公司SanCiprian铝冶炼厂工作委员会正在向政府机构施压，要求缩短为用电设施提供原料的新风能项目的许可程序期限。经过多年的高额电费、普遍的劳资纠纷和利润损失，美国铝业公司现在正在花时间翻新其工厂并获得更有效的电力购买协议(PPA)。其SanCiprian冶炼厂将继续缩小规模，直至2024年1月，直至2024年1月，以使美铝能够重组其生产线。（SHMET）2、【俄铝几内亚铝土矿工人获得加薪结束罢工】据外媒报道，周一，一名工会领导人表示，俄铝几内亚子公司COBAD铝土矿公司的罢工员工在抗议行动开始一周后，于6月2日恢复工作。COBAD铝土矿的工人在5月26日举行罢工，要求提高工资和改善工作条件。俄铝没有立即回应置评请求。矿产部的数据显示，COBAD铝土矿去年生产了359万吨铝土矿，而俄铝在几内亚的另一家铝土矿公司CompagniedesBauxitesdeKindia生产了265万吨。（天下铝讯）3、【重庆支持电解铝等行业实施绿色技改最高奖励2000万元】6月6日，市经信委发布消息称，经市政府同意，日前该委联合市财政局印发《支持企业技术改造投资和扩大再投资政策措施》（下称《措施》），出台9条政策，鼓励企业进行技术改造和扩大再投资，最高奖励2000万元。《措施》对实施绿色化改造、智能化改造的企业也提出予以相应奖励。比如，在绿色化改造方面，将支持钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃、化工等行业企业实施绿色技改，并对达标的予以相应奖励；在智能化改造方面，支持工业互联网标识解析节点、“5G＋工业互联网”、数字化转型创新载体等建设，对单个项目给予最高1000万元奖补。（重庆日报）4、【大宗商品分析师CRU警告欧洲铝行业关于CBAM忽视间接排放的负面影响】上海金属网讯：外电6月2日消息，独立大宗商品分析师CRU发布了一份针对欧洲铝行业的新报告，指出了错误的设计碳边境调节机制（CBAM）的负面影响。据CRU称，如果CBAM忽略间接排放并取消现有关于碳泄漏的措施，欧洲铝冶炼厂将失去成本竞争力。该研究包含了CBAM监管的复杂性，并预测铝生产成本将上升24%至31%。该研究还显示，用于半成品的原铝进口量可能会增加43%，如果欧盟生产的铝产品很大一部分被取代，将导致高达77%的损失。根据CRU的报告，当前的CBAM提案可能会进一步破坏欧洲和非欧洲铝生产商之间的一致性。（SHMET）5、【IAI：4月欧洲（包括俄罗斯）的氧化铝产量环比降11%】上海金属网讯：外电6月6日消息，根据国际铝协会（IAI）的数据，2022年4月，欧洲（包括俄罗斯）的氧化铝产量总计为68.3万吨，环比大幅下降8.6万吨，降幅为11.18%。3月份欧洲氧化铝产量为76.9万吨。与去年同期的欧83.9万吨相比下降18.59%。2022年前四个月，欧洲（包括俄罗斯）的氧化铝产量为311.3万吨，比去年同期的341.5万吨下降8.84%。2022年前四个月全球氧化铝产量总计4418.1万吨，同比从4554.6万吨下降3%。（SHMET）图片
锌 0  锌2022.6.8一、市场观点近期有色里，锌的表现是偏弱的一个，内外比价依旧偏低的水平，现货进口依然大幅亏损，前日LME库存大幅交仓，国内库存去化也比较缓慢，上海、广东锌锭升贴水均表现偏弱，复工复产情绪带动下虽有反弹，但冲高后已经显著回落。供给端，整体压力暂且不大，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC虽有回落但仍保持在较高水平，进口精矿冶炼利润较好，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。需求端，欧美制造业扩张有所放缓，但仍有韧性，5月美国制造业PMI50上方小幅回升；国内方面，国内上海复工复产，市场信心有所提振，但锌的主要需求在建筑、汽车等方面，地产、汽车现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察。美联储货币紧缩压力仍在，欧美经济衰退担忧渐起，经济刺激政策众多，实际需求恢复情况有待观察，交易上暂且观望为宜。二、行业信息1、世界银行预测2022年全球经济增长最快为2.9%，4月份为3.2%；2、美国财长耶伦：降低通货膨胀应该是我们的首要任务.3、【李克强：加强交通基础设施和现代物流体系建设抓紧梳理开工一批项目】中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日到交通运输部考察，并主持召开座谈会。李克强说，交通物流的背后有量大面广的物流企业和货车司机，要把留抵退税、缓缴社保费、车贷延期还本付息等政策落到位，做到非申即享、直达快享。落实民航、铁路纾困政策，促进这些关系国计民生的重要产业恢复发展。李克强说，交通是发展的先行官。要坚持适度超前，加强交通基础设施和现代物流体系建设，抓紧梳理开工一批项目，优化审批，加大长期低息贷款支持。深化“放管服”改革，优化营商环境，培育壮大物流市场主体，建设统一开放的交通货运市场体系，降低全社会物流成本。（央视新闻）图片
镍 0  镍2022.6.8一、市场点评供给端，镍铁供给增加，菲律宾镍矿发运回升，矿价回落，镍铁成本松动，成交价走弱，后期预期价格将持续偏弱，受高镍铁行情低迷影响，东北某镍铁厂6月6日停产检修，复产时间待定，预计6月产镍金属量减少700吨。近日，市场消息青山集团将于印尼投建5万吨电解镍项目。据了解，该项目目前已立项，生产镍板的原料为青山自产的高冰镍。项目具体投产时间尚未确定。纯镍进口窗口持续打开，前期偏紧情况有所缓解，镍中间品进口增长，镍豆因经济性较差成交寥寥。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；钢厂停减产导致产量预期同环比下滑，6月仍有减产计划，据Mysteel调研，6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新能源市场回暖，新势力车企交付量同环比提升。整体看，国内疫情缓和，下游刚需稍有释放。但需求未见明显起色，不锈钢排产继续下滑，上半年印尼产线加速投放，回流量增加。国内刺激性政策不断发力，纯镍偏紧、库存低位对镍价仍有支撑，但在供给释放压力下，镍价反弹空间有限，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。二、消息与数据1、青山集团计划于印尼投产5万吨电解镍项目近日，市场消息青山集团将于印尼投建5万吨电解镍项目。据了解，该项目目前已立项，生产镍板的原料为青山自产的高冰镍。项目具体投产时间尚未确定。（SMM）2、印尼争取2024年完成53家冶炼厂建设包括30座镍冶炼厂印尼政府的目标是到2024年完成53个冶炼厂的建设。截至2021年底，已有多达21家冶炼厂在印度尼西亚运营。能源和矿产资源部（ESDM）指出，截至2021年底，印尼已有多达21家冶炼厂在运营，并计划增加7家冶炼厂，这样2022年将有28家冶炼厂运营。目标是到2024年建设53座冶炼厂，包括30座镍冶炼厂、11座铝土冶炼厂、4座铜冶炼厂、4座铁冶炼厂、2座锰冶炼厂、1座锌冶炼厂和1座铅冶炼厂。总投资215.9亿美元，电力需求5.6吉瓦。（要钢网）3、东北某镍铁厂6月停产检修据调研了解，受高镍铁行情低迷影响，东北某镍铁厂6月6日停产检修，复产时间待定，预计6月产镍金属量减少700吨。（Mysteel）图片
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.6.8一、市场点评原料方面，镍铁成交价下跌，6月7日高镍铁1530-1545元/镍（到厂含税）日环比跌30元/镍，后续预期持续偏弱运行，高碳铬铁整体弱稳运行，出现因成本问题停产的情况；整体来看不锈钢成本下移，但仍在盘面上方。供给上300系不锈钢利润不佳，5月300系不锈钢产量环比下滑3.39%，同比减11.03%，6月钢厂仍有减产计划，300系排产133.90万吨，环比下滑6.2%，同比减17.2%。需求方面，国内需求未见明显起色，库存高位。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量90.04万吨，周环比下降1.55%，年同比上升15.74%，其中300系库存总量52.61万吨，周环比下降4.20%。整体看，短期不锈钢基本面暂未出现明显变动，产量预期下滑，需求不佳，成本支撑走弱，下游消费复苏前预计将维持偏弱震荡。二、消息与数据1、6月6日高镍铁1530-1545元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）2、2022年5月不锈钢产量数据据Mysteel调研，2022年5月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量302.46万吨，月环比减0.89%，同比增2.21%。其中：200系100.67万吨，月环比增1.38%，年同比增19.82%；300系142.70万吨，月环比减3.39%，年同比减11.03%；400系59.09万吨，月环比增1.55%，年同比增14.72%。6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，预计月环比减9.1%，同比减9.0%。其中：200系89.11万吨，预计月环比减11.5%，年同比减0.1%；300系133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%；400系51.95万吨，预计月环比减12.1%，年同比增1.4%。（Mysteel）图片图片关于商品研究提升的三点结论：图片第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。混沌天成研究院往期回顾相关阅读：【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观【年报】镍：可能“妖”如故免责声明本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。图片长按识别下方二维码关注哇图片关注了解更多资讯！阅读66
铁矿 -1  铁矿一、市场点评供应端，因澳洲降雨及港口检修等影响，上周澳洲发运量大幅下滑，虽然巴西发运量有所回升，但整体全球发运仍有明显下降。此外，上周国内到港资源也略有减少，叠加港口疏港量仍处于同期高位，铁矿港口库存延续下降。值得注意的是，由于近期澳洲矿港口库存持续降低，当前港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量偏紧。不过，随着疫情缓解，国内矿山复工复产增多，近期铁精粉产量有明显回升。需求端，由于废钢资源不足，铁水需求量增大，虽然近期钢厂高炉开工率略有下滑，但铁水产量仍延续增势。不过，当前国内钢厂亏损依然较多，叠加成材终端消费不佳，钢厂对原料采购依然偏谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上仍以主流中低品为主，昨日铁矿港口现货成交有小幅回升，但远期美元货成交继续大幅下降，目前PBF落地利润依然为负，而超特粉落地仍有少量利润，中低品国内外需求表现继续分化。综合而言，短期进口矿供应仍难有放量，叠加钢厂对铁矿需求维持在高位，基本面对矿价仍有较强支撑。但随着钢材消费进入淡季，叠加印度可能取消对铁品位低于58%的铁矿石征收50%的出口税，后期铁矿发运趋增，强现实弱预期格局下，预计矿价可能呈现高位震荡运行。二、消息及数据1.据Mysteel调研，卫星数据显示，2022年5月30日-6月5日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1250.40万吨，周环比增加75.6万吨，处于今年的中等偏高水平。2.印度于5月21日宣布对8种钢材、铁矿石和球团矿征收高额关税，导致国内钢铁和炼钢原材料（包括铁矿石）价格下跌。在印度征收高额出口关税后，由于印度国内钢铁需求低迷，印度钢材价格下降以及库存增加，奥利萨邦的铁矿石价格在拍卖中暴跌近20%。而印度最大的矿业公司NMDC则在两周多时间内降价近25%。据了解，印度6月份的销量已经低于5月份的水平，海外市场钢材价格下跌和国内市场需求疲软令市场情绪承压。有消息称，在当前不确定的市场条件和较低的工厂产能利用率下，许多买家不愿购买原材料。3.澳大利亚矿业公司CZRResourcesLimited（CZR）宣布其位于西澳大利亚皮尔巴拉地区的RobeMesa矿床的JORC矿产资源增加52%，同时保持相同的铁矿石品位。RobeMesaJORC矿产资源已从2470万吨增加到3750万吨56%的铁矿石。据了解，该公司在RobeMesa的目标是将年产量提高到300万吨并延长矿山寿命。4.加拿大北方事务部拒绝了巴芬兰(Baffinland)将加拿大努纳武特地区（Nunavut）的铁矿石运输上限从420万吨提高到600万吨的要求。北方事务部长DanielVandal鼓励巴芬兰与努纳武特环境影响审查委员会进行合作。但是，努纳武特环境影响审查委员会于5月16日以环境问题为由拒绝了该请求。Baffinland公司早些时候曾表示，如果没有批准运送额外吨位，它将不得不解雇1,300名工人。过去四年，巴芬兰一直致力于扩建项目，以扩大其在努纳武特地区的玛丽河项目。扩建将把产量提高到每年1200万吨，并修建一条从矿山到港口的铁路，并增加第二个矿石码头。5.6月7日铁矿石远期现货市场活跃度尚可，平台上7月金布巴粉以7月指数-9.3成交，折扣相比之前微缩。而二级中部分人士对于主流资源的溢价看法则有所走弱，主要是因为连续多日落地亏损在增加，导致大家对货物溢价持有谨慎看法。港口现货市场较为活跃，价格基本与昨日持平。整体来看，现货市场受到市场消息的影响出现先涨后跌，山东PB粉的价格在震荡后重新回落到千元以内，尤其是尾盘走弱后。图片双焦双焦2022.6.8一、市场点评



混沌能化

原油 1  Brent原油结算价120.57美元/桶，涨0.89%供应端：OPEC+新一期会议决定6、7月份加速增产，拜登本月或与沙特王储会面施压增产。俄乌局势上，欧盟通过第六轮制裁，正式禁运俄油。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。需求端：夏季旺季预期，EIA表需回升，亚洲需求回升。裂解价差高位，拜登将遏制通胀作为首要任务，支持美联储独立性。库存端：截至6月3日，API库存增加184.5万桶。截至5月27日，EIA原油库存降低507万桶，汽油库存去化71万桶，柴油库存减少53万桶。观点：原油需求走强，而供应端问题难以缓解，现实低库存紧张局面进一步加剧，原油将继续偏强震荡。图片PTA/MEG
甲醇 0  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工72.94%，环比上周上升0.86%。西北开工率86.9%较上周上升2.1%，非一体化甲醇装置开工率61.99%，较上周上升1.23%。本周预计到港量在28.86万吨。2022年6月甲醇到港量预计105万吨，环比下降17.44万吨。需求端：MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。甲醛开工率较上周上升0.2%。二甲醚开工率较上周下降2.2%。MTBE开工率较上周上升2.5%。醋酸开工率较上周下跌6%。甲缩醛开工率较上周下跌2%。DMF开工率较上周持平。下游利润压缩抑制部分传统需求，开工小幅下降。库存：西北库存量20.38万吨，较上周上升1吨，同比往年同期下降2万吨，处于历史中等水平。港口库存87.61万吨，较上周下降2万吨，同比上升24.57万吨，处于历史中等水平。预期：当前甲醇高利润支持厂家加大生产，进口增量，高价抑制下游需求，成本端价格调整回落。预测本周甲醇价格维持底部震荡。图片
尿素 0  尿素日评：现货：现货市场继续普遍上涨，涨幅在10-20元/吨。目前价格区间在3170-3440元/吨之间。供应：个别工厂装置故障停车，日产小幅回落至16.6万吨。需求：麦收接近尾声，农需开始略有增加。工需维持刚需，库存：尿素工厂库存偏低。预测：农需开始好转，预计可能高位形成震荡局面。价格可能在2950-3000元/吨内区间波动。图片聚丙烯
PVC 1  1、市场情况周二国内PVC市场氛围平静，参与者心态尚可，期货窄幅震荡，终端消化库存为主，采购积极性不佳，各地主流市场价格基本稳定。华东地区电石法PVC市场窄幅整理，期货区间震荡，市场气氛一般，贸易商报价变化不大，但终端需求表现偏弱，谨慎观望为主，询盘及采购性不高，部分贸易商让利接单，但成交不多。今日华东5型现汇库提主流成区间参考在8730-8830元/吨，更高价格难成交。2、市场日评本周厂家开工负荷小幅提升，后市逐步进入检修季。国内PVC市场窄幅震荡，交投不温不火。原料电石价格低位运行，PVC成本支撑一般，PVC供应端检修仍较多，内需有恢复预期。综合看，短期PVC基本面或有好转，价格重心上移。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信心，上海和北京等复工复产，疫情影响进一步缩小，市场情绪恢复，PVC期货大涨，而市场预期需要一步步兑现，仍需观察政策落实情况，不建议追涨。图片
橡胶 0  橡胶日评：供应：海南全面开割时间延迟至6月中上旬，可能在6月中下旬全面上量。浓乳厂原料胶水价格下调。东南亚整体降水减少，对割胶影响减弱。5月天胶进口环比缩减。需求：节后轮胎市场稳步运行，交投平淡。产能逐步提升，整体开工依然偏低。乳胶方面，医疗手套开工较好，发泡、气球等行业开工表现低迷。库存：轮胎库存高位运行。青岛天然橡胶一般贸易库存28.92万吨，下跌0.71万吨，跌幅2.40%；区内库存为10.54万吨，下跌0.06万吨，跌幅0.57%。预期：尽管需求变化预期是主导前期价格反弹的重要因素之一，但目前需求并没有出现决定性的扭转，故价格反弹有限。预计可能在13000-13300元/吨内继续做区间波动。图片
PTA 0  供应：PTA负荷稳定在67.08%。需求：聚酯开工率升至84.18%，日度产量15.76万吨。涤纶长丝产销64.2%，环比下跌280%；涤纶短纤产销60.78%，环比下跌20%；聚酯切片产销87.38%，环比下跌16%。库存：截至5月31日，PTA社会库存271.44万吨，环比减少7.51万吨，同比减少143.02万吨。预期：原油高位震荡，需求不见大好。故ta价格可能高位震荡为主。
MEG 0  供应：总开工53.27%，微增0.08%。非煤开工率59.91%，微增0.11%。煤制开工率保持不变。。需求：聚酯开工率升至84.18%，日度产量15.76万吨。涤纶长丝产销64.2%，环比下跌280%；涤纶短纤产销60.78%，环比下跌20%；聚酯切片产销87.38%，环比下跌16%。库存：华东主港库存114.6万吨，环比下降3.4万吨。预期：价格稳中有涨。EG维持高位震荡。图片
PP 1  供应端：PP开工率88.19%，拉丝排产29.30%，纤维料排产比例13.1%。MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。周二拉丝进口报价折合人民币9615元/吨较上一交易日下跌0.1%，国内报价较上一交易日下跌0.2%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，成交商谈。需求端：塑编开工率48.5%较持平。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周上升0.33%。PP管材开工率45.11%较上周下降0.45%。胶带母卷开工率54.13%较上周上升0.17%。无纺布开工率51%较较上周下降1%。CPP开工率49%较上周上升3%。整体平均开工率53.16%较较上周下降0.07%，同比往年同期下滑1.98%。库存：石化聚烯烃库存77万吨，较周一下降2万吨，同比往年同期上升4.5万吨，处于历史中等水平。预测：利润压制上游开工。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，需求回升，基建推动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。图片聚乙烯
塑料 1  供应端：PE开工率90.51%，线性排产为37.77%。MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。周二线性进口报价折合人民币9516元/吨较上一交易日下降0.8%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：目前下游除农膜外各行业主流开工在46%-59%。农膜需求淡季，订单跟进不足，行业开工维持低位。地膜需求已过，工厂大多停机；棚膜需求平淡，个别工厂零星接单，企业停车或阶段性生产。其他行业方面，虽然原料市场价格震荡小涨，但工厂新增订单有限，采购心态偏谨慎，备库存的意愿相对较低。目前工厂拿货积极性不高，对现货市场支撑力度逐步减弱。库存：石化聚烯烃库存77万吨，较周一下降2万吨，同比往年同期上升4.5万吨，处于历史中等水平。预测：利润压制开工回升。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，基建拉动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周二国内纯碱市场高位运行，市场交投气氛温和。中源一期、徐州丰成纯碱装置近期有检修计划，纯碱厂家多有待发订单，惜售情绪仍存。终端用户多按需拿货，对高价有所抵触，主要下游产品成本压力较大。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1859.85元/吨，较昨日（1865.85元/吨）下跌6.00元/吨。国内浮法玻璃市场价格主流走稳，整体交投仍显一般。华北价格走稳，交投仍显一般；华东今日部分厂报价较前期稍有松动，主流价格以稳为主；华中今日多数厂家稳价操作，个别明日计划下调2元/重量箱，整体成交仍显一般。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季。本周国内纯碱市场低价货源减少，厂家出货情况尚可。纯碱厂家订单充足，库存持续大幅下降，厂家仍存惜售情绪，价格小幅上涨，下游部分玻璃厂已经亏损，刚需补库为主。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃市场成交转弱，多地价格走低。玻璃终端工程进度平平，下游加工厂订单一般，刚需不足，北方供需矛盾较大，价格持续下跌，带动其他地区观望并下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，部分地区玻璃已跌破成本，下跌空间有限，建议跌破成本时逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周二国内纯碱市场高位运行，市场交投气氛温和。中源一期、徐州丰成纯碱装置近期有检修计划，纯碱厂家多有待发订单，惜售情绪仍存。终端用户多按需拿货，对高价有所抵触，主要下游产品成本压力较大。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1859.85元/吨，较昨日（1865.85元/吨）下跌6.00元/吨。国内浮法玻璃市场价格主流走稳，整体交投仍显一般。华北价格走稳，交投仍显一般；华东今日部分厂报价较前期稍有松动，主流价格以稳为主；华中今日多数厂家稳价操作，个别明日计划下调2元/重量箱，整体成交仍显一般。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季。本周国内纯碱市场低价货源减少，厂家出货情况尚可。纯碱厂家订单充足，库存持续大幅下降，厂家仍存惜售情绪，价格小幅上涨，下游部分玻璃厂已经亏损，刚需补库为主。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃市场成交转弱，多地价格走低。玻璃终端工程进度平平，下游加工厂订单一般，刚需不足，北方供需矛盾较大，价格持续下跌，带动其他地区观望并下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，部分地区玻璃已跌破成本，下跌空间有限，建议跌破成本时逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：USDA五月对新年度供应预测微增，但其中美棉因天气问题大幅调减，同时大幅下调了期初库存，导致最终库销比依旧下降。北半球美国得州墒情有所好转，一场大雨后，降水预测又偏向干旱。至6月5日全美棉花播种进度84%，同比大幅领先14%，处于近年较快水平。其中得州播种进度在82%，同比领先23%，较近五年平均水平领先13%。全美棉株优良率48%，较前一周提高4%，略高于去年同期2%。南半球种植顺利，气候条件良好，目前符合预期。需求端：USDA五月对21/22年度继续下调需求，主要是印度和中国。5.20-5.26日一周美国2021/22年度陆地棉净签约80331吨（含签约85774吨，取消前期签约5443吨），较前一周大幅增加857%，较近四周平均增加276%；装运2021/22年度陆地棉109815吨，较前一周增加52%，较近四周平均增加33%。国内川疫情消退，上海解封，下游需求没有继续下行。不过6月新疆法案会生效，警惕棉类出口断崖式下降，关注后续订单。目前海外纱厂也陆续亏损，高价开始抑制印度需求，上千印度纺织厂在印棉新高下选择停产。郑棉基差略高于正常区间，外强内弱叠加人民币贬值导致进口利润跌至5年低点，预计内外价差进一步走低。得州预报降水持续性较差。近期轧花厂资金还款压力较大，下游纱线已经勉强不亏损，后续继续观察订单和走货情况。图片
豆油 0  油脂：印尼那边的政策很乱，印尼棕榈油出口政策：如果执行DMO政策就降税87美金，如果不执行DMO政策，就加税113美金。且DMO从1:3变成了1:5。放宽了DMO比例，可通过加税的形式避开DMO，可以理解为印尼面临着胀库压力，变着法的想出口。短期应该是利空棕榈油，利好豆棕差的。图片棉花
菜油 0  油脂：印尼那边的政策很乱，印尼棕榈油出口政策：如果执行DMO政策就降税87美金，如果不执行DMO政策，就加税113美金。且DMO从1:3变成了1:5。放宽了DMO比例，可通过加税的形式避开DMO，可以理解为印尼面临着胀库压力，变着法的想出口。短期应该是利空棕榈油，利好豆棕差的。图片棉花
棕榈油 0  油脂：印尼那边的政策很乱，印尼棕榈油出口政策：如果执行DMO政策就降税87美金，如果不执行DMO政策，就加税113美金。且DMO从1:3变成了1:5。放宽了DMO比例，可通过加税的形式避开DMO，可以理解为印尼面临着胀库压力，变着法的想出口。短期应该是利空棕榈油，利好豆棕差的。图片棉花
玉米 1  玉米：供应端，俄罗斯希望乌克兰粮食途径白俄罗斯通过波罗的海出口，并顺便解除白俄罗斯的出口，但乌克兰希望从黑海出口，虽然有分歧，但是乌克兰的粮食出口边际改善是确定的，另外美国生物燃料政策RVO落地，对玉米需求是持续利好的，国内玉米基本消化了乌克兰出口好转带来的利空，向下空间有限，可做多等待向上驱动。图片
豆粕 0  豆粕：供应端，虽然美国大豆升贴水不断上调，大豆现货现实基本面很紧，但本质上是在反应今年春节期间的南美大豆大减产，供应端暂无新驱动，美豆播种进度慢，但离截止时间还很长。需求端，过去需求很差，豆粕表需累计同比-11.5%，但随着养殖利润持续好转，需求会慢慢变好，是个慢变量，且无新驱动。总体还是震荡格局。图片
鸡蛋 0  鸡蛋：供应端，补栏积极性不高，虽然鸡蛋绝对价格很高，但养殖利润不算高，另外就是养殖端对未来的信心不是很足，导致补栏量始终没有起来。淘汰上也是正常淘汰，淘汰日龄也没有大幅增加，也就是说也没有压栏的现象，也就是说供应迟迟没有大幅增加。需求端，动态清零的政策大背景下，对鸡蛋需求是持续利好的。鸡蛋总体是高位震荡略偏多的格局。图片
生猪 1  生猪：供应端，还在环比继续缩减，下个月集团计划出栏量-2%，从母猪料及仔猪料去推算，7月是供应加速减少的时间段；需求端，短期上海北京Y等地全面复工复产，虽然上海堂食还没有恢复，各地商铺也是陆陆续续恢复，需求恢复的还是比较缓慢的，总体还在大趋势上涨的格局中，只有供应加速减少，现货加速上涨才能带动期货。图片
苹果 -1  苹果：目前苹果产地交易主要集中在山东地区，陕西地区基本无交易，山东地区好货价格持稳，一般质量货源成交量也不大，客商着急出货，价格有偏弱趋势；市场销售状况一般，其他水果对苹果有一定冲击；山东目前正处于套袋高峰期，后期重点关注套袋和产区天气情况。图片
纸浆 0  纸浆：据悉，今年上半年APP对中国商品浆供应为0，根据印尼1-4月纸浆进口数据减少幅度有限，预计均转为自用浆；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货价格变动不大，针阔价差600元/吨；白卡纸下游维持刚需采购，经销商备货积极性较低；生活用纸市场企稳为主，北方市场交投氛围略欠积极，下游自身订单跟进平平；文化用纸规模纸厂报盘持稳，出货水平一般，中小纸厂订单有限，部分略有松动；随着供应端边际好转，发运量有一定恢复，内需整体表现一般，浆和纸的库存均有所增加，预计短期维持震荡，等待矛盾进一步积累，关注出口订单情况。图片图片



弘业

原油 -0.7  回调风险逐步累积隔夜，油价高位震荡，布油结算价小幅收涨，但月差结构继续走弱收盘M1-M3差价来到两周低位的4.77美元，INE夜盘区间震荡。EIA月报小幅上调需求预期，同时预计2022年三季度累库速度将开始加快。美国至6月3日当周API原油、成品油库存增幅均超预期，其中原油库存增加184.5万桶，汽油库存增加182.1万桶,馏分燃料油库存增337.6万桶。日内存回调风险，谨慎追高。
PTA 1  震荡偏强隔夜油价继续上涨，PX强势延续，抬高PTA成本。PTA供给方面来看，近期现货加工费仍较低，工厂检修增加，负荷处于偏低水平。需求方面，随着上游上涨，聚酯价格跟涨，不过，市场盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷低位徘徊，订单表现偏弱。PTA成本波动大，整体仍然偏强运行。
乙二醇 1  偏强震荡近期乙二醇港口库存小幅回落至115万吨附近高位。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置检修季负荷下降。需求方面，聚酯昨日产销走高，不过利润不佳，厂家负荷偏低，终端订单欠佳，整体低迷。成本上涨，叠加乙二醇供给收窄，阶段性供需矛盾有所缓解，短期偏强震荡。
短纤 1  震荡偏强近期浙江短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂将停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。成本端强势依旧，目前上游强势，短纤厂家提涨。纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。成本偏强，短纤绝对价格偏强震荡。
沥青 1  成本支撑偏强，推涨明显原油自身供需面仍紧张，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，推高原油价格，从底部支撑沥青市场，沥青价格大幅上调。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，供应增加地区主要在华南、山东和华北。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，但由于南方梅雨季节的到来，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。
甲醇 1  国内能化反弹，郑醇继续震荡回升受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持强势，前期美联储加息导致世界金融及商品资产回落，国内能化也大幅回跌，近期反弹明显，郑醇收复2700重要支持后继续维持反弹震荡，目前再度来到2900附近。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受产业链上下游集体随油价走强影响，郑醇短期或继续偏强运行，中期则大概率维持大区间中枢震荡。
苯乙烯 1  油价继续回升，苯乙烯继续上冲前期国内金融市场弱势下行，商品市场难以独善其身，油价下跌背景加持，国内能化继续下行寻找支撑，偏强的苯乙烯期价也再度回跌，向下跌破万点，但五月以来，随着外盘油气回升，能化表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，目前受国内疫情好转，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强和内外盘价差扩大导致出口旺盛等因素影响，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随着国内能化近日随油价继续偏强，苯乙烯短期继续维持上涨态势。在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价总体更易随油价走强。工业品板块
橡胶 0.3  能化再度震荡回升，沪胶万三企稳运行近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期沪胶继续跟随能化震荡反弹，短期压力或将在13800附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  震荡国内浮法玻璃现货市场价格仍呈下跌趋势。截止到20220602，全国浮法玻璃样本企业总库存7554.16万重箱，环比+1.25%，同比+398.58%。终端需求订单清淡、资金回笼困难，部分地区处于盈亏平衡，部分浮法企业对后市信心不足，叠加库存天量，现货价格上行存压。近期，供应压力不减反增，广东英德市鸿泰玻璃有限公司二线6月5日引头子。产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求启动乏力，基本面弱势。当下多空博弈，成本支撑叠加需求改善预期带动盘面短线反弹态势，建议观望或右侧交易。
纯碱 0  偏强震荡国内纯碱市场偏强运行，月初，碱厂价格相继上调，涨后暂稳为主。近期有检修计划的企业有中源化学一期,江苏昆山，徐州丰城。库存转移到中下游，高价货接货意愿不大。玻璃企业纯碱库存在31天左右，波动不大。部分企业在途、待发及场外有部分纯碱，含待发库存天数38天附近。本月仍有几条光伏线有投放预期，需求继续上行趋势，浮法线刚需稳定，光伏产能陆续兑现，短期存在供减需增的预期。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。盘面仍偏强震荡，短线前高压力位，回调低多，波段操作为主。
尿素 0  稳中探涨国内尿素市场近期小幅上扬。供应方面，日产量已达17万吨附近，但库存处于较低水平，企业短时暂无销售压力。需求方面，复合肥开工率小幅下降，胶板厂因成品挤压，开工较低，工业采购按需进行；玉米追肥的备肥陆续跟进，部分地区农业需求略有增加。总体来看，日产虽处于同期高位水平，但受库存低位及工厂待发订单支撑的影响，尿素价格稳中探涨，关注上方3000压力位。
纸浆 0  浆价高位震荡目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。此轮外盘供应量均少于正常量。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，目前主产地煤矿积极保供长协，部分保供煤矿暂停市场销售，市场供应有所收紧；当前各地复产复工持续推进，下游用户采购积极，煤价持稳运行。港口方面，受产地煤价及运输成本支撑，贸易商报价坚挺，目前下游需求疲软，采购积极性不高，对高价接受度不高，市场成交僵持。下游方面，随着复产复工推进，工业用电有所回升，非电企业用煤需求增加；受南方降雨量增多，水电快速提升，火电压力有所缓解，日耗不及往年同期，加之电厂库存高位，补库需求尚未释放。进口方面，受电厂端需求疲软，进口市场虽有询货，但外矿报价坚挺，市场成交较少。当前盘面流动性极低，且政策压力较大，短期内维持观望。
花生 0  现货购销收尾期价弱势下行昨日花生期价减仓下行，收盘明显下跌，PK2210期价跌至10200整数关口附近，价格重心下移，短期技术面由多转空。现货方面，近期花生现货价格维持稳定，产区价格维持稳定，油厂收购进入尾声，国内花生现货价格维持稳定，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格稳定至9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，加之花生产区进入农忙季节，农户销售放缓，上量较前期下降，而油厂榨利维持良好状态，收购积极性较高。春花生播种基本结束，据反馈各地春花生种植面积下降幅度在10-30%，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，6月初河南、山东花生产区持续干旱，尽管上周河南局部降雨缓解旱情，但未来10天河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，气象干旱将持续发展，关注麦收后天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，期货价格或宽幅震荡；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对花生播种、生长的影响，建议投资者中线轻仓逢低买入。
生猪 -1  偏弱调整期货端：7月合约收盘16465，跌145；9月合约收盘18695，跌555；11月合约收盘19205，跌385。现货端：全国22省市生猪均价15.74元/kg，跌0.00元/kg，其中辽宁15.64元/kg，河南15.79元/kg，四川15.54元/kg，广东17.84元/kg；全国日均屠宰量126113头；环比减1.20%；基差方面，9月合约对河南地区升水2905元/吨。月末随着集团场出栏计划基本完成，养殖端扛价情绪也渐强，压栏现象持续，节前全国生猪平均交易体重已升至121.9公斤，部分散户出栏体重在130公斤以上，预计本月出栏体重仍将保持惯性增长，市场猪肉供给依旧充裕，且夏季终端对大肥需求不强，天气炎热，标肥价差拉大可能会刺激部分养殖户出栏。补栏方面，五月上游补栏积极，仔猪价格上涨明显，月末涨幅逐步收窄，反映养殖端谨慎心理，六月份仔猪价格继续上涨空间不大，母猪情况也相同。节后消费疲软预期，屠宰企业掌握议价权，压价动作预计加大，本周猪价稳中走弱为主，盘面受现货拖累，偏弱调整。
鸡蛋 0  走货不畅，蛋价偏弱期货端：7月合约收盘4396，跌49；8月合约收盘4996，跌68；9月合约收盘4688，跌92。现货端：6月7日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.27元/斤，昨日4.21元/斤，涨0.06元/斤；销区均价4.43元/斤，昨日4.39元/斤，涨0.04元/斤。销区到货方面，北京到车6辆，广州到车13辆，东莞到车35辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水388元/500kg。北方天气炎热南方湿度较大，“高霉”季节来临，鸡蛋储存难度增加，养殖端出货压力明显，而各级贸易商节前基本以清库为主，接货意愿整体不高，市场走货不佳，流通环节仍有不少余货。当前蛋价养殖户依然有利可图，惜淘延淘情绪仍存，近期淘鸡市场走货较慢，屠宰企业高价采购积极性较差，另一方面夏季育雏难度增加，补栏意愿下滑，养殖端整体呈现出低补低淘的特点，近期中小码蛋数量增加拖累蛋价，蛋鸡养殖盈利空间进一步缩小，虽然部分贸易商亦有赌涨中秋行情，开始小动作囤冷库蛋，但对市场提振效果不大，关注近两周老鸡淘汰行为。
白糖 0.5  外盘大跌郑糖震荡隔夜外糖期价大跌，今日郑糖期价料震荡回调，昨日持仓继续增加，09合约期价在6100整数关口徘徊。5月下旬开始郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖及郑糖期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，利多题材的逐步释放，令外盘期价重获上涨动力。夏季到来，国内市场进入需求旺季，国内原料减产令食糖成本上升，外盘走强提振市场信心，市场整体信心增强。郑糖SR2209合约或进一步上涨，建议投资者逢低轻仓参与反弹。
苹果 0  多头减仓期价弱势回调近期苹果现货价格维持弱势，昨日期价减仓下行，重回弱势运行，期价反弹暂告一段落。昨日坐果数据出炉，确认今年减产幅度，苹果期价增仓反弹，收盘大幅上涨，AP2210期价跌至8700-8800强支撑位后反弹。5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货价格面临现货基本面偏空影响，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，昨日坐果数据出炉，确定减产幅度的下限。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月2日全国冷库目前存储量约为224.21万吨，本周全国冷库出库量约为19.90万吨，冷库去库存率约为75.39%。本周冷库出库环比上周降低2.63万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果的节日及疫情囤货需求拉动效应已经结束，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看套袋数据带来的乐观情绪消散，加之现货依然疲弱，期价宽幅震荡可能性较大，建议投资者暂时观望。
红枣 1  偏弱震荡市场客流一般，冷库往全国各地的发货量明显减少，走货速度显著下降。近日气温较高，红枣消费进入淡季，价格有稳中趋弱态势。河北崔尔庄市场走货速度明显下滑，市场持续到货，价格小幅下滑，主流成交价格参考：超特级12.5-15.0元/公斤，特级10.8-12.6元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤，二级9.5-9.8元/公斤，三级8.6-9.4元/公斤；河南市场客流一般，整体走货速度较慢，高级别货价格稍有松动，市场主流成交价格：灰枣特级12.5-13.5元/公斤，一级11.0-12.5元/公斤，二级9.0-9.5元/公斤，三级8.5-9.0元/公斤。宏观方面【国债】注意市场情绪变化公开市场有100亿元逆回购到期，央行开展等量对冲操作。在连续多日的下跌后，期债终于迎来收涨，昨日期债日内震荡走强。自《国务院关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》发布以来，已有多个省份相继出台稳经济一揽子政策措施实施方案、配套政策，加快汇聚稳增长的强大合力，力促二季度经济企稳回升。上海发布2022年优化营商环境重点事项，出台助力复工复产实施人才特殊支持举措，推出10项措施支持体育企业加快恢复发展。据央视新闻，我国在建重大水利工程投资规模超过1万亿元，各项工程正加快推进。在6月底前基本发完今年新增专项债额度的要求下，6月流动性缺口较大，资金面的波动可能加剧。本周关注数据公布，资金面情况和市场预期的变化。【股指】股指短期反弹磨底本月美联储启动缩表。美国4月通胀数据掉头向下，有利于缓和高通胀预期和美联储加息缩表节奏。继续关注美国通胀是否确立拐点。上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济回稳只是时间问题。短期来看内外宏观环境有利于市场继续反弹磨底。本轮反弹以来成长股涨幅较大，后市注意风格是否向价值股轮动。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师从业资格证号投资咨询证号张永鸽F0282934Z0011351张天骜F3002734Z0012680吴海F3022020Z0014414王晓蓓F0272777Z0010085蔡丽F0236769Z0000716吴勇F3022014Z0013711陈春雷F3032143Z0014352王来富F3023634Z0013705陶朝晖F0230158Z0010210张惠乾F3036196Z0014677陈永明F0307050Z0013753史珂F3007722Z0015049唐凌甄F3025407Z0015048周F0263039Z0015088免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片阅读65写下你的留言
PP 0.5  中期偏暖震荡库存方面，两油库存75.5万吨，较昨日减少1.5万吨。PE企业开工率在80.78%，茂名石化及大庆石化等装置复产开工，新增兰州石化装置检修，停车产能在259.5万吨/年。PE下游开工率略有下降，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209偏强震荡，收于9137，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在78.62%，宁夏宝丰等装置复产开工，新增中韩石化装置检修，停车产能在402万吨/年。PP下游开工率上涨，塑编行业订单尚可，BOPP相对稳定。PP2209偏暖震荡，收于8972，中期看偏暖震荡。原油价格高位运行，成本支撑下，聚烯烃下行空间有限，华东疫情明显好转，今年第二季度前，基建有望提前发力，聚烯烃淡季不悲观，第二季度底部或现，中期看偏暖震荡。
塑料 0.5  中期偏暖震荡库存方面，两油库存75.5万吨，较昨日减少1.5万吨。PE企业开工率在80.78%，茂名石化及大庆石化等装置复产开工，新增兰州石化装置检修，停车产能在259.5万吨/年。PE下游开工率略有下降，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209偏强震荡，收于9137，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在78.62%，宁夏宝丰等装置复产开工，新增中韩石化装置检修，停车产能在402万吨/年。PP下游开工率上涨，塑编行业订单尚可，BOPP相对稳定。PP2209偏暖震荡，收于8972，中期看偏暖震荡。原油价格高位运行，成本支撑下，聚烯烃下行空间有限，华东疫情明显好转，今年第二季度前，基建有望提前发力，聚烯烃淡季不悲观，第二季度底部或现，中期看偏暖震荡。
PVC 0.5  中期偏暖震荡库存方面，两油库存75.5万吨，较昨日减少1.5万吨。PE企业开工率在80.78%，茂名石化及大庆石化等装置复产开工，新增兰州石化装置检修，停车产能在259.5万吨/年。PE下游开工率略有下降，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209偏强震荡，收于9137，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在78.62%，宁夏宝丰等装置复产开工，新增中韩石化装置检修，停车产能在402万吨/年。PP下游开工率上涨，塑编行业订单尚可，BOPP相对稳定。PP2209偏暖震荡，收于8972，中期看偏暖震荡。原油价格高位运行，成本支撑下，聚烯烃下行空间有限，华东疫情明显好转，今年第二季度前，基建有望提前发力，聚烯烃淡季不悲观，第二季度底部或现，中期看偏暖震荡。
LPG 0  成本端强劲支撑俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油不确定性持续，原油供应端需求端承压，多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南地区供应有所增加，其他地区供应量仍偏低，开工积极性不佳，行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势，低供低库存对价格有所支撑。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情严峻，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
黄金 0  震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.6%报1854.7美元/盎司，COMEX白银期货涨0.74%报22.255美元/盎司；美国财政部长耶伦重申美联储在抗击高通胀问题上的重要作用，以及“压低通胀应当是优先任务”，并提到芯片供应短缺问题已经推高通胀。耶伦表示，拜登的2023年预算案将压低美国债务负担并减少财政赤字，要在不削弱劳动力市场的情况下抑制通胀压力，需要有适当的预算立场来策应美联储的货币政策行动。
白银 0  震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.6%报1854.7美元/盎司，COMEX白银期货涨0.74%报22.255美元/盎司；美国财政部长耶伦重申美联储在抗击高通胀问题上的重要作用，以及“压低通胀应当是优先任务”，并提到芯片供应短缺问题已经推高通胀。耶伦表示，拜登的2023年预算案将压低美国债务负担并减少财政赤字，要在不削弱劳动力市场的情况下抑制通胀压力，需要有适当的预算立场来策应美联储的货币政策行动。
镍 0  区间震荡市场焦点：国内肆虐多日的疫情逐步得到控制；复工复产在有序推进；5月份财新服务业PMI升至41.1，就业人数下降；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份非农就业数据好于预期，6月加息50个基点概率较大，美元指数高位震荡。交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅0.68%，收于29700美元/吨，持仓15万手。近段时间，因疫情影响多地封闭，给需求带来持续冲击，但据乘联会统计1-4月国内新能源车销量256万辆，同比增长73%，最新5月份PMI49.6，环比上升2.2%，经济活跃程度较前两个月有所提升，但财新服务业PMI维持地位，就业人数下降，显示疫情对服务业的打击更大；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看国内市场偏强。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，在库存持续下降的情形下伦敦LME市场多头氛围仍在，昨日伦敦LME镍降低348吨，上期所库存减少8吨（2009吨）供应偏紧的格局依旧，同时有传闻印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。前期金属市场被极度偏空的情绪笼罩，价格也逐级下滑，近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，在市场已严重超卖的情况下，反弹随时来临。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。进入6月，预计LME的价格将在27000美元-33000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 1  震荡隔夜伦铜探底回升，振幅巨大，小幅收跌，今日小幅低开于9740美元。沪铜夜盘低开，在5日均线企稳收中阳，收于72840。沪铜成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。国内需求基本稳定，全球铜矿供应存在不确定因素，沪铜在6月15日美联储加息前可能延续偏强走势。沪铜上方压力75000，下方支撑71000。今日国际铜较沪铜升水上升至1166点，外盘走势强于内盘。
铝 1  震荡能源问题仍然严峻，隔夜原油再度上涨接近新高，伦铝高位震荡收十字星，今日小幅高开于2790美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于20830.沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。俄乌冲突不确定性较高，国内疫情趋于稳定，消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，可能继续温和反弹。上方压力22000，下方支撑20000。
锌 0  震荡隔夜伦锌小幅低开后弱势回落收小阴线。沪锌晚间低开后反弹收阳线。短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存转为增加，但仍位于相对低位，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在，后期进口矿补充下国内矿端偏紧状态或有望改变。短期锌精矿紧张下，国内产量释放受限。需求方面，整体终端受房地产、汽车等行业影响，消费终端开工率仍在回落，基建和汽车等刺激政策提振见效仍需要时间落实。预计锌供应偏紧，国内社会库存大幅下滑背景下，锌价不宜悲观，或继续低位震荡走势。中期关注锌供应恢复和国内需求的表现。
铅 0  震荡隔夜伦铅下探10日线后拉回跌幅，收长下引线的小阴线。沪铅晚间低开后反弹收中阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅生产较为稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，短期供应释放压力不大。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，成品库存压力较高，部分企业减产应对。短期再生铅供应压力较小和消费走低下，预计铅价低位维持宽幅震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。黑色板块
螺纹 -0.7  需求下降幅度较大，成材短期回调我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.69万吨，成交下降幅度较大。消息面显示，多地钢厂出台相关政策，供应端存在继续收缩可能。房地产数据表面，5月全国300城各类用地成交规划建筑面积5.1亿平方米，同比下降32.1%；总出让金达2284.95亿元，环比下降21.86%，同比下降70.77%。需求方面，目前华东以及华南地区降雨较为频繁，需求端的扰动也影响库存去化速度。盘面来看，由于前期原料上涨幅度较大，短期存在回调需求。后市关注华东地区复工复产进度，以及宏观层面是否有细化政策出台。
热卷 -0.7  需求下降幅度较大，成材短期回调我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.69万吨，成交下降幅度较大。消息面显示，多地钢厂出台相关政策，供应端存在继续收缩可能。房地产数据表面，5月全国300城各类用地成交规划建筑面积5.1亿平方米，同比下降32.1%；总出让金达2284.95亿元，环比下降21.86%，同比下降70.77%。需求方面，目前华东以及华南地区降雨较为频繁，需求端的扰动也影响库存去化速度。盘面来看，由于前期原料上涨幅度较大，短期存在回调需求。后市关注华东地区复工复产进度，以及宏观层面是否有细化政策出台。
铁矿 0  港口继续降库，盘面有所支撑供应方面，本期澳巴发运环比有所回落，到港量环比继续下降。需求方面，当前高炉开工率持续高位高位，日均铁水产量继续稳步回升。受钢厂利润持续较差影响，高品粉市场偏好较弱，钢厂节后补库较为积极。近期稳增长的政策持续出台，各地复产复工节奏加快，后期需要关注终端市场的实际需求。库存方面，6月7日Mysteel统计47港库存总量13530万吨；45港库存12921万吨，本期47港库存环比上周一延续降库趋势，库存继续降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日窄幅震荡，新高附近存在一定回调压力，整体上维持高位震荡。
焦煤 1  库存逐渐去化双焦震荡偏强随着下游市场氛围转好，且中间投机贸易商开始入场，煤矿出货情况持续向好，厂内焦煤库存继续下降，叠加线上竞拍情况好转，带动市场情绪回暖，煤矿报价多以稳为主，部分优质资源报价略有探涨。下游随着多数焦企对焦价提涨，市场情绪向好，对原料需求有增加预期。随着国内下游市场情绪向好，且对原料煤采购积极性有增加预期，部分成本较高的进口炼焦煤贸易商观望情绪渐起，存有捂货惜售现象。山西、山东、河北等地部分焦企对焦炭价格开启第一轮提涨100元/吨，但是部分钢厂联合联合抵制，暂不予接受。焦企开工暂稳，个别焦企因利润受损仍存在小幅限产的现象，当前焦企出货较为顺畅，加之中间投机贸易商进场拿货，部分焦企焦炭库存维持低位或零库存运行。需求方面，钢厂开工水平保持高位，厂内焦炭库存多处偏低水平，对焦炭采购积极性提高，市场情绪有所上扬。钢厂开工高稳，厂内焦炭库存偏低，部分钢厂对焦炭补库需求有所提升，且中间投机贸易商积极拿货，焦企出货顺畅，焦炭库存多维持低位或零库存运行，叠加近日原料端部分煤种价格上调，竞拍市场情绪转好，焦炭成本端支撑有所增强。
焦炭 1  库存逐渐去化双焦震荡偏强随着下游市场氛围转好，且中间投机贸易商开始入场，煤矿出货情况持续向好，厂内焦煤库存继续下降，叠加线上竞拍情况好转，带动市场情绪回暖，煤矿报价多以稳为主，部分优质资源报价略有探涨。下游随着多数焦企对焦价提涨，市场情绪向好，对原料需求有增加预期。随着国内下游市场情绪向好，且对原料煤采购积极性有增加预期，部分成本较高的进口炼焦煤贸易商观望情绪渐起，存有捂货惜售现象。山西、山东、河北等地部分焦企对焦炭价格开启第一轮提涨100元/吨，但是部分钢厂联合联合抵制，暂不予接受。焦企开工暂稳，个别焦企因利润受损仍存在小幅限产的现象，当前焦企出货较为顺畅，加之中间投机贸易商进场拿货，部分焦企焦炭库存维持低位或零库存运行。需求方面，钢厂开工水平保持高位，厂内焦炭库存多处偏低水平，对焦炭采购积极性提高，市场情绪有所上扬。钢厂开工高稳，厂内焦炭库存偏低，部分钢厂对焦炭补库需求有所提升，且中间投机贸易商积极拿货，焦企出货顺畅，焦炭库存多维持低位或零库存运行，叠加近日原料端部分煤种价格上调，竞拍市场情绪转好，焦炭成本端支撑有所增强。
硅铁 1  河钢开启硅铁招标，现货继续跟涨锰硅方面，上游锰矿挺价，现天津港澳块62-63元/吨度，南非半碳酸44-45元/吨度。近期焦炭价格再次上涨100元/吨，广西电费下调，整体锰硅成本较稳。供需方面，受需求预期带动，上周锰硅开工率和日均产量止跌转增，全国121家锰硅企业开工率增加1.69%%至60.28%,日均产量为27730吨，环比增加510吨，锰硅总产量194110吨，环比增加1.87%，五大钢种锰硅周度需求145214吨，环比增加0.48%。市场方面，6月河钢招标定价8450元/吨，环比5月招标价降400元/吨，6月招标量22150吨，环比5月上升150吨。现货方面，北方6517锰硅合格块现金出厂8100-8250元/吨，南方6517锰硅现金出厂含税8100-8200元/吨，广西已经取消限制类差别电价，将带动更多厂家恢复生产，预计6月锰硅产量可能会有提升。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，建议观望。硅铁方面，上周全国136家硅铁企业开工率转增，环比增加2.18%至54.37%，日均产量增加140吨至18156吨，总产量12.7万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。近期现货报价跟涨期货，72硅铁自然块8700-8900元/吨左右，75硅铁围绕9400-9600元/吨。市场方面，河钢开启硅铁招标，6月硅铁招标量2099吨，环比上月增加683吨。目前，硅铁供需仍然过于宽松，但企业利润仍然高位，基差修复预计由现货价格上涨推动，期货市场受下游预期推动走强，盘面看上方9600一线压力。农产品板块
锰硅 1  河钢开启硅铁招标，现货继续跟涨锰硅方面，上游锰矿挺价，现天津港澳块62-63元/吨度，南非半碳酸44-45元/吨度。近期焦炭价格再次上涨100元/吨，广西电费下调，整体锰硅成本较稳。供需方面，受需求预期带动，上周锰硅开工率和日均产量止跌转增，全国121家锰硅企业开工率增加1.69%%至60.28%,日均产量为27730吨，环比增加510吨，锰硅总产量194110吨，环比增加1.87%，五大钢种锰硅周度需求145214吨，环比增加0.48%。市场方面，6月河钢招标定价8450元/吨，环比5月招标价降400元/吨，6月招标量22150吨，环比5月上升150吨。现货方面，北方6517锰硅合格块现金出厂8100-8250元/吨，南方6517锰硅现金出厂含税8100-8200元/吨，广西已经取消限制类差别电价，将带动更多厂家恢复生产，预计6月锰硅产量可能会有提升。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，建议观望。硅铁方面，上周全国136家硅铁企业开工率转增，环比增加2.18%至54.37%，日均产量增加140吨至18156吨，总产量12.7万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。近期现货报价跟涨期货，72硅铁自然块8700-8900元/吨左右，75硅铁围绕9400-9600元/吨。市场方面，河钢开启硅铁招标，6月硅铁招标量2099吨，环比上月增加683吨。目前，硅铁供需仍然过于宽松，但企业利润仍然高位，基差修复预计由现货价格上涨推动，期货市场受下游预期推动走强，盘面看上方9600一线压力。农产品板块
豆油 1  震荡偏强美豆产区迎来降雨，影响种植进度，美豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，印尼取消棕榈油出口禁令，出口开始恢复，但政府恢复国内市场义务DMO并增加国内价格义务DPO，以确保国内食用油的持续供应。印尼棕榈油供应仍受该国国内情况影响，政策还存在变化的可能。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货宽幅震荡。国内方面，今日三大油脂继续上行。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。受到美联储加息的预期影响，油脂短期预计剧烈波动。
菜油 1  震荡偏强美豆产区迎来降雨，影响种植进度，美豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，印尼取消棕榈油出口禁令，出口开始恢复，但政府恢复国内市场义务DMO并增加国内价格义务DPO，以确保国内食用油的持续供应。印尼棕榈油供应仍受该国国内情况影响，政策还存在变化的可能。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货宽幅震荡。国内方面，今日三大油脂继续上行。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。受到美联储加息的预期影响，油脂短期预计剧烈波动。
棕榈油 1  震荡偏强美豆产区迎来降雨，影响种植进度，美豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，印尼取消棕榈油出口禁令，出口开始恢复，但政府恢复国内市场义务DMO并增加国内价格义务DPO，以确保国内食用油的持续供应。印尼棕榈油供应仍受该国国内情况影响，政策还存在变化的可能。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货宽幅震荡。国内方面，今日三大油脂继续上行。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。受到美联储加息的预期影响，油脂短期预计剧烈波动。
豆粕 1  美豆现货强势，豆粕震荡为主隔夜美豆大幅收涨；其国内现货走强；不过出口需求暗淡，一周出口检验以及出口销售数据均不佳；另外据巴西全国谷物出口商协会（Anec)，巴西6月出口料同比下滑7.1%至941万吨；指标11月开盘1533.25，最高1554，最低1528.25，收盘1545.5，涨0.78%；国内夜盘豆粕小幅低开震荡；价格于成本支撑和需求不振两者之间徘徊；沿海油厂大豆库存以及豆粕库存均环比上升；主力9月开盘4127，最高4132，最低4084，收盘4126，跌0.07%，减仓13756手；菜粕低开小幅收阳；国内新菜籽上市，预期本季油菜籽产量较上年增加；另水产旺季需求提振力度不大；主力9月开盘3652，最高3686，最低3636，收盘3683，跌0.49%，减仓386手；菜油高开高走收涨；随豆棕涨势；ICE油菜籽随加拿大播种全面展开而小幅收跌于1040加元；国内豆油方面，油厂压榨量下滑，23周现货库存小幅下滑0.8万吨于102.8万吨，库存水平处于五年均值附近；棕榈油方面印尼出口恢复缓慢，造成国内棕榈油库存爆满；主力9月合约开盘14200，最高14328，最低14175，收盘14301，涨1.16%；减仓138手；二、操作建议豆粕菜粕关注，菜油偏多。
菜粕 1  美豆现货强势，豆粕震荡为主隔夜美豆大幅收涨；其国内现货走强；不过出口需求暗淡，一周出口检验以及出口销售数据均不佳；另外据巴西全国谷物出口商协会（Anec)，巴西6月出口料同比下滑7.1%至941万吨；指标11月开盘1533.25，最高1554，最低1528.25，收盘1545.5，涨0.78%；国内夜盘豆粕小幅低开震荡；价格于成本支撑和需求不振两者之间徘徊；沿海油厂大豆库存以及豆粕库存均环比上升；主力9月开盘4127，最高4132，最低4084，收盘4126，跌0.07%，减仓13756手；菜粕低开小幅收阳；国内新菜籽上市，预期本季油菜籽产量较上年增加；另水产旺季需求提振力度不大；主力9月开盘3652，最高3686，最低3636，收盘3683，跌0.49%，减仓386手；菜油高开高走收涨；随豆棕涨势；ICE油菜籽随加拿大播种全面展开而小幅收跌于1040加元；国内豆油方面，油厂压榨量下滑，23周现货库存小幅下滑0.8万吨于102.8万吨，库存水平处于五年均值附近；棕榈油方面印尼出口恢复缓慢，造成国内棕榈油库存爆满；主力9月合约开盘14200，最高14328，最低14175，收盘14301，涨1.16%；减仓138手；二、操作建议豆粕菜粕关注，菜油偏多。
玉米 0  震荡国内华北小麦全面收割，玉米种植期临近，关注后期天气炒作等。国内玉米市场存量博弈；陈粮加进口补充缺口。国际俄乌局势不止，俄或允许乌粮食海运出口；国际粮源担忧减弱；国内首次进口巴西玉米；美玉米播种近结束，关注天气；美强加息预期不利价格；美玉米震荡。国内需求方面，4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑；麦玉价差高不利谷物替代。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；疫情反复影响，下游需求恢复周期长。玉米震荡调整。
淀粉 0  震荡国内华北小麦全面收割，玉米种植期临近，关注后期天气炒作等。国内玉米市场存量博弈；陈粮加进口补充缺口。国际俄乌局势不止，俄或允许乌粮食海运出口；国际粮源担忧减弱；国内首次进口巴西玉米；美玉米播种近结束，关注天气；美强加息预期不利价格；美玉米震荡。国内需求方面，4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑；麦玉价差高不利谷物替代。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；疫情反复影响，下游需求恢复周期长。玉米震荡调整。
棉花 -1  震荡，中期承压截至6月5日当周，德克萨斯州棉花种植区地上土壤湿度加权平均值为87%，同比增加63个百分点；地下土壤湿度加权平均值为94%，同比增加51个百分点。由于近期降雨德州土壤干旱情况有所改善，但地下土壤湿度仍然处于同期高位，整体气候状况依然干旱。国内棉花现货交投较昨日略有好转，点价基差和低价一口价报价持稳，但整体清淡。售棉企业报价积极
棉纱 -1  震荡，中期承压截至6月5日当周，德克萨斯州棉花种植区地上土壤湿度加权平均值为87%，同比增加63个百分点；地下土壤湿度加权平均值为94%，同比增加51个百分点。由于近期降雨德州土壤干旱情况有所改善，但地下土壤湿度仍然处于同期高位，整体气候状况依然干旱。国内棉花现货交投较昨日略有好转，点价基差和低价一口价报价持稳，但整体清淡。售棉企业报价积极



东吴

铁矿 1  节后铁矿盘面高位震荡为主，目前供需偏紧的格局支撑铁矿价格价格短期难有明显的下跌，回落仍建议做多为主。全国主港铁矿石成交110.20万吨，环比增28.1%，市场采购情绪尚可。受天气以及高考等因素影响，建筑钢材日成交出现回落，但6月环比改善的可能性还是比较大，在铁水产量没有明显下降前盘面维持震荡偏强走势。
原油 1  隔夜原油高位震荡，油市总体依然偏强。供应端欧盟达成对俄罗斯第六轮制裁，将进一步限制俄罗斯原油及成品油出口，OPEC+会议象征性提高增产力度，供应总体依然吃紧；需求端面临国内封锁解除和美国驾驶高峰季等增加前景，成品油矛盾在夏天较难解决；此外沙特上调售往大部分地区7月官价，预计原油总体维持强势，后续关注驾驶高峰季下美国高频数据。
沥青 0.7  6月第1周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比小幅增加，维持低位；厂库、社库维持下降，降速稍有放缓，高频数据显示基本面边际持续向好。成本端油价走势偏强，建议维持逢低做多思路。
LPG -1  近期原油整体强势而CP预期价格走弱削弱外盘价格支撑，PG较原油比价走弱下对未来化工需求形成支撑，同时近期炼厂码头端库存均中低水平，现货无大跌压力，以高位小幅回落为主。供需弱势下市场形成顶部压力，但预期下行空间不大，盘面回落幅度有限，操作建议关注高位沽空机会及做空LPG和原油比价。
甲醇 0  昨日日盘甲醇主力合约震荡运行，夜盘大幅冲高突破2910元/吨的前期高位。港口现货价格随盘面调整，内地市场价格窄幅推涨。消息面上，山东某煤矿发生事故，煤矿安监力度恐将再度加强，本就相对匮乏的市场煤资源将更加紧张，成本支撑下甲醇期价重心抬升，下方空间有限。供需双增的基本面变动不大，供应端高位持稳为主，关注进口量和到港量的变动，供应端利好难寻。传统下游需求仍处淡季，天津渤化开车推迟使得开工率本就不低的MTO需求继续提升的空间不大，不过阳煤恒通恢复运行，鲁西化工暂未停车检修，新兴需求端仍有一定支撑。甲醇自身基本面相对偏弱，但在能源价格偏强的情况下支撑成本端上移，预计短期内维持震荡偏强走势，关注成本端的变化。单边操作建议观望为主，多单可适当止盈。套利方面，09-01逢高反套持有。
PVC -1  国际原油价格上涨推升国内相关商品，化工品看多氛围强烈。在国内需求环比回暖的情况下，PVC明显反弹。目前PVC生产利润相对较好，估值中性。需求端虽然环比回升，但同比来看，随着国内房屋竣工面积见顶下行，PVC需求面临长周期下滑的风险。短期不建议追高，等待市场交易需求复苏逻辑结束。
玉米 0.7  期小麦即将上市，截至6月1日，全国收获小麦进度26.5%。但目前全球小麦供应紧张，因此今年小麦丰收对小麦价格承压有限，且不会低于玉米价格，以防小麦流入饲料企业，保证国内小麦以食用为主。而国内玉米供需偏弱，操作上建议逢低做多。
白糖 0.7  国际方面：巴西开榨有所延迟，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相对于糖的溢价已经出现大幅缩水，巴西糖厂更倾向于制醇的意愿或将被压制，后期需持续关注国际原油以及巴西雷亚尔兑美元的汇率情况；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏进一步上行的动能，或将继续维持高位区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，疫情对消费的影响也仍然存在，但随着去库期来临叠加疫情逐步得到控制，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约仍大幅低于配额外进口成本，从价格上看并不高估，策略方面建议三季度继续以逢回调做多的思路对待，但上行空间一是取决于外盘，二是取决于国内食糖的去库进度。
鸡蛋 0  供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，端午节前备货结束后，南方将迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。近期随着养殖利润的好转，养殖端补栏情绪有所升温，但目前饲料成本仍处高位，下游补栏心态仍然不稳，接下来我们需持续关注鸡苗补栏情况。策略方面，我们建议单边反弹做空鸡蛋2207合约，主力2209合约建议暂时观望，套利建议逢高介入JD07-09反套。
生猪 0  随着天气转热，大猪出栏意愿或将增强，叠加出栏体重上升，6月份猪价或有调整风险；但从中长期看，能繁母猪持续去化带来未来生猪供给边际减少，叠加下半年需求旺季逐渐到来，猪价整体仍处于震荡上行的趋势中。策略方面，我们认为操作上仍以逢回调做多的思路为主，但短期不宜过分追涨，做多建仓区域参考17500-18500，产业客户建议利用期货高升水逢高锁定养殖利润6月7日沪铝主力07合约日盘收跌1.07%，夜盘收涨0.48%；LME收跌0.09%。近期多空因素交织，全球铝锭显性库存持续减少，同时上海逐步复工复产，市场对需求复苏的预期增强，但下游需求恢复进展缓慢，无法对铝价形成持续的支撑，且国内供应增速快于消费增速，预计短期内铝价将维持宽幅震荡，反弹高度有限，建议观望为主。中长期来看，国内供应端压力仍存，铝价上行动力不足。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。
苹果 0  盘面现在仍然是在围绕砍树和多数产区坐果差以及冰雹等极端天气影响带来的减产预期进行情绪波动。当前分歧逐步在明晰，盘面底部存在较强支撑，但短期进一步推涨不足，预计仍然维持震荡走势。关注套袋数据及天气。
红枣 0.7  目前红枣的博弈再次进入弱现实的格局中，流通端库存相对充足，端午过后需求再次进入淡季，短期供需相对宽松，难有边际变动，现货价格预计弱稳。盘面在供需相对宽松，高企仓单压力之下，预计偏弱走势。加上今年新季红枣花期提前约半个月，对应的旧季红枣的销售期缩短了半个月，进一步增加了旧季红枣的销售压力的，利空旧枣。短期我们还是维持偏空的思路，反弹做空。中长期来看，盘面后期走势还是需要看终端需求能否或者何时能把流通端的库存消化掉大部分，以及新季红枣产量预期。新季红枣生长方面，目前进入盛花期及坐果期，花量较多，长势较好，天气暂时也没有较大影响。但接下来的6-7月仍然处于开花和坐果期，仍然是影响红枣产量预期的关键时期，天气逻辑短期对新季红枣仍存支撑。另外，今年旧季红枣结转库存预计降低，降低新季红枣供应压力，对盘面也存在一定支撑。所以新季合约暂时观望。
花生 -0.7  近期现货趋稳，鲁豫地区干旱情况或有所缓解，对于旱情的炒作情绪或进一步趋弱，盘面上涨动力不足，但其他油脂价格偏强下花生油价格继续上涨，提振原料原料价格，加上减种预期仍有待验证，短期盘面仍存一定支撑。短期预计仍然维持偏弱震荡走势，关注10200支撑位。中长期来看，需要看面积减少带来的减产预期和目前偏高库存形成的结转库存与需求的平衡预期。
螺纹 1  李克强总理考察交通运输部，表明要坚持适度超前，加强交通基础设施和现代物流体系建设，需求有望进一步好转，钢材夜盘低开高走，小幅上涨，上海正在加快复工复产，预计在6月中下旬能全面恢复，近两天由于高考成交量有所下滑，不过不影响市场对后市需求预期看好，因此，行情以偏强震荡为主。
热卷 1  李克强总理考察交通运输部，表明要坚持适度超前，加强交通基础设施和现代物流体系建设，需求有望进一步好转，钢材夜盘低开高走，小幅上涨，上海正在加快复工复产，预计在6月中下旬能全面恢复，近两天由于高考成交量有所下滑，不过不影响市场对后市需求预期看好，因此，行情以偏强震荡为主。
焦煤 1  焦炭现货偏强运行，港口准一焦贸易现汇出库价报3430元/吨，预计短期焦企第一轮提涨将落地。随着市场情绪好转加上钢厂利润恢复，下游采购积极性强，焦企焦炭库存近期有明显下降，支撑焦炭价格震荡偏强运行，操作上建议多单持有。焦煤方面，虽然进口焦煤维持稳中有增局面，但国内供应保持低位，焦煤需求还在不断好转，短期焦煤维持震荡偏强走势。
焦炭 1  焦炭现货偏强运行，港口准一焦贸易现汇出库价报3430元/吨，预计短期焦企第一轮提涨将落地。随着市场情绪好转加上钢厂利润恢复，下游采购积极性强，焦企焦炭库存近期有明显下降，支撑焦炭价格震荡偏强运行，操作上建议多单持有。焦煤方面，虽然进口焦煤维持稳中有增局面，但国内供应保持低位，焦煤需求还在不断好转，短期焦煤维持震荡偏强走势。
硅铁 -0.7  硅锰虽然传出下调电价的消息，但当前成本本就高位，且焦炭已经开启第一轮提涨，成本依旧在高位运行，电价对于硅锰的影响相对较小。且上海复工后，短期需求好转，工厂低价走货意愿不强。但硅锰库存仍在高位，供需仍较为宽松，短期难改基本面形势，钢招价格环比上月均有所下降，这也将制约硅锰大幅上行。因此硅锰或将维持宽幅震荡略微偏强的局面，以日内操作为主。硅铁基本面略微宽松，库存虽然也是同比有增的情况，但是绝对量不大，且硅铁钢招情况好于硅锰，钢招量环比有所上升，钢招对于硅铁的制约小于硅锰，因此，硅铁向上驱动强于硅锰。预计也是宽幅震荡偏强的局面，以日内操作为主。但是硅铁成本支撑力度不及硅锰，需警惕高位回落的风险。3.能源化工：
锰硅 -0.7  硅锰虽然传出下调电价的消息，但当前成本本就高位，且焦炭已经开启第一轮提涨，成本依旧在高位运行，电价对于硅锰的影响相对较小。且上海复工后，短期需求好转，工厂低价走货意愿不强。但硅锰库存仍在高位，供需仍较为宽松，短期难改基本面形势，钢招价格环比上月均有所下降，这也将制约硅锰大幅上行。因此硅锰或将维持宽幅震荡略微偏强的局面，以日内操作为主。硅铁基本面略微宽松，库存虽然也是同比有增的情况，但是绝对量不大，且硅铁钢招情况好于硅锰，钢招量环比有所上升，钢招对于硅铁的制约小于硅锰，因此，硅铁向上驱动强于硅锰。预计也是宽幅震荡偏强的局面，以日内操作为主。但是硅铁成本支撑力度不及硅锰，需警惕高位回落的风险。3.能源化工：
橡胶 0  海南产区开割上量推迟至6月中下旬，但因浓乳高价成交受阻，海南制浓乳胶水价格连续走低。下游复工复产以及政策面推动下，需求端存在修复改善预期，但是，成品库存高企施压轮胎厂开工负荷，后续提产空间或受限。库存方面，截至6月3日，青岛港口库存至39.46万吨，环比-0.77万吨/-1.91%，进口淡季下有利于库存继续去化。总体来看，短期胶价或延续振荡走势。操作上，以短线交易思路为主。4.有色金属
铜 0  供需两弱，铜价震荡。周二伦铜探底回升，收跌0.21%；沪铜主力07合约日盘收跌0.30%，夜盘收涨0.52%。中国端午节后需求疲弱，叠加铝锭重复质押事件仍在发酵，现货市场出现甩货，升水急降。外贸市场进口亏损扩大，需求较差，洋山铜溢价继续下跌。再生铜供应改善但下游消费疲软。全球低库存和供应风险支撑铜价。昨日LME铜总库存减少2.0万吨至12.1万吨，创2011年以来单日最大降幅。秘鲁MMGLtd的LasBambas铜矿停工近两个月。秘鲁铜矿生产扰动增加，同时智利今年以来铜产量同比大幅下滑，今年铜供应或不如市场年初预期乐观。操作建议：观望。
铝 0  6月7日沪铝主力07合约日盘收跌1.07%，夜盘收涨0.48%；LME收跌0.09%。近期多空因素交织，全球铝锭显性库存持续减少，同时上海逐步复工复产，市场对需求复苏的预期增强，但下游需求恢复进展缓慢，无法对铝价形成持续的支撑，且国内供应增速快于消费增速，预计短期内铝价将维持宽幅震荡，反弹高度有限，建议观望为主。中长期来看，国内供应端压力仍存，铝价上行动力不足。继续关注下游消费复苏情况以及去库的可持续性。继续关注产能变化及俄乌局势变动。
锌 0  6月7日沪锌主力2207合约收于26130元/吨，跌幅1.58%，夜盘跌0.10%，报26155元/吨，LME锌跌2.01%，报3795.0美元/吨。现货市场由于铝重复质押事件出现一定恐慌情绪，下游接货不佳，多家贸易商暂停锌锭业务，部分贸易商持续到15号，部分持续到月底，致使交投不佳。目前消费仍是一般，社库由于近期市场抛货情绪较强，对下游消费的反映存在一定失真。预计在消费出现实际改善前，锌价维持震荡思路，后续持续关注欧洲能源问题、国内消费情况，警惕宏观情绪变化。
铅 0.5  6月7日沪铅主力2207合约收于15120元/吨，涨幅1.51%，夜盘涨0.36%，报15185元/吨，LME铅涨0.18%，报2221.5美元/吨。供应端，再生炼厂处于亏损状态，低利润抑制生产意愿，原生铅检修与复产并存，内蒙古某电解铅冶炼厂本周按计划进入停产检修，供应端进一步收敛。需求端，节后铅蓄电池需求未见明显改善，部分企业存在30-40天的成品库存，弱需求难以提振铅价。预计铅价维持震荡运行，上方空间有限，关注铅蓄消费情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 1  隔夜CBOT豆类市场整体上涨，因市场预期周六凌晨将要公布USDA6月供需报告偏利多。分析师平均预估USDA6月供需报告中美国2021/22年度大豆期末库存为2.18亿蒲，2022/23年度大豆期末库存为3.07亿蒲，均低于5月份的2.35亿蒲和3.1亿蒲。此外，本周五中午将公布MPOB5月供需报告，市场预估马棕5月产量为140万吨，期末库存为154万吨，均低于4月份的146.2万吨和164.2万吨。受此影响，预计在两份报告公布前，油脂将维持震荡偏强走势。
豆油 1  隔夜CBOT豆类市场整体上涨，因市场预期周六凌晨将要公布USDA6月供需报告偏利多。分析师平均预估USDA6月供需报告中美国2021/22年度大豆期末库存为2.18亿蒲，2022/23年度大豆期末库存为3.07亿蒲，均低于5月份的2.35亿蒲和3.1亿蒲。此外，本周五中午将公布MPOB5月供需报告，市场预估马棕5月产量为140万吨，期末库存为154万吨，均低于4月份的146.2万吨和164.2万吨。受此影响，预计在两份报告公布前，油脂将维持震荡偏强走势。
菜油 1  隔夜CBOT豆类市场整体上涨，因市场预期周六凌晨将要公布USDA6月供需报告偏利多。分析师平均预估USDA6月供需报告中美国2021/22年度大豆期末库存为2.18亿蒲，2022/23年度大豆期末库存为3.07亿蒲，均低于5月份的2.35亿蒲和3.1亿蒲。此外，本周五中午将公布MPOB5月供需报告，市场预估马棕5月产量为140万吨，期末库存为154万吨，均低于4月份的146.2万吨和164.2万吨。受此影响，预计在两份报告公布前，油脂将维持震荡偏强走势。
豆粕 0.7  短期，美豆种植天气旱涝分明，下方有支撑。国内供需偏弱，主要跟随美豆运行。操作上建议区间操作，逢低做多。
菜粕 0.7  短期，美豆种植天气旱涝分明，下方有支撑。国内供需偏弱，主要跟随美豆运行。操作上建议区间操作，逢低做多。



