金融:
震荡整理


股指
春节前机会有限，年前建议防御思路

上周各指数出现了普遍承压调整。从宏观数据来看，11-12月份政策驱动下，经济的“类滞胀”状态有一定的矫正，但私人部门的信用修复仍然偏弱，表明政策驱动基本面进一步的向好仍然需要一个过程。从海外来看，美国的通胀压力尚未显著缓解，但美元对于风险资产的冲击幅度有所下降，这个过程中大宗商品受到的提振更为明显，这表明政策矫正驱动成本压力下行仍然有一个过程。整体来看，股票市场的高低估值切换仍在延续中，市场演化为磨底和探底状态，但整体来看，国内政策继续朝积极方向演化仍是大方向，关注近期国内经济政策走势。
超跌轻仓试多IC


股指期权
重点关注波动率交易机会


国债
降息预期较强，持续关注一月信贷

国债期货窄幅震荡多数小幅收跌，10年期主力合约接近持平，信用债方面，地产债整体走弱多数下跌，本周央行公开市场净投放100亿元。宏观数据方面，海关总署最新公布的数据显示，中国2021年12月出口（以人民币计）同比增长17.3%，预期16.3%，前值16.6%；贸易顺差6046.9亿元，出口仍然强势状态。国债期货早盘在降息预期下走强，随后回落，下周应该关注MLF续作情况。

黄金/白银
半年内加息最多一次，贵金属仍在反弹通道


钢材
震荡整理

热卷方面，本周热卷产量增加5.62万吨，总库存下降0.91万吨，表需环比回升5.23万吨至312.35万吨，同比回落6.11万吨。热卷产量继续回升，总库存略有下降，表需环比回升，数据表现依然不错。2021年12月，汽车产销分别达到290.7万辆和278.6万辆，环比增长12.5%和10.5%，产量同比增长2.4%，销量下降1.6%。2021年全年，汽车产销2608.2万辆和2627.5万辆，同比增长3.4%和3.8%，结束了自2018年以来连续三年下降趋势。2021年12月重卡销售5.3万辆，同比下降52%。2021年1-12月，重卡累计销售139.1万辆，同比下滑14.1%。2021年12月份，25家挖掘机制造企业销售各类挖掘机24038台，同比下降23.8%。2021年1-12月，共销售挖掘机342784台，同比增长4.63%。热卷下游行业需求环比有所改善，但整体仍处于较低水平。热卷供应进入1月以来恢复较快，后期冬奥会限产力度仍存在加码预期，热卷产量预计难以持续增加。热卷盘面连续拉涨后基差已处于较低水平，在现货市场逐步休市的情况下，下周热卷盘面或以高位震荡为主。
保持灵活目前钢材产量复苏，消费不定，叠加钢材高利润，以及未来预期的季节性累库，总体而言基本面对于钢材来讲短期偏空。风险：目前市场里同样存在补库逻辑，因此假如盘面较强，应及时转变思维并寻找做多机会。此外，地产数据以及宏观数据即将步入回暖周期，也同样可能会为做空带来风险，因此建议操作保持灵活。动力煤震荡动力煤目前逻辑变化并不大，依然是产量复苏所带来的旺季不旺逻辑。从盘面看，总体交投不温不火，短期内并无改善预期。目前判断走势将以震荡为主，因此操作建议为观望。
产业利润再平衡，钢价维持高位震荡【现货和基差】周一晨唐山钢坯比周五累降-50至4380元每吨；周五华东螺纹钢维稳至4750元每吨，螺纹5月合约夜盘基差-137元每吨；华东热轧维稳至4940元每吨，热轧5月合约夜盘基差215元每吨。【利润】长流程钢材利润250元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为687元每吨和774元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为886元每吨和805元每吨。【供给】本周日均铁水产量+5至213.7万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+7至935万吨；其中螺纹产量+3.8至284.4万吨，热轧产量+5.6至311.4万吨。1月份产量有边际上升预期。【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-6至264.8万吨。热轧表需环比+5万吨至312.4万吨。总表需环比+4.4至912.9万吨。【库存】钢联主要品种库存周环比+22至1337万吨，其中热轧库存环比-0.9万吨至299万吨；螺纹库存环比+19.57万吨至550万吨。库存进入淡季累库趋势，但累库幅度少于往年。【钢材观点】上周黑色金属整体呈现高位趋弱走势，其中原料铁矿和焦炭弱于成材。钢厂利润被原料上涨压缩至成本线附近，而淡季成材不能上涨扩张利润时，叠加钢厂补库接近尾声，市场交易产业利润再平衡，原料弱于成材。从基本面看，成材当前产量环比上升，需求环比走弱，现货价格承压。但5月合约的定价受到节后需求预期向好的支撑，同时一季度产量面临冬奥会限产的抑制，难以放量。节前价格难以继续上涨，但节后需求不明朗前，也难有大跌空间。操作上建议观望为主。

铁矿
震荡整理

铁矿方面，供应端受季节性因素和巴西降雨的影响，海外发货进入一月后回落，后期关注巴西方面是否能在近期复产。需求端铁水产量反弹，铁矿需求边际好转。疫情对运输产生一定影响，部分钢厂仍在陆续补库，后期关注补库需求能否持续。我们认为铁矿走势以震荡为主，注意短期波动放大的风险。
【夜盘复盘】期货:期货铁矿i2205收于728元/吨，期货铁矿i2209收于701.5元/吨，铁矿5-9价差26.5；现货:青岛港PB粉价格840-840元/吨;青岛港超特粉价格在540-545元/吨，折仓单约740。【重要资讯】1、本周(20220106-20220112)，北方六港库存共计9208.05万吨，环比增加91.40万吨。其中贸易矿占比75.09%，非贸易矿占比24.91%。北方九港库存共计10988.93万吨，环比增加77.01万吨。其中贸易矿占比74.67%，非贸易矿占比25.33%。2、Ferrexpo四季度矿石球团产量环比增加18%，四季度该公司高品位球团的生产(65%和67%品位球团)占总产量的100%，中品位球团已被逐步淘汰。四季度的运营和物流受疫情影响较小，2021年全年球团及精粉总产量达1145.4万吨。随着球团生产线升级的完成，在2022年生产优质高品位球团前景将十分乐观。3、据皮尔巴拉港务局数据显示，2021年12月黑德兰港口铁矿石出口总量为5080万吨，环比增加17.1%，同比增加9.3%。其中出口到中国的铁矿石总量达4212万吨，环比增加15.4%，同比增加5.4%。出口到韩国和日本的铁矿石总量分别为338万吨、315万吨。【交易策略】昨日铁矿期现市场价格冲高回落，现货普遍跌幅在5元左右。基本面看，本期铁水产量继续回升，环比增5.18万吨至213.7万吨，增量主要来自限产放松的华北地区，本期压港以及港口库存均有增加，钢厂已经完成大部分补库。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短期还需关注奥运期间限产政策，震荡运行为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)

焦炭
震荡整理

宽幅震荡
焦企开始提涨第四轮200，但钢厂有所抵触。原料煤仍然存在结构性紧缺情况，焦企开工在低位基础上因环保稍有放松而小幅提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，再叠加炼钢利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势开始遇到阻碍。盘面基本同步上涨，基差窄，整体按震荡稍有偏强对待。
轻仓试空

节前波动较大，离场观望为主【期现】截至2022年1月14日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，周环比上涨200元/吨，CCI日照准一级冶金焦报3150元/吨，周环比上涨120元/吨。产地焦企全面提涨第四轮200元/吨，焦炭累计涨幅700元/吨左右，但是目前钢厂利润一般，部分钢厂已经开始有抵触情绪。【供给】截止1月14日，247家钢厂焦炭产能利用率86.8%，环比增加0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比增加0.4万吨，截止1月14日，全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。随着焦企利润开始修复，叠加部分地区环保检查略有放松，少数焦企开工小幅提升，然而整体影响有限，同时考虑当前仍有环保干扰、部分焦企利润倒挂以及原料煤采购吃力等因素影响，焦企提产积极性较弱且部分仍有20-50%不等的限产。【需求】截止1月14日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率79.89%，环比增加2%，日均铁水产量213万吨，环比增加5万吨。下游钢厂开工及铁水产量继续大幅提升，多加大采购力度。但是冬奥会临近，需要持续关注政策影响。【库存】截止1月14日，全样本焦化厂焦炭库存107.2万吨，环比降4.6万吨，247家钢厂焦炭库存704.6万吨，环比增加15.9万吨。春节前钢厂普遍采购积极，多有抢货现象，但受疫情影响市场运力吃紧以及供应端增量有限，钢厂补库情况欠佳。【观点】焦炭市场短期供需仍偏紧，春节前现货价格将维持高位。但节前补库接近尾声，前期原料涨幅大于成材，导致成材毛利收敛至2-300元每吨，而焦炭不断提涨，焦化利润上升至200元每吨，原料估值高于成材，因此盘面会有一定走弱预期。节前原料波动或进一步加大，建议前期有单者离场观望。
震荡中枢下轨，下方具有较强支撑，不建议追空


焦煤
震荡整理

宽幅震荡
山西沁源煤矿因当地水果运输检测阳性出现部分停产全员检测的情况，具体影响时长还有待观察。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但接近年关，炼焦煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。预计焦煤结构性紧张情况短期不好解决，盘面有一定贴水，整体仍按震荡偏多对待。
轻仓试空

节前波动较大，离场观望为主【期现】1月14日，焦煤2205合约收盘价2300元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2670元/吨，期货贴水370元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2654元/吨，期货贴水354元/吨。炼焦煤价格偏强运行，各煤种价格继续呈现不同程度上涨，其中主焦煤和肥煤等优质煤种涨幅较大，配焦煤涨幅相对较小。分煤种来看，山西部分地区低硫主焦煤上涨150-400元/吨，低硫瘦煤上涨200-400元/吨，乌海地区肥煤上涨100-250元/吨，陕西子长气煤上涨100元/吨，济宁气煤上涨100元/吨。【供给】汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比减少6.01万吨至917.21万吨，产能利用率周环比下降至91.1%。受疫情影响，部分煤矿担心节后工人返程影响，有推迟放假现象。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持在100车以下低位水平。整体看，炼焦煤供应呈现偏紧态势。【需求】截止1月14日，全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。随着焦企利润开始修复，叠加部分地区环保检查略有放松，少数焦企开工小幅提升，然而整体影响有限，同时考虑当前仍有环保干扰、部分焦企利润倒挂以及原料煤采购吃力等因素影响，焦企提产积极性较弱且部分仍有20-50%不等的限产。【库存】截止1月14日，全样本独立焦企焦煤库存1474.2万吨，环比增105.1万吨。247家钢厂产焦煤库存1020.9万吨，环比上升14.5万吨。煤矿产量受限，且焦企对原料煤仍积极拉运为主。【观点】下游焦企冬储补库延续，积极拉运为主，焦煤供需格局并不会发生明显转变，预计节前维持高位震荡走势，但是考虑到预期影响下节前原料波动或进一步加大，建议前期有单者离场观望。
震荡中枢下轨，下方具有较强支撑，不建议追空


动力煤
震荡整理

弱势运行
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月以来动力煤中下游库存下降541.8万吨（3.3%）符合我们的平衡表预期，近期现货市场价格反弹过快，春节、冬奥会前仍有保供稳价的压力，期货市场仍难打破震荡形态。
综合来看：受政策性倡议补库影响，终端即将进入淡季之时，仍补库采购；印尼煤影响尚未完全结束；临近年底贸易商发运意愿不强，受几项因素影响，现货偏强的局面将延续到春节假期前，价格拐点 延后。节后需求恢复尚需时间，此时补库力度如此之大，势必透支未来需求。节后关注保供退出情况，如退出力度、时间慢于预期，价格仍有较大下行压力。
逢高试空

【行情复盘】昨天白天，动力煤现货市场止涨企稳，同时工业品商品情绪转弱，动力煤期货主力合约高位回落，盘中跌破690，夜间平开后窄幅震荡为主，最终报收692.2（-1.26%）。【现货方面】市场情绪进一步现疲软态势，但多数贸易商基于坑口价格持续上探，发运成本倒挂严重，港口可售货源紧缺的原因，报价未出现明显下滑，整体趋稳运行。具体来看：港口5500大卡动力煤市场主流报价950-980元/吨，部分贸易商担心节后市场下跌，报价略有松动，少量成交集中在930-940元，也有个别贸易商基于发运成本偏高，报价坚挺，5500大卡报价1020元/吨，5000大卡动力煤市场报价840-870元/吨。整体而言，贸易商对后期市场普遍持悲观看法，有现货资源的贸易商出货意愿稍有上移，大多准备于年前将库存清理完毕，市场整体僵持偏弱。【重要资讯】市场传言称鄂尔多斯地区火控爆品今天开始已停止供应。据了解，今日下午地方能源局开会，冬奥会期间或将停供火工用品，目前鄂尔多斯地区未有煤矿接到停止供应火工品的通知，后续跟进情况请持续关注Mysteel煤焦事业部。【交易策略】主产地煤炭产、销继续高位运行，销量创历史新高达到290万吨，坑口拉运积极性不减，坑口价继续坚挺，但随着印尼出口放开，港口市场有所降温。港口调出持续高位，库存降至1700万吨，下降速度超市场预期。短期内现货上涨情绪将有所缓和，印尼限制出口影响基本消除，不过当前盘面贴水较大，港口库存下降较快，预计盘面在当前位置震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
盘面未跟随涨价，建议观望为主【现货】截止1月14日，大同5500报价776（周+87）；朔州5000报价683（周+81）；榆林6200报价928（周+41）；榆林5800报价865（周+76）；鄂尔多斯报价5500报价740（周+76）；鄂尔多斯5000报价635（周+84）。动力煤现货价格延续涨势。其中坑口价格涨幅较大，部分矿单次涨幅30-50元。港口煤价也不断上调，高卡煤资源紧缺，报价坚挺，中低卡煤价格略有松动，但下浮不太明显，整体价格仍维持偏高水平。但是本轮盘面未跟随上涨。【供给】截止1月10日，生产企业动力煤库存为1444.9万吨，较上周环比下降了5.7万吨。截至1月12日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期上涨4.53个百分点，其中山西地区产能利用率较上期上涨1.06个百分点；陕西地区产能利用率较上期上涨1.08个百分点，内蒙古地区产能利用率较上期增加8.64个百分点。总库存较上期减少3.42个百分点。发煤利润较上期增加33.43个百分点。【需求及库存】1月14日，国家发展改革委发布消息称，供暖季以来，全国煤炭市场运行平稳，主要得益于高供应能力和高存煤水平。1月12日，电煤库存超过1.62亿吨，可用21天，较去年同期高4000万吨，远超历年水平。近日疫情反复，部分区域倡导就地过年，部分电厂积极提库应对后期用电需求，大部分电厂库存较高暂缓采购，近期刚需主要以化工、焦化等终端企业春节前的阶段性补库需求为主，市场上行趋势下，部分贸易用户采购也较积极，预计春节前后需求会逐步转弱。【观点】春节前部分水泥化工厂开始刚需补库，但目前电厂采购需求稀少，供应正常，本轮盘面并未跟随现货上涨，建议观望为主。[农产品]
轻仓逢高做空


铜
抗通胀成美联储第一目标，铜价偏弱格局不改

国内仓单库存下降，限制价格回落
周五夜盘铜价高位跳水，市场交投较为活跃。美国12月零售销售环比下跌1.9%，降幅创10个月来最大。通胀和疫情对美国消费带来较大冲击，数据当晚美联储多位高官发布鹰派言论，令市场承压。现货库存延续低位运行，其中LME库存周末微降至8.6万吨，但保税区库存开始反弹。技术上看，铜价反弹遇阻后或有震荡，等待方向明朗。
3、本轮反弹宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为宏观预期或在春节后陆续被证伪，届时国内铜价或回归弱势，不建议这段时间追多，春节长假期间LME出现波动率增加难免，投资者可在此期间观察海外资金动向。
铜价支撑较强为抑制通胀美联储可能更快加息，隔夜美股下挫，有色金属冲高回落，昨日伦铜收跌0.23%至9963美元/吨，沪铜主力收至71420元/吨。产业层面，昨日LME库存减少50至83800吨，注销仓单占比升至6.9%，Cash/3M升水15美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至165元/吨，临近交割月间价差扩大，持货商出货意愿增强，下游买兴受高价影响。进出口方面，昨日国内现货进口亏损250元/吨左右，洋山铜溢价续跌。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2510元/吨，废铜替代优势进一步提高，但临近春节，废铜供应量释放或有限。价格层面，全球新冠肺炎新增确诊病例数居高不下，但重症死亡率较低，国内政策基调偏宽松，地产、基建预期转好，叠加海外能源价格高企和疫情对供应端的潜在扰动，短期铜价有支撑。今日沪铜主力运行区间参考：70500-72000元/吨。
操作策略：沪铜夜间交易时段回落至7万整数关口，春节临近，资金了结意愿增加，观望。（倍特期货  詹娅书）
【盘面回顾】昨日伦铜上涨，收于9963美元/吨，跌23美元/吨，跌幅0.23%，增仓4792手至24.8万手。【重要资讯】1、美联储副主席提名人布雷纳德预计，今年会进行数次加息，一旦资产购买计划结束，就会开始加息。她预计联邦公开市场委员会预计年底通胀率将接近2.5%。布雷纳德抗击通胀的决心标志着这位美联储重要鸽派人士观点的重大转变。2、【泰克高地谷铜矿或于1月16日罢工】泰克资源周三表示，代表其不列颠哥伦比亚省矿山1,048名工人的工会可能会从1月16日开始举行罢工。该公司表示，它收到了位于加拿大省高地谷铜矿业务的联合钢铁工人(USW)Local 7619的罢工通知。【交易策略】宏观方面，美联储重申加息的立场，但是市场对于加息的预期开始钝化了，有些利空出尽的感觉，美元指数继续回落。基本面上来看，近期铜的供应端有所改善，铜矿产量从之前的低谷中走出，国内精铜产量也是超预期增长，1月份散货船比较少，2-3月份到港量增加，整体来看供应端有所修复。消费开始进入季节性淡季，下游成交趋于清淡，加上价格上涨以后，下游又陷入了观望状态，昨日市场买盘稀少，不少下游和冶炼厂销售量为0，我们认为一月份铜市场整体是垒库的节奏。盘面来看，近期铜价突破9900美元/吨的阻力位，近期市场对国内稳增长的预期是推动金属价格的主要原因，等待国内消费数据的验证。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
价格小幅回落，重回震荡区间


铝
春节前国内累库预期加强，铝价内外走势分化

铝价预计震荡为主，关注今日库存
周五海外低库存和能源问题支撑伦铝偏强，内盘则受制于消费转弱三连阴。当前国内运行产能偏低，进口窗口长时间关闭，供应压力较小。上周库存数据依然锭减棒增，合计库存小幅下降。下游陆续进入假期，累库将至，多单减持观望。关注今日库存数据。
4. 观点：国内各地出现一定提产加速趋势，欧洲能源短缺问题不减反增，欧洲冶炼厂减产规模持续扩张，国内外供应分化对于出口形成较强支撑。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求面临较大下滑空间，从基本面看铝价近期走势转向偏弱运行。但美联储频频释放缩债加倍、加息提速等信号为市场流动性增添不稳定因素，警惕多头大幅离场动作，建议投资者短期以谨慎观望为主。持续关注全球疫情、欧洲能源进展以及国内累库拐点，以及冬奥前新一轮能耗双控对生产加工的影响。
暂时观望

参考运行区间：21150-21550截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21375元/吨，下跌1.27%。SMM现货A00铝报21550-21590元/吨，均价21570元/吨。沪铝注册仓单减少1486吨，现为199400吨。LME铝库存减少3525吨，现为895000吨。多头平仓获利离场带动铝价下跌。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：21150-21550 。
“强现实逻辑”走弱  淡季关注宏观预期和欧洲电费【市场分析】近两日铝价冲高回落，昨夜沪铝震荡下行，小幅减仓。根据市场调研，前期高补库的节奏陆续走弱，从近期巩义、无锡、佛山地区升贴水可以感觉到到下游明显走弱。钢联统计12月份铝棒产量121万余吨，与去年同期相差无几，但是电解铝运行产能比去年同期低了将近150万吨，所以从侧面反馈出铝液转化率偏高的一个情况，印证了两个逻辑，一个是从库存的角度看，铝棒替代了铝锭，需要综合两个库存来看，另一方面，地产需求明显走弱，同样的产量，库存提前大幅累积，目前太阳能光伏棒表现尚可。预计下周铝锭社会库存去库幅度减弱，铝棒库存继续大幅增加，出库数据从主流出库数据来看，连续下滑，节前补库本周大概率陆续结束，国内需求开始走弱，淡季验证库存同期比较的同时，宏观层面的影响更大一些，所以继续关注欧洲减产的情况和国内对于宏观政策的推进。【交易策略】单边：强现实的逻辑开始走弱，需求端补库预计结束，虽然预期来年供需仍然偏紧，短期高价透支了未来需求，考虑到需求前置和地产实际需求并未明显改善，建议以高位震荡的思路对待(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
下游陆续放假，主力关注21500压力【现货】1月14日，SMMA00铝均价21170元/吨，环比-400元/吨，对主力贴水30元/吨，环比-30元/吨。【供应】SMM调研数据显示，2021年12月（31天）中国电解铝产量317.5万吨，同比减少3.17%；2021年全年中国电解铝总产量为3849.2，累计同比增长3.7%。12月国内电解铝运行产能小幅抬升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近，截至2022年1月初，国内电解铝运行产能3769.5万吨，建成产能4377.4万吨，全国电解铝企业开工率86.1%。【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱。1月13日当周，铝型材开工率74.4%，周环比-0.3个百分点；铝板带开工率79%，周环比持平；铝箔开工率83.7%，周环比-1.1个百分点；铝合金开工率64.8%，周环比-0.6个百分点。【库存】1月13日，中国电解铝社会库存72.4万吨，周环比-5.2万吨；1月14日，LME铝库存89.2万吨，周环比-2.5万吨。【逻辑】供应上，12月产量环比小幅回升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近。美铝西班牙炼厂减产。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱，沪铝主力关注21500压力。
日内震荡偏强，多头思路对待


锌
春节假期需求趋弱，沪锌价格震荡整理

多空交织，震荡运行
伦锌上周震荡，沪锌回到2.45万。LME库存降到18.36万吨，但0-3月现货升水跌回15美元。今日关注国内现价及升贴水，SMM社库上周减少3700吨至12.31万吨，上海出库3500吨。供需双弱下沪锌震荡，短线空头背靠2.5万持有。
4. 观点：因进口矿价抬升和电价上涨，冶炼厂在成本的抬升下，部分炼厂主动选择控产运行。此外，从库存层面角度看，市场因迟迟未见累库，导致此前关于因担忧冬奥会及春节而导致消费的悲观预期被逐渐打破，在低库存及降库的强现实下，市场对于消费的韧性开始有一个新的改观，带动锌价逐步上行，锌价短期内或走势偏强。
区间思路

短期强势LME锌库存减少0.3万吨，至18.5万吨，去库速度加快，国内地区间升贴水差异扩大，上海现货升水扩大至200-240元/吨，广东贴水50-60元/吨， 天津贴水50-60元/吨。海外矿端，嘉能可全年锌资源产量预期调整至110万吨，较去年下调7万吨，扎勒姆增量不抵资源下滑导致的减量。国内供应端预期不变，预估1-2月份国内精炼锌产量维持50-51万吨，总体看一季度精炼锌供应较此前预期有所收缩。去年四季度国内表观调整为-8.7%，今年一季度若表观0增长，则累库规模约10万吨。关注春节前国内库存变化，以及精炼锌开工超预期变化。预计锌价短期延续强势，运行区间上移至24500-25500元/吨。
冶炼端成本支撑  基建政策陆续出台【交易策略】海外能源价格维持高位，短期内欧洲锌复产无望，近期有色金属近期普遍偏强，既有供应端的扰动，又有需求端政策的利多。近期政策暖风频频，每年的一季度都会去炒作新一年的基建、地方大项目的开工，政策上处于利多的窗口期。欧洲能源问题还没有解决，供应的刚性减产的影响会持续，整个能源库存处于低位，价格还在维持高位，成本支撑的逻辑还在维持。单边：长期逻辑目前看确定性的是供需紧张，尤其是冬季累库可能会偏低，节后的蓄水池不足，旺季去库会大幅加快，欧洲锌冶炼企业的成本依然是这段时间的主要交易因素，但是需求端的疲弱带来的利空效应抑制了价格的上升空间，短期内价格预计维持高位区间震荡，内外盘的反套力量会推动锌价维持高位，所以决定价格的主要逻辑在海外的成本及国内的需求，建，短期建议观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据）。
环保影响下游开工，逢高空【现货】1月14日，SMM0#锌24980元/吨，环比-10元/吨，对主力升水170元/吨，环比-20元/吨。【供应】2021年12月SMM中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨或环比减少1.2%，同比减少7.26%，2021年1至12月全年产量为608.6万吨，累计同比减少0.29%。其中12月国内精炼锌冶炼厂样本合金产量为7.84万吨，环比增加0.12万吨。【需求】随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工。1月14日当周，镀锌开工率为60.33%，周环比-1.08个百分点；压铸锌合金开工率50.74%，周环比-14.13个百分点；氧化锌开工率51.9%，周环比-6.5个百分点。【库存】1月14日，国内七地社会库存12.31万吨，周环比-0.24万吨；1月14日，LME锌库存约18.4万吨，周环比-1万吨。【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂受环保检查影响开工，12月中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨。随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工，逢高空。
日内高位震荡，建议观望


铅
再生铅产量预期增加，沪铅价格进一步上行空间有限

需求趋弱，价格承压
伦铅上周突破震荡涨至2370美元，LME库存延续5.6万吨低位，现货升水不到8美元。沪铅短线拉涨。上周五原生铅价上调到1.54万，原再生铅价差放大到225元/吨，SMM铅社库上周增加300吨，下游消费已经转淡，观望。
空单止盈

观望LME铅库存维持5.4万吨；国内铅锭社会库存续降0.5万吨，至9万吨，现货市场原生铅贴水150-200元/吨，原再价差200元/吨。沪铅上行至15600元/吨一线，进一步上涨风险收益比下滑，建议观望，若进一步上涨考虑做空机会。

镍
宏观面回暖叠加低库存支撑，镍价突破上涨

高位震荡
隔夜沪镍高位回落。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。目前镍与镍铁比价位于高位，硫酸镍与镍的比价位于低位，纯镍在不锈钢和新能源行业的原料经济性都偏弱，短期内镍回调可能性较大。
3、综合来看，春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或维系小幅去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍不足担忧情绪较难缓解。可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，也就是说镍虽强势反弹但并非完全来自需求面推动，因此本轮反弹就看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价接近自2016年以来形成的上涨通道上限，二是电解镍比镍铁高出近3万的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看本轮挤仓或接近尾声，投资者是否介入需要斟酌，特别是春节前应保持十分谨慎。
暂时观望

低可交割库存挤仓风险仍较高周四，LME库存减1098吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨0.89%，沪镍主力合约价格跌0.19%。国内基本面方面，周四现货价格报163900～168100元/吨，俄镍现货较02合约升水降至2050元/吨，金川镍升水降至4650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际企稳国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存小幅去库但300系继续累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格回落，基差转为升水。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在145000～165000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
高持仓、低库存，震荡偏强【消息】近日，印尼能矿部发布的2022年1月镍矿内贸基准价格（MC 30%）环比上涨1.82%。【现货】1月14日金川镍均价报167750元/吨，环比持平，对主力合约升水4650元/吨，升贴水持平。【供应】Mysteel预计2022年1月镍铁产量3万金属吨，环比减5.95%，同比减少29.98%。1月份甘肃、新疆地区生产企业将季节性减少，吉林地区厂家正常产量，其他地区停产，1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。12月中国三元前驱体产量6.1万吨，环比增加4.67%，同比增加50.83%。12月三元电池产量11.4GWh，同比增长34.6%，环比增长10.1%。【库存】1月14日上期所镍增加412吨至3179吨，上周上期所镍库存较周环比减148吨至4711吨。【逻辑】全球镍库存仍维持低位去库状态，沪镍持仓量高位。进口窗口基本关闭，进口到货量少，市场可流通资源偏紧，下游前驱体企业节前备货，现货升水坚挺。在进口窗口没有完全打开、保税区库存没能大量流入市场之前，现货短缺问题较难缓解，关注纯镍到货情况，短期内镍价仍然偏强震荡。操作上，谨慎偏多思路，前期多单择机逢高逐步止盈。

不锈钢
原料端偏强运行，不锈钢价底部支撑明显

上方承压
隔夜沪不锈钢价格小幅上行。春节前不锈钢下游有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格持续上涨驱动力不强。
逢低短多

原料端偏强，下方具备支撑【现货】据Mysteel，1月14日无锡宏旺304冷轧价格18020元/吨（含切边费170元/吨），环比-50元/吨；基差125元/吨，环比-295元/吨。【供应】据Mysteel，2022年1月国内32家不锈钢厂粗钢排产计划219.97万吨，环比减13.26%，同比减20.55%。其中，200系48.61万吨，环比减30.85%，同比减50.23%；300系126.00万吨，环比减8.13%，同比增5.70%；400系45.36万吨，环比减1.73%，同比减24.39%。【成交】据Mysteel不完全统计，13日304冷轧成交892吨，环比12日跌399吨，201冷轧成交761吨，环比12日跌462吨。【利润】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率减0.1%至4.6%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率减0.4%至-1.3%；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率减0.1%至-15.8%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率减0.4%至0.9%。【进出口】据海关，11月，中国不锈钢出口量约39.41万吨，环比增加增幅23.9%，同比增加13.3%；进口量约23.79万吨，环比减少9.3%，同比减幅2%。【库存】1月14日上期所不锈钢增加120吨至30083吨。据Mysteel，1月13日全国主流市场不锈钢社会库存总量56.02万吨，周环比下降1.34%。分系别看，200系库存8.28万吨，周环比下降8.11%；300系库存34.64万吨，周环比上升0.59%；400系库存13.10万吨，周环比下降1.74%。【逻辑】原料端镍铁、铬铁价格偏强，成本具备支撑。钢厂交货较少，可流通资源不多，现货密集涨价，冷热价差倒挂。整体去库，但300系微幅垒库。当下为传统消费淡季，但市场对春节后需求向好的预期较为强劲，短期或震荡偏强，暂观望。

锡
现实仍偏紧，沪锡强势延续

高位跌落
4. 观点：本次价格上涨一方面因为现货市场低库存以及后续冶炼厂因春节停减产对供应紧张预期的支撑，另一方面因冶炼厂现货出清后为对冲春节期间原料价格上涨风险在盘面建立虚拟库存，推涨盘面。后续库存情况仍是市场交易的重点，以及进口锡锭量级是否能超预期补充国内。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。
震荡1月14日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收308310元/吨,下跌0.27%。国内，上期所期货注册仓单增加534吨，现为2476吨。伦锡3M电子盘报收41200美元/吨，LME伦锡库存增加75吨，现为2160吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为320000元/吨。上游云南40%锡精矿报收297000元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金平仓获利离场，临近交割，上期所注册仓单持续回升。短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间302000-315000。04黑色系
假期临近供需双弱，关注交割后库存，暂观望【现货】1月14日，SMM 1# 锡317500元/吨，环比-2500元/吨，现货升水11000元/吨，环比+3000元/吨。据SMM反馈，下游备货促进市场回暖，近期价格波动并未影响刚需。【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿11月进口量11831吨，较10月减少40.4%，其中主要进口量来自缅甸，进口7183.7吨，之前受疫情缅甸关口封锁，较10月相比进口量减少56%，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。12月精炼锡产量14000吨，环比增加3%，精炼锡企业平均开工率小幅上升至61.54%。之前受环保问题影响云南、江西地区出现短暂停产，目前都已恢复生产；印尼12月出口精炼锡8千吨，环比增加1.7千吨，海外精炼锡产能恢复还需持续关注。【需求】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路11月产量3,006,000万块，同比增长11.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。【库存】截止1月14日，LME库存2150吨，较上周增加80吨；截止1月14日，上期所仓单库存2751吨，较上周增加1146吨；社会库存12月库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.8%。【逻辑】海外生产逐渐恢复，进口窗口维持开启状态，未来能否贡献进口增量还需持续关注，缅甸矿石恢复出口矿石，矿石进口逐渐宽松，但受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，未来矿石供应仍需担忧。国内春节将至，各冶炼厂开始准备放假，下调1月生产产量预期。消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长，但假期临近，预计1月开工率将逐步走低，短期出现需求偏弱的预期。仓单库存进一步上升，密切关注交割后库存变化。总体来看，基本面整体维持偏紧运行，锡行情维持区间震荡。[黑色金属]

原油
中东外长接连访华，短期油价继续升温

暂时偏强，但1月仍可能见顶
周五油价延续强势，布伦特原油主力价格上破前高。目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，在工业品共振走强的氛围下原油市场乐观情绪仍较浓烈。后市来看，欧佩克+线性增产及需求季节性回落背景下一季度原油库存或有一定累积但难超预期，持续上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动，继续关注前高附近压力。
5、对于目前的油价，受到宏观以及供应端的双重驱动，因而价格整体表现高位偏强，尤其是当前多因子叠加导致油价整体风险偏好仍较高。
观望

【行情复盘】WTI2202合约82.12跌0.52美元/桶或0.63%；Brent2203合约84.47跌0.20美元/桶或0.23%。SC2203涨9.1至523.8元/桶，夜盘涨0.5至524.3元/桶。Brent首次行月差-0.07至0.64美金/桶【重要资讯】隔夜原油基本面变动不大，疫情方面，全球新冠确诊病例单日新增数量超300万人，尽管确诊人数大幅超过前几次疫情爆发高峰，但每日新增死亡病例近期稳定在6500人左右，绝对值大幅低于前期高峰，死亡率下降更为明显。宏观方面，拜登提名的美联储副主席布雷纳德暗示有可能最早3月加息，称美联储有“强有力”工具来控制通胀。费城和芝加哥联储行长预计今年将会加息三到四次。【交易策略】原油价格高位回落，短期市场需计价中国冬季疫情防控措施升级的影响，中期来看供应端增长缓慢而海外需求无法证伪，1季度原油市场维持紧平衡。短期油价预计维持偏强格局，当前价格冲高动力有限，预计高位震荡。
供给趋缓叠加需求好转，油价或维持强势【行情回顾】1月14日，国际油价升至两个半月以来的最高点。NYMEX 原油期货02合约83.82涨1.70美元/桶或2.07%；ICE布油期货03合约86.06涨1.59美元/桶或1.88%。中国INE原油期货主力合约2203涨1.3至525.1元/桶，夜盘涨9.3至534.4元/桶。【重要资讯】1.利比亚国家石油公司：利比亚的石油总产量达到120万桶/日。2.美国能源部表示，向美国瓦莱罗能源公司、菲利普斯66、Motiva Enterprises、马拉松石油公司、贡沃集团（Gunvor）、埃克森美孚公司出售了战略石油储备（SPR），共交易了1810万桶战略石油储备（SPR）。3. 据贝克休斯油服数据，截至1月14日当周美国活跃原油钻井数较上周+11座为492座。4. 据路透报道，中国2021年底同意，在今年农历新年假期前后根据油价释放数量不详的石油。5. 荷兰银行：全球备用石油储量已从2021年初的600万桶/日降至约200万桶/日，这意味着未来油市供应短缺的风险正在加大。随着石油需求增速将超过供应增速，未来5年油价上涨的风险正在加大。此外，认为更高的石油需求可能来自新兴市场，尤其是亚洲。【行情展望】近期供给中断的短期扰动影响了供需演变的节奏，部分国家的供给扰动更偏短期，但产量释放趋缓的表现影响了人们对OPEC+增产能力的预期，地缘政治等突发事件的不确定性也使得供给弹性较为脆弱。随着欧美国家的石油需求从疫情中陆续恢复，需求预期也持续好转。此外，全球范围内的库存数据低位也在一定程度上支撑油价，在供应放缓和需求持续恢复的背景下，原油基本面或持续好转，油价走势短期或延续偏强。但另一方面，随着油价重心上移，仍需关注美联储加息带来的流动性压力，以及美国基于通胀压力可能出现的政治打压，中长期油价依然承压。操作上，建议短期多单继续持有。
关注俄乌局势，追高谨慎对待


沥青
油价上涨驱动沥青期价上涨

高位运行，上方空间或有限
近期国际油价持续上涨，Brent已突破前期高点，预计将给沥青市场带来很大支撑。只是当前国内沥青市场整体需求接近尾声，此外，近期沥青价格涨势过快，中下游用户观望情绪较浓，采购积极性减弱。不过当前炼厂整体库存水平可控，成本端又保持坚挺，因此，暂时沥青市场下跌亦难，除非原油遇阻承压。
观望

【行情复盘】BU03合约昨日收盘3314点（-0.78%），夜盘收3324点（+0.30%）BU06合约昨日收盘3368点（-0.88%），夜盘收3380点（+0.36%）【重要资讯】现货方面，华北地区多数炼厂产销平稳，库存水平中低位，个别炼厂3180元/吨成交少量远期订单；山东地区部分炼厂执行前期订单，出货顺畅，多以入库为主。不过目前区内现货交投氛围一般，部分炼厂出货持续清淡，现货价格稳定。长三角市场中下游用户按需提货，对高价资源采购心态谨慎，大部分炼厂产销稳定，沥青成交价格走稳。（百川）。目前华东现货主流价3420-3500元/吨，山东地区3130-3220元/吨，华南地区主流区间3250-3430元/吨。成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格+30至7810元/吨；0#柴油价格-3至6897元/吨。【交易策略】沥青终端需求逐渐走弱，近期现货价格走稳，期货涨幅相对弱于原油。短期油价预计高位震荡，主要影响远月预期和市场心态，沥青裂解价差预计小幅走弱，中长期套利端建议逢低做多BU/FU价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
供需驱动偏弱，成本驱动为主【现货方面】1月14日，国内沥青市场均价持稳。国内实质性刚需清淡，中下游用户采购积极性不佳，但国际原油价格高位支撑，沥青市场价格尚保持坚挺。华东重交沥青出厂价3420-3450元/吨，山东出厂价3170-3200元/吨，华北出厂价3100-3150元/吨，东北出厂价3200-3300元/吨，华南出厂价3280-3380元/吨，西南川渝4020-4120。【开工方面】截至1月14日当周，全国沥青炼厂周度开工率为34.48%，环比-0.02%，同比-8.52%，其中山东地区开工率环比-1.87%为34.39%，华北华中地区开工率-0.59%为30.81%，长三角地区开工率+3.07%为33.37%，东北地区开工率+0.33%为24.99%，华南西南地区开工率-1.01%为57.66%。【库存方面】至1月14日当周，炼厂库存率环比+0.09%至36.49%，同比+0.49%；其中华北山东库存率+0.33%为42.72%，华南-2.50%至15%，西北+1.47%为65.37%，长三角-1.51%为21.55%。社会库存率则环比-0.27%至24.44%，同比-13.56%。【行情展望】近期沥青理论利润较低，且焦化料与沥青价差仍处于同期高位，沥青生产淡季炼厂多转产渣油或停产检修，沥青供给预计低位维持。需求端而言，北方需求停滞，南方赶工项目收尾，整体需求进一步转弱。近期沥青基本面驱动较弱，沥青裂解维持震荡，短期沥青走势依然成本驱动为主。中长期关注后续道路项目施工情况，以及基建改善的预期差带来的交易机会。考虑成本端走势偏强，前期多单可继续持有

燃料油
美国制裁俄罗斯预期引发燃油大涨，油轮运费变动可验证

偏强震荡，不宜追多
高硫裂解价差短线反弹，但在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，裂解拐点或仍未见到。国内主营炼厂低硫燃料油配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
4、整体来看，本周，国际油价呈震荡上行走势，新加坡硫燃料油价格亦小幅上涨。近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，支撑新加坡低硫纸、现货价格以及价差再度走强；并且我国对于低硫的进口需求也出现边际回升。需求方面，高、低硫船燃销量维持稳定，低硫发电需求仍是中流砥柱。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持震荡上涨的格局。
【行情复盘】FU05合约昨日收盘2958点（+0.51%），夜盘收2977点（+0.64%）LU04合约昨日收盘3872点（+1.02%），夜盘收3902点（+0.77%）新加坡低硫380价格645.84美金/吨，高硫380价格463.10美金/吨，高低硫价差183美金/吨，柴油-低硫价差89美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差16.25美金/吨，高硫近月月差0.25美金/吨。【重要资讯】截止1月10日的一周内，富查伊拉石油工业区燃料油库存918万桶，约合145万吨，比前周下降94.5万桶或9%，比去年同期库存高约12%。【交易策略】FU05内外价差4美金，LU04内外价差0美金。内盘低硫估值偏低。海外天然气价格高企，炼厂加氢成本高位，柴油裂解强势，5go价差低位运行。冬季天然气从成本端和需求端对低硫均有所提振，1季度在油品中相对看好低硫，高低硫价差高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）

低硫燃料油
低硫燃油跟随原油走强

偏强震荡，逢高做空LU-FU价差

LPG
国内现货下跌叠加仓单量增加，LPG期价震荡偏弱

前期空单继续持有

甲醇
强势原油对抗偏弱供需，甲醇反弹或谨慎

上游积极排库节前震荡偏强
太仓地区现货市场价格大幅上涨，持货商挺价惜售，但实盘成交放量一般，刚需和换货成交为主，基差环比稳定。本周甲醇价格大幅上涨，相比油系化工品来看估值已得到提升；从基本面来看，港口成为全国最高价与内地物流完全窗口打开，后期港口的供应有提升预期。预计仍有惯性会冲高，逢高减持多单。
5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升3.18%至77.37%，产量上升至154.11万吨/周；其中天然气制开工率上升1.57%至42.28%。伊朗kimiya、marjan停车，zpc意外停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，未来1-2个月进口压力会有所减小。西南气头装置在1月中旬陆续重启，国内供给端压力会边际增大。需求端：本周MTO开工率上升为86.13%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置已经重启；鲁西化工mto计划重启；宁波富德预计中下旬重启；华亭新装置本周继续试车。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。库存：港口库存为74.77万吨，下降4.44万吨；企业库存环比下降2.01万吨至36.94万吨；企业订单待发量环比下降0.85至32.0万吨。小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。而我们预计1月库存仍有一定压力，2月开始去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面大概率会走出正套的行情，建议5-9正套。原油市场承压油价周四回落，但仍接近两个月高位，布伦特原油交投在每桶85美元附近，因市场预期强劲的经济复苏将提振需求，但美国库存上升和高通胀限制油价涨势。油价在2021年上涨逾50%，一些分析师预计，这一趋势今年将继续下去。他们预测，产能不足和有限的投资可能会将原油价格推高至每桶90美元，甚至100美元以上。疫情令燃料需求受到打击，截至1月7日当周，美国汽油库存猛增800万桶，至2.408亿桶，高于预期的增加240万桶。研究数据显示，由于美国最大的页岩油田――西德克萨斯州和新墨西哥州的二叠纪盆地(Pemian Basin)的完井规模扩大，生产商加快生产，美国的石油供应将会增加。此外，对通胀的担忧令美联储面临加速升息的压力，这也令市场承压。
【行情复盘】昨天白天，受动力煤及黑色带动，甲醇期货主力合约震荡下行为主，夜间，由于甲醇现货整体有所上调，需求略有好转，对盘面有所支撑，05合约减仓上行，最终报收2652（+1.45%）。【现货行情】生产地，西北地区市场价格走稳，西北南线报价1870元/吨，北线报价1900元/吨。关中地区变化不大，报价1950-2000元/吨。消费地，市场报价小幅走高，鲁南地区市场报价2550元/吨，鲁北报价2320-2350元/吨，河北地区市场偏稳，报价2300-2350元/吨。西南地区，市场成交有限，川渝地区市场报价2300-2400元/吨，云贵报价2100-2300元/吨。港口，期货盘面震荡偏弱，基差变动不大，成交一般，太仓地区市场报价2580-2620元/吨，宁波地区报价2700-2710元/吨，广州地区报价2700-2710元/吨，市场整体出货一般。【重要资讯】外盘方面，少数远月到港的非伊甲醇船货递盘在330美元/吨，远月到港的非伊船货参考商谈在330-341美元/吨，远月到港的中东其它区域船货参考商谈在+5.5-8.5%。近期部分中东其它区域工厂招标销售1月至2月份装港船货，卖方坚守固有价格，关注近期最终结果。【交易策略】印尼恢复煤炭出口，动力煤期现价格将回归理性，甲醇成本端支撑将逐渐减弱，随着甲醇期货震荡走势为主，基差偏稳，市场报价走平，港口现货价格相对稳定。当前，榆林兖矿烯烃装置检修推迟到春节后，对西北市场情绪略有提振，部分厂家陆续上调出厂价，短期内，挺价心理渐起。中长期来看，供应有所增加，而需求整体一般，整体基本面依旧供大于求，预计甲醇继续偏弱运行为主。需密切关注煤炭价格、诚志二期烯烃装置运行情况以及局部新增产能投产情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
甲醇进一步走强存疑，短期供需仍宽松下观望为主【甲醇现货】国内：甲醇市场买气情绪尚可，截止1月14日：西北主产区稳中有升，整体签单平稳，内蒙古地区日内在1900-2000元/吨（较上周均价-19）；山东地区甲醇重心上移，2450-2600元/吨（较上周均价+80）；江苏太仓甲醇市场重心上移下午太仓甲醇市场积极追涨，日内商谈在2655-2700元/吨（较上周均价+80）海外：外盘方面，少数远月到港的非伊甲醇船货递盘在330美元/吨，远月到港的非伊船货参考商谈在330-341美元/吨，远月到港的中东其它区域船货参考商谈在+5.5-8.5%。【甲醇开工、库存】开工率：截至1月13日，国内甲醇整体装置开工负荷为70.85%，较上周+0.13个百分点；西北地区的开工负荷为85.46%，较上周-0.24个百分点。港口库存：截至1月12日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约38.57万吨，去库6.95%；浙江18.25万吨，累库0.83%；广东8.52万吨（-0.69万吨）福建6.83万吨（-1.02万吨）。【行情展望】原油端走势强劲，受整体情绪带动化工品普涨。甲醇自身港口库存水平略低于近三年水平压力有限，且诚志等MTO装置陆续回归（MTO整体开工重回8成）对于短期需求提振逐步显现，甲醇上周反弹。但从MTO利润角度看仍处亏损，且烯烃整体开工仍低于往年。传统下游处淡季需求谨慎。供给端甲醇限气装置恢复，供应增量偏多；整体一月甲醇仍维持宽松。建议观望为主，谨防盘面冲高回落风险。[特殊商品]纸浆：汤加火山爆发引发海啸，短期或有事件驱动型拉涨【现货情况】上周纸浆期货盘面震荡运行，市场成交情况一般。截止上周五，针叶浆含税参考价6200-6250元/吨，阔叶浆5150-5250元/吨，本色浆6100-62100元/吨，化机浆4500元/吨。近期针叶浆外盘报价报出普遍上调60-70美元/吨，然下游需求疲软，市场报价混乱，交投偏刚需。隆众预计纸浆市场短期盘整为主，刚需交易。期货面：SP2205合约上周五夜盘收于6124元/吨，跌144元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为227386手,减17730手。【库存情况】隆众数据1月14日报道：据不完全统计，本周青岛港纸浆总库存较上周增加4.07万吨，环比增幅4.06%。整体出现了累库迹象。据Europulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。【行情分析】纸浆期货的波动大部分时间来自于供应端的扰动。从基本面上看，需求端并不支持继续大幅拉涨，但盘面走势更取决于资金态度。盘面突破6300后快速减仓下行，显示6300以上分歧犹存。但周末汤加突然爆发火山引发海啸，或对全球航运以及部分助产国的生产带来负面影响进而引发短期情绪上的拉涨，建议短期空单回避。【投资策略】观望节前下游补库对价格存支撑现货市场以涨促销，市场存做多氛围【玻璃和纯碱现货行情】【供需】上周纯碱厂家加权平均开工负荷81.2%，较上周同期增加0.1个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工84.3%，联碱厂家加权平均开工77.8%，天然碱厂加权平均开工86.3%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在53.4万吨左右。上周国内纯碱厂家库存总量为173万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少2.3%，同比增加98.8%。截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174825吨，环比上周持平。周内暂无产线变化。上周重点监测省份生产企业库存总量为3830万重量箱，较上周增加64万重量箱，涨幅1.7%。【分析】【操作建议】

尿素
淡储推进谨慎，尿素或逐步承压

国内各地区尿素现货价格平稳，期货冲高回落，基差回归。内地刚需现货成交环比转弱，观望居多，部分地区现货价格已开始下调，预计1季度库存拐点将在本周出现。
7、风险：供给恢复速度超预期（利空）；内需不及预期（利空）；疫情继续扩散（多空皆有）；
观望

单边关注逢高做空机会供应端：尿素日均产量14.33万吨，环比上周的14.01万吨增加0.32万吨，同比去年同期日产11.65万吨增加2.68万吨。煤头企业开工率70.88%、环比上周的69.34%上调1.54%。气头企业开工率46.13%、环比上周的44.98%上调1.15%。西南气头装置陆续复产，美丰装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品；泸天化10日点火，14号左右出产品。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。需求端：夏储肥招标中，尿素预计在130万吨左右。对于夏储肥，国家的目标还是保供稳价，并且部分冬储货源可以顺延到夏储。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大。 复合肥开工率增加为47.21%，三聚氰胺开工率下降至61.95%。库存：尿素企业库存量下降至63.67万吨，环比上周69.35万吨下降8.19%，较去年同期26.28万吨回升142.28%。中国主要港口尿素库存统计13.6万吨，较上周减少1.7万吨，比去年同期的17.96万吨减少4.36万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，期货也开始平水或升水，因此我们建议单边关注逢高空的机会。
操作策略：UR05合约10日均线支撑，且原油走强对石化板块有所提振，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。（倍特期货  詹娅书）
昨日尿素期货主力合约收于2523元/吨，-1.52%，持仓8.77万手，较上日-0.05万手，成交7.28万手，厂库基差为+77元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2630-2650元/吨，临沂接货价在2670-2680元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2500-2510元/吨，运城小颗粒参考2530元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2600-2620元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2600-2620元/吨。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素开工率64.61%，环比+1.44个百分点，日均产量14.33万吨，环比+0.32万吨，同比+2.68万吨。企业库存63.67万吨，环比-5.68万吨，同比+37.39万吨；港口库存13.6万吨，环比-1.7万吨。本周复合肥装置开工率49.02%，环比+1.81个百分点，复合肥企业库存64.24万吨，环比+1.81万吨。三聚氰胺开工率68.36%，环比+6.55个百分点，产量28975吨，环比+2775吨。随着新单成交放缓，昨日工厂厂库报价整体趋稳，临沂等地市场价格继续回落。本周西南部分装置已经点火，预计周末出产品。短期来看，前期快速冲高后，下游接货放缓，价格有调整预期。而在国内出口政策完全放开前，考虑到高供应持续，我们认为阶段性供需错配后，国内尿素市场价格持续上行的空间不大，长期来看价格中枢可能将震荡下行。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)

乙二醇
供需好于预期，短期价格偏强

煤制利润好转，有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，季节性累库预期不变。但油价推动成本上升，聚酯春节检修量预期下调，外加多套装置因故短停，提振乙二醇，为短期表现。
油制MEG亏损下，MEG成本带动明显【现货方面】上周乙二醇价格重心抬升，下半周起市场成交尚可。周初乙二醇价格重心回落调整，日内现货波动较窄，场内贸易商出货意向偏浓。下半周起，原油市场走势坚挺，成本端推动下乙二醇市场重心重新定价。此外，聚酯开工韧性表现尚可，聚酯开工率上修以及部分装置临时短停，乙二醇市场信心有所提振。至周五，乙二醇高位成交至5310元/吨偏上，周内现货基差走强明显。乙二醇外盘重心坚挺上行，市场商谈尚可。上半周乙二醇外盘重心回落调整，近期船货低位商谈至655美元/吨附近，场内低位买气略有回升。下半周，乙二醇市场重心大幅抬升，同时汇率升值下场内融资商买盘跟进尚可。至周五，近期船货成交至697-698美元/吨附近，外商报盘增加。乙二醇内外盘维持倒挂，整体幅度在60-80元/吨附近。【供需方面】MEG：截至1月13日，国内乙二醇整体开工负荷在53.17%（-5.7%），其中煤制乙二醇开工负荷在48.52%（-2.58%）。截至1月10日，华东主港地区MEG港口库存约72.3万吨附近，环比上期增加1.4万吨。1月10日至1月16日，预计到货总量在20.2万吨，偏多。聚酯：11月底到12月份受限产政策及库存压力影响，聚酯工厂一度集中减产，近期陆续恢复，聚酯负荷有所提升。目前聚酯负荷升至87.7%（+2.2%）。终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降，江浙加弹、织机、印染开工分别在67%（-4%）、32%（-20%）、54%（-9%）。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。聚酯原料PTA、MEG偏强氛围下，涤丝成本有支撑，但若成本走弱，涤丝低现金流进一步修复，涤丝负荷超预期提升的同时累库压力也进一步增加，而高价下的终端追涨意愿弱，涤丝工厂或节前有优惠。【行情展望】上周多套MEG装置短停（浙石化1#75万吨影响2-3天、红四方30万吨半负荷影响2-3天），沙特91万吨因故临时短停（重启中），山东一套50万吨因冬奥会1月下旬停车，短期MEG供应下降明显，但下旬随着检修装置恢复，加上镇海炼化新装置周末已出料，MEG供应将增加明显。需求上，近期部分聚酯纺丝大厂开始逆季节提负荷，聚酯负荷从1月初85.3%提升至目前的87.7%。短期MEG供减需增，供需预期较此前修复，累库压力稍有放缓；加上油价及石脑油持续新高，石脑油制MEG维持亏损，在油价上涨带动下MEG成本支撑较强。整体来看，虽然MEG供需预期有所修复，但后期过剩压力依然较大，MEG反弹不具持续性且高度有限，短期仍以亏损下的估值修复为主。策略上，单边短期观望，估值修复后仍可逢高做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。

PTA
供应商出货，上行动能减弱

短期不追多
油价继续偏强运行，PTA随成本上升；随着下游开工下滑，PTA季节性累库后加工差长期承压，但节奏受可流通现货量影响；绝对价格走势依旧受油价影响。
暂且观望

【行情复盘】昨日PTA主力合约增仓上行，TA2205日盘收于5256（+20/+0.38%），夜盘收于5368（+112/2.63%）。主港货源05合约减45元/吨成交，基差稳定，2月MOPJ价格760.5（+8/+1%）美元/吨，PX估价944美元/吨CFR（+2/+0.02%）。【重要资讯】1、逸盛新材料2线PTA新装置预计1月28日投产，浙江石化200万吨PX装置本月有重启计划。截止周四，PTA本周开工率77%，周环比下降2.2%，聚酯负荷87.5%，周环比提升2.1%，江浙织机和加弹开工分别降至39%和68%。2、昨日江浙涤丝产销维持偏弱，至下午，3点半附近平均估算在4成左右，直纺涤短平均产销21%。【交易策略】PTA基差稳定，本月PTA检修装置较少，聚酯负荷环比回升，1-2月季节性累库或有限，之后在聚酯负荷提升下TA有望继续去库，成本偏强下TA价格支撑较强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
供需较预期略好转，TA走势仍受油价影响【成本方面】上周亚洲PX上涨 19美元/吨至962美元/吨，因石脑油强势，PXN压缩至187美元/吨。目前PTA现货加工费675元/吨；TA05盘面加工费757元/吨。【供需方面】PTA：上周三房巷120万吨装置计划外检修，逸盛大化225降负至7成附近，逸盛宁波， 亚东，能投负荷小幅波动，周五逸盛大化225装置恢复中，负荷提升至78.1%。聚酯：11月底到12月份受限产政策及库存压力影响，聚酯工厂一度集中减产，近期陆续恢复，聚酯负荷有所提升。目前聚酯负荷升至87.7%（+2.2%）。终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降，江浙加弹、织机、印染开工分别在67%（-4%）、32%（-20%）、54%（-9%）。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。聚酯原料PTA、MEG偏强氛围下，涤丝成本有支撑，但若成本走弱，涤丝低现金流进一步修复，涤丝负荷超预期提升的同时累库压力也进一步增加，而高价下的终端追涨意愿弱，涤丝工厂或节前有优惠。【现货方面】上周PTA价格宽幅上涨，周均价格5218元/吨，周均涨幅2.2%。三房巷120和逸盛大化225万吨装置降负/停车，开工负荷小幅走低，随着PTA价格上涨，主流供应商出货积极，现货市场流通性略有缓解，需求方面，部分聚酯工厂负荷提升较快，整体负荷上升至88%上下，聚酯工厂补货情绪尚可，周内部分现货基差走强至05贴水35-45附近，但下半周随着买气回落 ，基差松动至05贴水50-60附近。由于供需相对改善，PTA加工费高位维持，周均加工费在 690元/吨。从成交量来看，聚酯工厂买气环比回落，日均成交量在3~5万不等（不含供应商成交量）。【行情展望】近期成本端维持强势。原油和石脑油走势偏强；原料PX负荷仍偏低，供需面偏好下PXN短期维持，关注下旬PX装置重启情况。供需来看，目前PTA加工费水平偏高，1-2月装置检修计划不多，但上周下游聚酯负荷逆季节性提升（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期略减少。短期PTA自身供需面偏弱，基差略有松动，但绝对价格仍受油价提振，关注油价走势。策略上，油价走弱前仍偏多对待。

短纤
估值处在低位，期货逢低买入

成本支撑，持续震荡上行
春节临近，下游陆续放假，需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动，关注春节前的备货动作。
区间思路

供需无明显驱动，跟随原料波动【现货方面】上周成本上涨推动，直纺涤短强势上涨，但成交低迷。原油逐步抬升带动聚酯原料走高，直纺涤短成本上涨压力下也逐步跟涨，周涨幅在150-200元/ 吨。随着价格走高，下游大多观望刚需采购，周五部分下游开始出现节后补仓动作，加上部分期现商补货，直纺涤短周五成交好转。【供需方面】因部分工厂停车（天化10万吨和经纬20万吨直纺涤短装置停车），直纺涤短负荷降至80.9%。上周涤短工厂1.4D 实物库存降至14天附近，权益库存升至-0.5天附近。需求上，成本上涨推动，纯涤纱及涤棉纱跟涨，但高位销售困难，随着工厂陆续返乡，江浙、福建等地纱厂开机负荷下滑较快。【行情展望】节前下游纱厂逐步降负，短纤供需转弱，因目前涤短工厂库存水平偏低；且目前短纤现金流至100以下低位，短期成本端支撑偏强。但随着下游纱厂原料备货偏高，且1月中旬开始下游逐步放假，下游高位接盘乏力。整体看，目前涤短基本面整体良好，但驱动偏弱，跟随成本波动为主。策略上，近期油价波动较大，PF单边短多谨慎持有，跨品种以多PF空TA套利为主。

PP
现实供需支持一般，预期炒作风险仍存

市场处于反复震荡市
行情复盘：昨日PP呈震荡走势，PP2205收于8332点，上涨0.3%。华东基差05-100，基差维持，标品现货基本没动。夜盘PP上涨，PP2205收于8433点，上涨1.21%或101点。重要资讯：1）本周PP下游开工BOPP、塑编开工稳定，注塑开工小幅下降。2）本周国内聚丙烯装置开工负荷为89.18%，较上周上升1.4个百分点。周内仅新增青海盐湖、神华宁煤一期四线等PP装置检修，在产装置负荷基本正常，开工负荷较上周小幅上升。3）今日两油库存52.5万吨，环比下降3万吨。交易策略：近期PP呈现价格下跌后现货成交走好，基差走强，价格上涨后成交明显走弱，基差走弱。上游节前正常去库中，基本面矛盾不大，成本端原油偏强，PP短期行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
需求转弱但有成本支撑，PP或有调整但力度不大【现货方面】现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8200（环比+120）元/吨，华东拉丝低端价8220（环比+20）元/吨，华南拉丝低端价8350（环比+30）元/吨，外商远期拉丝美金货源报1090-1140美元/吨，折合人民币8583-8930元/吨，外盘货源倒挂。【库存方面】库存方面，今日两油合成树脂早库52.5吨，环比-3万吨。【基差方面】基差方面，PP主力05合约最新基差-213。【观点和策略】PP观点：周末市场热点南太平洋岛国汤加海底火山爆发，初步认为对PP影响甚微。PP需求近期除BOPP补库尚可外，其余需求均有转弱，不过目前PP受成本端支撑依旧明显，丙烯、丙烷价格依旧强势，叠加原油价格上涨态势较强，需求端走弱可能给予PP回调可能，但考虑到目前成本端的支撑且春节前后成本端可能仍表现偏强，预计PP短期有回调，后续仍可能跟随成本端而重心上移。操作策略方面，短期或有调整但力度不大，仍可考虑逢低做多。

塑料
现实供需支持一般，预期炒作风险仍存

行情复盘：昨日塑料呈震荡走势，L2205收于8754点，下跌0.24%，华北基差05-100，基差走强20左右。夜盘L上涨，L2205收于8849点，上涨1.09%或95点。重要资讯：1）本周PE下游开工多数下降。农膜开工下跌1个百分点至45%，单丝开工下跌1个百分点至54%，薄膜开工下跌1个百分点至52%，中空开工下跌至48%，管材开工下跌2个百分点在41%，其余开工维持稳定，目前下游各行业主流开工在41%-56%。2）本周PE开工负荷在91.48%，较上周增0.13个百分点。3）今日两油库存52.5万吨，环比下降3万吨。交易策略：近期PE呈现价格下跌后现货成交走好，基差走强，价格上涨后成交明显走弱，基差走弱。上游节前正常去库中，基本面矛盾不大，成本端原油偏强，PE短期行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

苯乙烯
强势成本格局未改，短期上涨潜力仍存

偏强震荡
苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏；一月已经进入中旬，纯苯去库力度一般。产业内开工变化不大，纯苯负荷在81.73%；苯乙烯负荷在82.51%。苯乙烯加工利润小幅亏损；上下游其他环节利润都不错。苯乙烯单边价格受益于原油和纯苯支撑，高位震荡。策略上推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。
区间思路

供需预期偏弱，EB被动跟随原料波动为主【现货方面】上周苯乙烯市场震荡走高，周初苯乙烯价格走低，由于下游需求的走弱，加之一体化装置投产的承压，交投重心回落，由于纯苯价格的快速拉涨，成本端带动苯乙烯价格走高，但市场成交气氛依旧偏淡，港口库存在供需承压下走高。至周五华东苯乙烯现货8480-8730，1月8480-8730，2月下8530-8750，3月下8570-8780，单位：元/吨。美金苯乙烯市场宽幅震荡，由于中国价格的偏低，部分出口商谈成交，部分美金合约成交为主，贸易商纸货报盘，2月纸货1195对1215，单位：美元/吨。【成本方面】周内纯苯市场震荡上涨。一方面是原油价格上涨带动同时美国宏观面释放利好等，整体化工品气氛偏好，欧美纯苯价格也止跌上涨；其次，华北市场部分下游工厂纯苯招标价格继续上涨，最高到7500元/吨附近送到，市场低价出货意愿下降，中石化纯苯挂牌价积极跟进市场或主动引领市场价格上调挂牌价至7550元/吨，据悉，华东一炼厂PX及芳烃联合装置重启时间继续延迟，纯苯增加量不及预期，另外，华南几套检修装置也略有推迟，且部分工厂装置物料平衡考虑后期纯苯基本无外销等等利好消息释放且放大对市场影响。但随着国内纯苯大涨，欧亚价差逐步收窄，国内纯苯进口窗口打开，加上韩国苯乙烯降负，后期纯苯进口仍有增加预期；需求上，春节期间部分下游装置检修预期，且纯苯自身港口库存高位，供应充足下，下游高位接盘谨慎，短期来纯苯估值偏高，但绝对价格仍关注油价走势。【供需方面】上周苯乙烯开工率略升至77.9%。浙石化60万吨苯乙烯装置计划2月开始检修20天；宁波科元25万吨苯乙烯装置计划1月下旬开车；上海赛科70万吨苯乙烯装置计划3月中下旬停车检修15天。新装置方面，镇海利安德65万吨乙烯正常，苯乙烯已出合格品；山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已完成倒开车调试，等待上游轻烃裂解投料。需求上，天津疫情，导致部分EPS/PS工厂的停车减负，加之行业淡季承压，整体需求走弱。【行情展望】原料纯苯来看，虽纯苯短期供增需减，当前纯苯自身港口库存高位，但受原油大涨带动，且几套芳烃装置重启较预期推迟，纯苯短期相对坚挺，但估值偏高，谨防节前获利了结下高位回落。苯乙烯来看，近期国内苯乙烯负荷回升明显，1月新装置增量明显，目前万华已正常运行，利安德已出料，利华益预计中旬出料，1月苯乙烯供应增加明显。需求上，终端需求走弱，EPS负荷偏低且EPS和PS利润大幅压缩，不排除春节假期提前停工。整体看，苯乙烯供需预期偏弱，尽管有部分装置降负和停车，但累库预期不变。因苯乙烯短期维持现金流亏损，整体走势跟随原料纯苯及油价波动，但受制于下游需求偏弱压制，EB上方空间有限，关注8800-8900附近压力。操作上，单边观望，空单关注油价拐点；EB3-5逢高反套为主。

PVC
震荡整理

成本下降叠加库存累积，警惕高位滑落
PVC期货震荡运行，建议建议短线多单参与

行情复盘：昨日PVC呈震荡走势，V2205收于8501点，下跌0.07%。夜盘PVC上涨，V2205收于8686点，上涨2.18%或185点。现货市场：昨日国内PVC生产企业低价继续上调，早盘现货价格五型华东在8520以上，点价盘05+30，市场成交早盘低价略好，午后盘面价格回调，市场成交气氛放缓，成交重心回看至8500以下；终端询单不足，接前期预定货源为主。重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷75.55%，环比下降0.8个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.11%，环比下降3.17个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.08%，环比提高7.96个百分点。2）隆众资讯电石1541万吨样本产能，本周加权开工81.47%,较上周下降2.11%。3）隆众资讯，中国目前FOB出口价格维持在1150-1200美元/吨，近期接盘清淡。市场观望下周即将公布的2月新报价，受运费高企等影响，普遍预期2月新报价将下调50美元/吨。美国国内市场价格维持平稳99美分/磅，PVC现货出口价格1550美元/吨FAS，美国出口PVC价格大幅下调60美元以上。本周亚洲市场维稳，CFR中国至1330美元/吨，CFR东南亚至1340美元/吨，CFR印度至1550美元/吨以下。3）Mysteel煤焦：经我网兰炭团队调研获悉，关于榆林市兰炭及涉兰行业违规问题整改通知中涉及的22家兰炭企业，产能共计1535万吨，占榆林市总产能20.74%。其中，8家已停产企业产能共525万吨，14家在产产能共1010万吨，部分在产企业近日或有停产计划。交易策略：近期PVC成本端兰炭减产消息频出，兰炭低位开工使得厂家惜售情绪有所加重，兰炭价格上涨，成本端偏强。PVC受装置意外停车影响，本周PVC开工继续下滑，当前开工处于历史同期低位，市场调研社库本周累库，下游需求走弱明显，短期价格偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
强预期现实偏弱，关注冲高回调机会【PVC现货】国内：上周五国内PVC市场好转，期货表现强势，现货成交好转，主要市场价格陆续走高。5型电石料，华东主流现汇自提8550-8650元/吨，华南主流现汇自提8600-8700元/吨，河北现汇送到8280-8400元/吨，山东现汇送到8400-8470元/吨。海外：本周亚洲CFR中国至1330美元/吨，CFR东南亚至1340美元/吨，CFR印度至1550美元/吨以下。本周亚洲 PVC市场观望为主，成交清淡，市场等待下周公布的2月份报价。【原料成本】上周供应略显过剩外加运输不佳，电石价格下行。目前各地电石出厂价格为：内蒙古乌海地区电石贸易出厂价4400元/吨（-100）；主流送到价：山东4920-5100元/吨（-50），河北唐山地区4890元/吨（-50）。电石利润估算在370元/吨附近（周-50）。【PVC开工、库存】开工：截至1月13日PVC整体开工负荷75.55%，环比-0.8个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.11%，环比-3.17个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.08%，环比+7.96个百分点。库存：截至1月7日华东及华南样本仓库总库存15.63万吨，较12月31日增22.68%，同比+18.32%。【行情展望】上周PVC走强明显，一方面因为宏观环境偏好化工品悉数上涨，另一方面PVC自身基本面库存压力不大整体开工低于往年同期，叠加资金炒作房地产基建修复预期，PVC盘面向上突破前期震荡区间。从目前基本面看电石价格不断下跌，短期看兰炭提涨信息未有实质作用更多是情绪影响。需求端下游节前陆续放假，尽管上周随着现货上涨市场气氛好转，但备货仍谨慎，中小企业按订单采购为主，现货跟涨吃力，转为贴水。综上成本端支撑不断减弱，下游需求整体弱势下不建议高位追涨，观望为主，关注高位回调机会。关注冬奥会限产、疫情影响、地产基建政策。

橡胶
节后预期乐观，节前等待低位多配

宽幅震荡
4、本周天然橡胶呈现反弹回落行情，沪胶主力RU2205合约最高上冲至15240元/吨，周五夜盘快速下滑至14825元/吨，整体震荡格局不改。后期来看，临近春节下游轮胎厂将陆续停产，需求阶段性放缓的情况下天胶价格难有上冲动力，短期延续震荡格局。
谨慎橡胶供需双双转弱。但商品整体偏强，气氛转差。橡胶由偏强转弱。我们心态偏谨慎（偏空）。我们愿意尝试商品集体转弱之时短抛橡胶的机会。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 6 日至 12 日期间，减弱的东北季风席卷整个海湾和南部，南部较低地区的降雨量较少，并有孤立的雷阵雨。行业如何？需求转弱。截至2022年1月7日，上期所天然橡胶库存234800（3945）吨，仓单215510（7100）吨。20号胶库存72682（3489）吨，仓单64784（4960）吨。青岛+上期所库存56.53(-2.86)万吨。截至2021年1月7日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。季节性需求淡季。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（-50）元。标胶现货1820（-10）美元。操作建议：胶价做多胜率不高，赔率也很差。我们拍脑袋判断谨慎为佳。我们建议尝试宏观转弱的短抛机会。设置止损，短线抛空橡胶的交易。
操作策略：天然橡胶短期继续震荡，关注支撑位附近表现，短线交易。（倍特期货  杜辉）
向上突破缺乏动力，多空博弈加剧【原料及现货】截至上周，杯胶48.4(+0.1)泰铢/千克，胶水54.5（+0.2）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货14000（+100），青岛保税区泰标1840(-10)美元/吨，泰标混合胶13300（-100）元/吨，顺丁胶山东报价13300(0)元/吨。【开工率】全钢胎样本厂家开工率为62.98%，环比下降4.52% ，半钢胎样本厂家开工率61.17%，环比下降0.13%。【资讯】QinRex据中国海关总署1月14日公布的数据显示，2021年12月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计63.4万吨，同比降11.1%。2021年中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计676.9万吨，较2020年同期的746.8万吨下降9.4%。【分析】泰国产出趋势性缩减，结合近期船期情况来看国内2月中旬之前到港暂无大幅增加预期，下游轮胎节前存在备货需求且春节开始放假时间晚于预期，持货方惜售，随着时间推移对多头有利，并且资金进入不断增多等对胶价有所支撑。但临近春节轮胎开工环比下滑仍有一定压制，采购方对高价抵触心理依旧较强又形成小幅压力。多空博弈依旧激烈，近期盘面尝试向上突破缺乏动力，预计短期宽幅震荡格局延续。操作建议：暂观望，等待企稳

纸浆
供应利多在兑现，但进一步推涨因素不足

高位盘整
【前日复盘】期货市场：强势运行。SP主力05合约报收6314点，上涨+78点或+1.25%。现货木浆市场：华南地区进口针叶化机浆市场短期或无明显到货，货源仍较有限，具体成交价格均一单一谈。市场部分含税报价参考：昆河4200元/吨左右。江浙沪地区进口阔叶浆市场盘面高位整理，交投偏刚需。据闻市场含税参考报价：鹦鹉5250-5300元/吨，其他阔叶浆5150-5200元/吨。（卓创资讯）现货生活用纸：河北金博士集团主营“金博仕”、“亲亲佳人”系列生活用纸，目前喷浆木浆大轴原纸含税自提出厂：15g复合7200元/吨，高湿强7400元/吨。四川汇丰纸业本色喷浆竹浆大轴自提现款现汇含税出厂报价：复合6800元/吨，盘纸参考6950元/吨。（卓创资讯）【重要资讯】援引东北网消息：俄罗斯最大的纸浆造纸公司伊利姆集团将在2024年把自己产品的对华出口量提高至240万吨。消息称，2020年该公司的对华供应量创下纪录，达166万吨（其中包括17万吨纸板）。2024年，伊利姆集团预计将对华出口量提高至240万吨。伊利姆集团生产的商品纸浆占俄罗斯总产量的75%、纸板占20%、纸张占10%。目前该集团44%的纸浆纸类产品出口中国。目前，中国20个地区超过500家工厂使用伊利姆集团的产品。【交易策略】周内瓦楞纸、箱板纸成品库存有所增加，周环比分别垒库+4.3%和+5.8%。SP主力05合约偏强运行，在手多单宜在6220点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）

棉花
节前棉价延续震荡偏强走势

等待回调买入
观望昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨0.15%收至21305元/吨。截止1月13日，中国新疆328棉花价格22300元/吨，环比持平。美国农业部在供需报告中下调美国2021/22年度棉花产量和年末库存预估值，利好市场，郑棉夜盘主力收涨。美棉、原油均走好，对于国内市场仍有带动作用。基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。策略上建议观望为主。
外盘突破前高，内棉或日内偏强【行情分析】美棉周度出口签约激增支撑外盘价格，国内方面，下游棉纱走货较12月上旬好但淡于12月下旬，临近春节下游逐步进入放假阶段，且纺企纺纱亏损幅度大，产业买盘驱动不强，同时棉价上方面临巨大套保压力，不过轧花厂挺价对棉价有强劲支撑，综上，短期国内棉价或维持高位震荡，不及外盘强劲。【基本面消息】国际方面：USDA：截至1月6日当周，2021/22美陆地棉周度签约9.09万吨，周增180%，较前四周平均水平增85%；其中中国3.16万吨（环比增195%），印度1.69万吨；2022/23年度周签约0.87万吨；2021/22美陆地棉出口装运3.8万吨，周增60%，较前四周平均水平增27%，其中中国1.34万吨，越南0.6万吨。USDA：截至2022年1月6日当周，美陆地棉合计检验量303.41万吨，同比增5.9%，占预估产量（390吨）的77.81%；陆地棉和皮马棉合计检验量309.77万吨，同比增5.0%，占总预估产量（398万吨）的77.8%。累计可交割比例为84.4%，同比增8.2个百分点。国内方面：新棉加工检验：截止1月13日新疆棉累计加工505.84万吨，同比降3.5%，数量同比降18.5万吨。新疆棉检验量491.7万吨，同比降1.57%，全国棉花检验500.73万吨。下游棉纱走货较12月上旬好但淡于12月下旬，临近春节下游逐步进入放假阶段，且纺企纺纱亏损幅度大，产业买盘驱动不强，同时棉价上方面临巨大套保压力，不过轧花厂挺价对棉价有强劲支撑，综上，短期国内棉价或区间震荡，不及外盘强劲。截至1月14日，一号棉注册仓单16544张、预报仓单1233张，合计17777张，折74.6634万吨。21/22注册仓单新疆棉15683（其中北疆库8505，南疆库6496，内地库682），地产棉532张。20/21注册仓单地产棉275张，新疆棉54张(其中北疆库29,南疆库4)。

白糖
节前资金意愿不强，震荡对待

区间思维
小结：原糖因巴西降雨改善甘蔗生长预期，投资领域情绪一度转弱。但此后印度出口意愿下降，能源价格高企，提振市场情绪，原糖期价企稳。国内此时正值供应最为充裕的阶段，但因今年国内产量继续小幅回落，仍需靠进口糖满足国内需求，当配额外进口糖成本仍高于国内价格时，国内糖跌破成本的驱动不足，盘面当前支撑有效。未来主导因素仍在于原糖。
观望为宜

震荡昨日原糖跌1.25%至18.11，受累于油价跌势。短期原糖基本面未见明显变化，北半球集中开榨带来的供应压力仍大。但18.5美分下方印度糖无法出口，加之原油强势，原糖大幅回落后吸引部分低吸盘，短期预计维持底部震荡。内盘SR2205涨0.12%至5805；夜盘窄幅波动，收于5810。制糖集团报价稳中有涨，南宁报5610（+10），与盘面基差-195（-3），成交略有回暖。12月产销数据偏利多，中糖协再度下调国内产量，加之外盘反弹，短期情绪偏乐观。但国内进入压榨高峰，春节备货情况一般，阶段性供应压力仍大，此次盘面上涨更多可能为反弹而非反转，且预计反弹高度有限。短期盘面预计延续底部偏强震荡，多单5850附近可部分止盈，未开仓者观望或5700附近逢低做多，主要关注12月进口数据，
原糖延续调整，郑糖盘面驱动不强【行情分析】原糖前高压力不减。巴西进入榨季尾声，12月下旬产糖率为0，此为2007年12月以来首次发生，受前期干旱影响导致甘蔗压榨量不足。泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。印度方面，由于国际糖价走低，印度糖厂不愿意签订新出口订单，出口进度放缓。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持震荡偏弱行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球开榨进度。目前进入压榨高峰期，关注12月份产销数据，广西12月产销数据表现超预期，产销率45.48%，同比增加3.47个百分点，现货成交持续放量，云南榨近进度偏慢。继续关注下周春节备货最后阶段的成交情况。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。【价格】糖价稳中上调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5620-5670元/吨，上调10元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5680-5700元/吨，维持稳定。广西东糖厂仓车板新糖报价5680-5710元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5550元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5600元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5570元/吨，维持稳定，成交一般。【基本面消息】国际方面：巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，2021/22榨季10月1日开始以来，截至12月31日，492家糖厂生产了1155.5万吨糖，同比去年同期的481家糖厂生产了1107.4万吨糖增加了48.1万吨。泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘蔗2523.42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.413%。国内方面：海关总署公布的数据显示，11月份中国进口食糖63万吨，同比减少8万吨，环比减少18万吨。2021年1-11月中国累计进口食糖527万吨，同比增加91万吨。21/22榨季截至11月底中国累计进口食糖134万吨，同比减少25万吨。海关总署公布的数据显示，2021年11月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计7.18万吨，同比减少4.45万吨，环比增加0.72万吨。2021年1-11月我国累计进口糖浆57.11万吨，同比减少40.04万吨。

油脂
上行动力不足，油脂或高位区间震荡

回落做多周四BMD棕油3月涨2.42%至5164林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10110元/吨，涨40元/吨；张家港一级豆油报价9920元/吨，涨30元/吨；江苏四级菜油报价12550元/吨，持平。截至2022年1月7日，全国棕榈油主要油厂库存46万吨，较前一周降2.70%；全国豆油主要油厂库存79.22万吨，较前一周降3.34%；华东菜油库存20.39万吨，较前一周降4.63%。南美干旱令全球大豆产量较上月下调922万吨，提振美豆价格。马来西亚棕榈油局MPOB公布12月供需报告显示，马棕油产量环比减少11.26%，低于市场预期；出口环比减少3.48%，高于市场预期；库存量环比减少12.88% ，远低于市场预期；进口量环比增长4.98% ，高于市场预期；报告整体偏多。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
操作策略：美豆期末库存调高不及市场预期，南美大豆产量调低量高于市场预期，此次USDA报告中性偏多；马棕油月末库存环比降12.88%至158万吨，MPOB报告利多，但1月出口数据转弱，南美天气改善，油脂多空交织。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
马来棕榈油库存下降，油脂短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月14日，江苏一级豆油贸易商价格10000元，上涨40元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油10232元，上涨50元；1月基差报p2205+1200。【基本面消息】马来西亚棕榈油委员会（FOC）周四称，印度2022年食用油进口量料下滑2%，因国内产量提高，棕榈油进口量料降幅最大，而豆油和葵花油进口增加。马来西亚生物柴油协会（MEBA)周四敦促行业官员接受欧盟棕榈制生物燃料进口稳步下降的局面，马来西亚今年的生物燃料料处于五年来的最低水平。马来西亚生物柴油协会（MBA）周四称，由于欧盟规定的影响，马来西亚棕榈制生物柴油出口量今年预计将下滑至五年最低水平。生物柴油出口量料从一年前的300,000吨下滑至250,000吨，产量料增至120万吨，2021年为100万吨。马来西亚棕榈油局(MFOB)周四表示，在产量前景改善的情况下，预计2022年毛棕榈油平均价格为3,800马币/吨。今年的毛棕榈油产量预计将较2021年的1,812万吨增加4.9%，至1,900万吨，库存预计较前一年的158万吨增加23.4%，至195万吨。马来西亚MFOBE称，2月毛棕榈油出口关税仍维持在8%，出口参考价为4907.14令吉，低于1月的5302.01令吉。【行情展望】马来棕榈油产量处于季节性的减产期，12月底棕榈油库存降至158万吨的极低水平。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与，远月豆棕价差扩大头寸轻仓持有。

蛋白粕
期价回落基差如期走高，波动率高位盘面或仍有反复

单边做空成本端：USDA供需报告显示， 21/22年度美豆收获面积8630万英亩，单产51.4蒲/英亩，产量44.35亿蒲，期末库存3.5亿蒲（前值3.4亿蒲）；巴西大豆产量1.39亿蒲（预期1.42，前值1.44）；阿根廷大豆产量4650万吨（预期4811，前值4950）；美豆库存小幅上调，基本符合预期，南美大豆产量下调略高于预期，报告中性偏多。国内供需：华南豆粕基差M2205+333，华东菜粕基差RM2205+4。节前备货，基差坚挺。观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及菜粕1-5反套机会。

玉米/淀粉
疫情影响下物流不畅，短期看期价易涨难跌


生猪
震荡偏弱

05合约逢高做空
春节前最后两周，出栏进入加速期，生猪供应充足。需求端，国内各地新冠疫情防控形势趋严，外出餐饮消费减少，且各地倡导就地过年政策，预计也将减少过年期间聚集性消费。盘面3、5月合约消费端对应淡季，供给端对应本轮猪周期出栏量最大的阶段，预计期价仍有下行空间，建议继续持空。
近期生猪屠宰量连续多日维持高位，反映出春节前生猪供给较为充裕，养殖端虽有压栏挺价动作，但在供大于需的情况下，收效甚微，因此预计猪价在春节期间上涨幅度有限，但是在养殖成本线下，猪价进一步下跌的空间亦十分有限。上半年影响猪价走势的因素主要有：新冠疫情对于下游消费的影响、生猪产能去化的速度以及饲料价格对于养殖成本的影响。
空单止盈

偏空思路昨日国内猪价大稳小动，东北偏弱，华北局部小涨，河南均价涨0.1至14.46元/公斤，养殖端惜售情绪减弱，整体出栏心态积极，春节备货尚未来临，屠宰企业压价意向强烈，短时价格或整体弱势；盘面跟随现货小幅波动，远月出现补跌，节前备货开展前现货弱势为主，南北价差继续收窄，量减价跌暗示需求一般，出栏体重继续下降但幅度有限，节前无异常出栏背景下，未来季节性仍将主导价格波动，近月或仍存高估，偏空思路，远月无确定性，观望为主。
需求疲态未改，猪价依旧承压【现货价格】1月16日全国生猪价格略跌，市场均价为13.79元/公斤，较昨日跌0.11元/公斤，其中河南均价为14.08元/公斤，较昨日跌0.3元/公斤，辽宁均价为13.44元/公斤，较昨日跌0.18元/公斤，四川均价为13.64元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为14.48元/公斤，较昨日基本持平。【市场信息】涌益咨询监测本周仔猪市场销售均价为403元/头，较上周下调5元/头，局部地区补栏情绪有所转好，但整体仍较疲弱。二元母猪市场报价为1659元/头，较上周下调17元/头。母猪补栏积极性暂时仍较平淡，但市场年后有补栏预期。本周自繁自养养殖利润均值为-177.83元/头，较上周-13.49元/头降低164.35元/头；外购仔猪润为-207.6元/头，较上周-73.58元/头减少134.02元/头；放养利润为-452.63元/头，较上周-323.77元/头减少128.86元/头。截至1月13日当周，全国出栏平均体重为120.7公斤，较上周下降1.94公斤，环比跌幅1.58%。150公斤以上出栏占比降至8.63%，较上周小幅下降，90 公斤以下占比增至10.79%，较上周小幅增加。【行情展望】局部地区跌价后，散户抵触情绪增强，但市场整体出栏仍在高位，且需求提振水平不足，猪价仍旧承压。从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。冬至、元旦后需求回落，叠加出栏量较大及非瘟影响，猪价下行压力仍存，操作上维持偏空看法。

鸡蛋
节前消费表现一般，期价震荡偏弱运行

节前蛋价或有反弹
市场整体需求平淡，国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，对现货贴水，建议观望。
4、本周需求回落，现货价格延续回调，期货周初小幅反弹后回落。从目前基本面情况与现货价格走势来看，春节前不具备价格大幅反弹可能，短期期货盘面中性偏空思路为主。由于此前现货反弹幅度不大，前后需求平滑，预计春节后现货价格回调幅度将小于往年。节后价格回调幅度取决于养殖户补栏意愿变化。持续关注鸡蛋现货价格走势及供给变化。
短线日内交易为主

观望全国鸡蛋价格多数稳定，少数下滑，走货一般，全国主产区鸡蛋均价落0.02至4.37元/斤，市场整体外销偏弱，短期价格仍存回落空间；偏低存栏和成本支撑蛋价，蛋价维持同期偏高，但环比受需求影响明显偏弱，尽管节前备货令需求有所起色，但疫情散发影响下不可过分乐观，节前季节性回落的压力限制蛋价涨幅，盘面驱动偏空，观望或逢高抛空为主。
操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。但近期需注意春节备货，蛋价再度走稳。 预期备货时段仍在延续中。隔夜外盘走势稳定。预计今日鸡蛋各合约走势略微偏强，主力合约2205，波动区间保持为4050-4120，投资者日内短线偏多参与。
后期节日提振有限，期货以震荡为主【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，少数蛋价窄幅调整，全国主产区鸡蛋均价为4.37元/斤，较昨日价格持平。货源供应稳定，需求跟进一般。【供应面】 产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡出栏量处近期高位；库存方面，近期终端消化平稳，局部内销加快库存略减，预计短线供应面低位整理。【需求面】目前高校、工厂陆续放假，务工人员提前返乡，销区市场需求将逐渐减弱。后期有春节效应支撑，部分地区内销仍有提升空间，但今年消费不及往年，且食品厂采购量减少，受疫情影响，后期部分地区内销或有所减弱。因此春节前外销需求逐渐缩减，内销提振作用有限。【行情展望】需求疲软压制供应减少，因此节前蛋价上涨乏力，短期蛋价震荡调整为主，幅度在0.10-0.20元/斤，农历腊月十五之后下跌风险加大。花生：国内花生价格偏弱运行，短线参与【现货市场】国内花生价格趋稳运行。销区市场低库存运行，近期备货意愿增加，河南、东北部分产区走货略有好转，贸易商收购较为谨慎，实际多以按需采购为主。河南南阳产区白沙通货米报价3.7-3.8元/斤，7个筛上麦茬精选米4.05元/斤左右，8个筛上麦茬精选米4.15元/斤左右。河南驻马店地区白沙通货米报价3.7-3.8元/斤，河南开封地区大花生通货米报价3.9-4.0元/斤。辽宁产区308通货米报价3.6-3.7元/斤，吉林产区通货米报价3.6-3.7元/斤。油厂油料米收购价格7200-7500元/斤。进口新花生塞内加尔米6650元/吨左右，苏丹花生7400-7500元/吨。【行情展望】部分产区农户仍存在不认卖心理，同期的节日备货气氛并未体现，贸易商库存偏低运行。从近期来看，花生价格止跌企稳，购销主体观望为主，实际多以按需采购，带动行情动力不足。建议观望或短线操作。

玻璃
震荡偏强
短期不宜追涨一季度偏强
周末厂家继续提价，保价政策，下游补库意愿较好，淡季表现好于预期。上周华中华东华北地区库存缩减，多以刚需提库为主。沙河贸易商备货尚可，厂家去库明显。供应端，重庆市赛德化工有限公司400放水冷修，漳州旗滨4线800吨点火，后续仍有产线计划检修，需求方面季节性走弱，但下游贸易商备货情绪尚可，淡季表现强于预期。沙河折合盘面价格1894元，目前盘面升水，竣工需求还有待年后验证，不宜继续追高。建议短期观望为主。
中长期空头思路周四玻璃冲高回落。现货市场整体浮法玻璃成交一般，报价以稳为主，华北地区产销情况有所走弱，部分地区厂家有提前放假计划，贸易商观望情绪较浓，节前基本按需采购，成交趋弱。整体看，玻璃厂利润微薄，订单数量较少，产销一般，交投情绪较上周有所减弱。部分加工厂有提前放假计划，采购积极性不强，需求难有增量。短期市场刚需补库，部分加工厂订单维持生产至10-15日，部分厂家计划15日左右推出春节政策。短期或偏强运行谨慎追多，中长期保持空头思路。
纯碱玻璃：玻璃：玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000元/吨左右。玻璃：玻璃：资金炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面强势拉涨。现货价格表现较弱，前期大幅下跌后有所企稳小幅反弹。下游深加工企业前期正值赶工期，企业出台优惠政策后，适量补货。受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，现货市场重现繁荣景象，拉动盘面上涨。部分原片企业以涨带动市场情绪。后期随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，随着节日临近需警惕期货价格冲高回落风险。玻璃：观望，等待企稳
轻仓逢低做多


黄金
预计收敛区间再收窄，下方有支撑

白银
跟随获得支撑

铁矿石
补库需求放缓，偏弱震荡
综合来看，钢厂复产与补库预期已逐步兑现，且巴西天气对供应端扰动的消息，支撑铁矿石价格上涨。但前期暴雨对巴西矿山的影响的消息刺激有 所减弱，且预计矿山也会逐步恢复，整体影响有限，且港口库存处于较高位置。需求端来看，现钢厂复产力度可能后续会边际减弱，且临近冬奥会北方 限产可能会有反复，再加上疫情严重后可能会影响钢厂原料运输和生产。且临近春节，消费淡季影响下钢材需求持续向好压力较大，铁矿石需求回升速 度可能会有所减缓。在当前价格水平，需警惕追高风险，预计近期铁矿石价格呈现震荡走势。
观望为宜

偏强运行周四铁矿石高开低走，报收726元/吨。青岛港进口铁矿全天价格下跌0-12。市场交投情绪一般，成交寥寥。现PB粉840跌5，PB块1070平，超特粉531跌12。巴西淡水河谷暴雨和今年的基建投资规模与去年相同这两则消息对盘面产生利多影响，价格突破前期高位。按照冬奥会错峰生产文件计算，铁水产量仍有一定反弹空间，但较为有限，后市随着成材需求的下滑，铁矿现货价格大概率难以维持当前水平。钢联库存数据中性偏空，部分多头资金获利了结。短期铁矿或偏强运行，关注是否突破750点位，等待抛空。
汤加火山对铁矿石供应影响不大，价格维持高位震荡【现货】成交放量，现货上涨。日照港口PB粉-10至825元每吨，超特粉-9至520元每吨。【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为890元和716元每吨。【需求】14日周度铁水+5至213.7万吨，疏港量312万吨，环比-5万吨。【供给】南太平洋岛国汤加一座海底火山14日喷发后，15日再次喷发。汤加处于澳洲东面海域，并不处于巴西和澳洲铁矿石海运线路，预计海啸可能影响短期几天的航运，但并不影响长期铁矿石运输和供应。周度数据显示到港环比回升，发货环比下降。1月3日-1月9日本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2235.4万吨，环比减少560.5万吨；澳洲发运量1714.7万吨，环比减少407.0万吨；其中澳洲发往中国的量1400.6万吨，环比减少364.6万吨；巴西发运量520.7万吨，环比减少153.5万吨。中国47港到港总量2710.9万吨，环比增加110.3 万吨；45港到港总量2562.5万吨，环比增加65.3万吨。【库存】上周黑色金属整体呈现高位趋弱走势，其中原料铁矿和焦炭弱于成材。钢厂利润被原料上涨压缩至成本线附近，而淡季成材不能上涨扩张利润时，叠加钢厂补库接近尾声，市场交易产业利润再平衡，原料弱于成材。基本面看，铁矿石虽然持续累库，但从环比角度看，5月合约的供需预期要好于1月合约，意味着5月合约的定价可能并不比1月低。但当前价格上涨已经反映需求利好预期，同时吨钢利润低抑制铁矿价格进一步上涨，预计价格将维持高位震荡走势。

螺纹钢
基差快速收窄，制约上行空间
操作策略：消息面，电炉厂亏损严重，Mysteel调研了40家电弧炉独立建筑钢材钢厂生产情况，截至1月13号，40家钢厂中已有25家停产，占62.5%，处于钢厂集中停产阶段。供给端，螺纹钢产量继续回升，因电炉亏损回升幅度收窄。需求端，周表观消费下降，需求差；现货成交跌至地量。现阶段需求进入淡季疲弱期，市场将陆续进入春节休市状态，供给回升，现货价格挺主要因钢厂冬储政策挺价。期货盘面高位获利回吐转调整，螺纹钢2205合约轻多平仓，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
高位下震荡运行，观望为主


热轧卷板
上行空间有限

硅铁
政策观望为主，宽幅震荡
陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。
短空止盈13日，硅铁期货主力合约开盘价8844元/吨,最高价9348元/吨,最低价8842元/吨,收盘价9044元/吨,+298元/吨,+3.41%,持仓量125150手,+19443手,成交量499366手,+336317手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，环比+50元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8800元/吨，环比+100元/吨，基差-244元/吨。硅铁仓单，交易所仓单5349张，环比+700张。仓单预报1352手，环比-800手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+50元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+100元/吨。谷金属镁44500元/吨，环比-2000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。陕西兰炭整顿价格上调，成本上移，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高，多单止盈为主。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8100-8700。期货策略：05硅铁震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

锰硅
供需结构宽松，偏弱运行
市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。内蒙产区内有所限产，目前边际扰动较小。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度以及限产是否加码。预计价格短期内仍有上行动力。
短空止盈13日，硅锰期货主力合约开盘价8552元/吨,最高价8832元/吨,最低价8522元/吨,收盘价8554元/吨,+74元/吨,+0.87%,持仓量148164手,+25599手,成交量189625手,+109346手。锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，环比+0.3元/吨度，加蓬45块41元/吨度，环比+0.3元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比-0.3元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8200元/吨， 基差-204元/吨， 硅锰仓单，交易所仓单21135张，环比-121张。仓单预报5926手。主产区内蒙现货6517硅锰报8000元/吨。宁夏现货6517硅锰报8150元/吨，环比+100元/吨，广西现货6517硅锰报8150元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期上涨后估值略高，多单止盈为主，投机客户锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8000-8500。期货策略：05锰硅震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

MEG
走势偏强
【行情复盘】昨日EG期货主力合约震荡偏强，EG2205日盘收于5199(+61/+1.19%)，夜盘收于5358（+159/+3.06%）。上午MEG现货基差05合约减80-85元/吨附近，午后基差快速走强至05合约减55-60元/吨，现货成交价格5105-5160元/吨。【重要资讯】国内乙二醇整体开工负荷在53.17%（较上周四下跌5.7%），其中煤制乙二醇开工负荷在48.52%（较上周四下跌2.58%）。聚酯负荷87.5%，周环比提升2.1%，江浙织机和加弹开工分别降至39%和68%。【交易策略】供应方面，本周新航能源、浙石化、红四方装置停车降负供应缩减，乙二醇开工率再度走低，需求端聚酯负荷回升，乙二醇供需矛盾缓和，如果利润得不到明显改善将持续限制乙二醇开工提升，中期供需将呈偏紧水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

LLDPE
市场处于反复震荡市
需求走弱致使盘面大幅升水，短期或有调整但力度不大【现货方面】现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8650（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8750（环比+50）元/吨，线性美金货源报1120-1170美元/吨，折合人民币8759-9143元/吨。【库存方面】库存方面，今日两油合成树脂早库61吨，周末累库环比+8.5万吨。【基差方面】基差方面，L主力05合约最新基差-110。【观点和策略】LLDPE观点：周末市场热点南太平洋岛国汤加海底火山爆发，初步认为对L影响甚微。临近假期，需求端仍存下行压力，部分工厂已开始放假，盘面跟随成本端油价上涨而未能明显带动现货价格上涨，盘面05基差走弱明显且可能导致无风险套利机会，短期我们认为盘面L05可能存调整可能，不过目前成本端油价偏强且偏强态势有望继续维持，上游库存经持续去化后压力不大，且后续中下游仍存补库可能，预计L调整力度不大，后续仍存低位反弹可能。操作策略方面，短期或有调整但力度不大，维持逢低做多思路不变。

纯碱
期现窗口打开偏强格局开启
周末纯碱成交较好。纯碱库存环比减少，周内纯碱库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加。周内纯碱整体开工率82.38%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前交割库价格2350元，厂家现货主流价2400，可少量逢低做多。
6、风险：供给及物流外发受疫情影响（偏多）；中下游备货节奏放缓（利空）；企业库存持续累积（利空）。
多单止盈

谨慎追多周四纯碱高开低走。近期现货市场情绪好转，河北地区厂家轻碱主流出厂价格在2300-2400元/吨，部分外部轻碱货源送到终端价格在2100元/吨左右，当地重碱主流送到终端价格在2350-2500元/吨。由于近期盘面价格不断上行，贸易商采购较为积极，节前备货提振市场情绪，下游厂家备货，订单数据明显增加，需求有所好转。节前补库使得市场悲观情绪有所缓解，库存有望下降，短期或偏强运行，谨慎追多。06农产品
纯碱：纯碱：贸易商报价随盘面波动，贸报价和2202合约基本平水。纯碱：纯碱：纯碱继续受到玻璃厂补库带动，临近春节叠加疫情，下游加速补库。此外，玻璃反弹淡化了产线冷修预期，纯碱需求减弱的逻辑被削弱，盘面维持强势。当前库存依然主要集中在上游碱厂，短期内行情驱动在于玻璃厂节前补库，光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计短期内价格震荡偏强为主。纯碱：多单持有
轻仓逢低做多


棕榈油
暂且观望
暂且观望


豆油
背靠上周高点轻仓短空
豆棕价差收窄


豆粕
南美降雨预报，或仍小幅调整
暂且观望

操作策略：南美干旱天气有所缓解，USDA 调高期末库存但调低南美产量，美豆销量有所回落，美豆价格窄幅震荡，国内大豆供给比较充足，下游饲企采购保持稳定，豆粕现价小幅上涨后暂稳，期价近期窄幅震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货 程杰）
南美大豆产区迎来降雨，短线参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月14日，油厂豆粕报价普遍下跌10-50元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3550-3620元/吨，1月基差报m2205+300。【市场信息】巴西植物油行业协会（ABIOVE〉表示，2022年巴西大豆加工量预测值不变，仍为创纪录的4800万吨,高于2021年的4650万吨。2022年巴西豆粕和豆油的产量预计分别为3670万吨和970万吨。由于拉尼娜现象导致农业区缺乏雨水，南方共同市场国家〈（Mercosur〉的大豆生产遭到破坏。巴西南部各州(帕拉纳、圣卡塔琳娜和南里奥格兰德）受影响最大，占到巴西全国产量损失的90%。过去60天的干旱就导致产量损失1100万吨。巴西农业咨询机构AgroConsult公司发布报告，将2021/22年度巴西大豆产量调低到略高于1.34亿吨，较11月份的预测值调低了7%，因为干旱导致大豆平均单产降至六年低点。布宜诺斯艾利斯谷物交易所将阿根廷2021/22年度大豆种植面积预估下调10万公顷至1,640万公顷，并称干燥天气可能促使其调降产量预估。【行情展望】巴西南部和阿根廷大豆产区迎来降雨，市场存在回调压力，但巴西大豆产量和阿根廷大豆产量仍存不确定性，建议短线参与。

玉米
或有所回调
售粮进度较快，玉米支撑增强【基本面数据】1月14日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2461元/吨，较昨日略有调涨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2719元/吨，局部较昨日略有下跌；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2790元/吨，较昨日持平。山东地区14日晨间到车542辆，到货车辆较前一日增加344辆。根据中国粮油商务网数据，截至1月14日，广东港口谷物库存合计为235.80万吨，较上周223.3万吨增加12.5万吨。其中玉米库存140.80万吨，较上周123.9万吨增加16.9万吨；高粱库存72.50万吨，较上周67.8万吨增加4.7万吨，大麦库存22.50万吨，较上周31.6万吨减少9.1万吨。根据我的农产品网对全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示，截止1月12日加工企业玉米库存总量 554.6 万吨，较上周增加 5.57%。临近年关，目前东北部分企业建库计划持续进行，本周玉米库存继续上升。【行情展望】当前市场干粮流通偏少，工厂提价售粮，叠加市场惜售，粮价稳中偏强运行。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。

贵金属
上周美元跌至两个月以来新低支撑贵金属反弹。美联储加速加息和缩表消息消化后，主席鲍威尔在连任听证会上讲话并未给出更明确的信号。全球疫情飙升以及美股下挫也令避险资产产生一定吸引力。货币收紧过程中通胀预期维持高位限制贵金属跌势，贵金属或延续震荡，前期高点阻力依然有效。
3、对于本轮黄金偏强走势，笔者认为，一是季节性偏强；二是市场对黄金下跌观点趋于一致，资金进行反向操作；三也可能是诱多。春节长假期间海外波动率势必上升，投资者宜谨慎。
暂时观望

comex金跌0.02%市场回顾：黄金主力合约跌0.17%，报373.64元/克，白银主力合约涨0.02%，报4777元/千克；comex金跌0.02%，报1821美元/盎司，comex银跌0.33%，报23.09美元/盎司；10年期美债收益率跌4.4个基点，报1.706，美元指数跌0.13%，报94.87。市场展望：后续密切关注1月27日美联储1月议息会议，若如市场预期美联储将在3月加息，那么1月议息会议可能会传递更多美联储加息、缩表的信号；警惕本轮缩表预期可能会类似上一轮taper预期，对贵金属形成较大利空。操作上，短期暂时观望。消息面：美联储副主席提名人布雷纳德听证会要点总结：①货币政策：对FOMC在3月加息持开放态度；美联储准备在资产购买完成之后就加息，将在开始加息“一段时间之后”缩表；②通胀：美联储联邦基金利率是（应付）通胀的主要工具，相信FOMC未来的政策行动将降低美国通胀；③就业市场：如果考虑到劳动力参与这一因素，美国失业率上升；“强烈相信”劳动参与率将会在未来数个季度、甚至数年得到改善，即便是在美联储收紧货币政策的情况下，预计就业人口也将继续增加；④美联储独立性：美联储需要在“不受政治压力影响”的情况下自由地决定货币政策。03有色金属
高通胀抑制美零售销售下滑 贵金属冲高转跌【行情回顾】上周五，而美国12月PPI增幅不及预期加上零售销售数据环比出现大幅回落，高通胀对消费的抑制凸显提振美联储紧缩预期，美元指数和美债收益率再度反弹，贵金属在经历前几个交易日的震荡反弹后上行乏力，金价盘中冲高至近1830美元遇阻后回落15美元转跌，COMEX黄金期货收盘报1817.3美元/盎司跌0.26%；COMEX白银期货失守23美元美元，收盘报22.99美元/盎司跌0.56%。【后市展望】进入2022年，宏观基本面上贵金属在美联储加息预期打满情况下价格相对美元和美债利率走势的波动将更为反复，而美联储或通过缩表的措施进一步收紧货币政策情况下行情更加难有起色。尽管需求上临近中国和印度的重要节日对贵金属的消费将有一定的支撑，但在加息靴子落地前金银价格将有将维持震荡反弹空间有限。【宏观经济面】美国12月通胀增速创新高但符合市场预期，能源和交运等价格见顶回落，但住房和其他服务业价格抬升反映通胀惯性。整体上最新美联储褐皮书称，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所回落，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。2021年年末美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加变异毒株疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，四季度经济增长或小幅不及预期。【美联储货币政策】目前美联储的重心仍在控制通胀，多数官员对美国经济前景保持乐观，但高通胀将不利于就业市场恢复和消费的增长。去年12月会议纪要显示对于货币政策态度更偏鹰派，并认同为控制通胀需要及早开始加息，加息次数也有可能增加，同时逐步减少资产持有的议题亦开始被讨论。从主席鲍威尔最新的言论来看加息或在3月开启。若在美国经济保持强劲复苏的情况下，受供应链限制使通胀压力在加息后未能有效减轻，美联储或将在年中后开始缩表。【技术面】黄金由跌转涨均线交缠，从形态来看仍处于收敛三角形的震荡走势中，上方阻力位在1830美元，MACD红柱有所扩散但幅度有限；白银持续在22美元附近获得支持但上方仍有多根均线压制阻力位在23.5美元附近，未来走势偏震荡。【资金面】2021年三、四季度全球黄金ETF资金持续净流出，其中北美地区为减持主力，贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。【操作建议】在震荡走势下建议维持高抛低吸思路。[有色金属]

螺纹&热卷
春节前需求逐渐回落，产量缓慢回升，库存累积幅度不算太大，政策稳增长改善需求预期，关注最终落地情况。唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。当前阶段现货价格平稳，盘面相对偏强，基差收窄后波动加剧，关注政策及商品风向变化。

液化石油气
供给端缩量和油气价格坚挺对利空压力持续释放后的国内市场起到更强支撑作用，但大幅上调后由于后续需求增量有限和终端采购转弱，继续上涨难度较大。化工需求维持平稳使得国内结构性价差收缩，盘面交易贴水修复和现货补涨有所走强，但累积仓单和预期修复空间有限造成其顶部压力仍存，近期维持震荡，考虑区间策略

聚丙烯&塑料
两市整体延续整理格局。目前油价支撑较强，但原料来源多元，成本端消息驳杂缺乏持续指引，供需基本面变化不大。临近春节假期，交通物流趋紧，下游有补库需求对价格形成一定支撑，但行情弱势情况下，终端采购心态谨慎，刚需为主。不过，石化企业多有预售计划，且线性排产比例居高不下，另外春节下游面临陆续放假，加之多地疫情反复，对消费物流均受其影响，还有冬奥影响，春节前后开工走低，影响需求释放。整体看行情缺乏持续驱动，整理为主。

20号胶
泰国原料市场价格总体继续上涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期，上周中国全钢胎开工率回升而半钢胎工率微降，12月中国橡胶进口量环比下降4%同比下降11%。NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

天然橡胶
国内天然橡胶现货价格总体持稳，国内天然橡胶产区全面停割；RU2201合约进入交割期，仓单压力释放；RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
天然橡胶期货高位震荡，短线多单逢高止盈


棕榈油&豆油
美豆周五收跌，因南美降雨有改善。周一美盘休市。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。短期重点关注南美天气，如果降雨能解决矛盾问题，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。短期关注外盘走势对国内的影响以及对区间上沿的位置的交易。

菜粕&菜油
外盘菜籽期价重心持续下行，近月尤为明显，显示高价对菜籽需求存在压制作用，预计对国内菜系价格整体构成利空影响。但国内植物油库存整体仍不高，消费向好，正值冬季、春节消费旺季，预计整体库存不会出现积累的情况，仍将保持低库存的状态，菜油价格预计缓慢下行，跨品种策略上看空菜油多其他油脂的策略仍可行，但策略预期空间已经较小，菜油的高溢价状态已经发生转变。加拿大压榨商上半年采购充足，欧洲前期价高逐渐对需求有所压制，维持菜籽震荡、重心下移的判断，预计菜粕短期将承压下行。

PTA&MEG
随着聚酯负荷适度上调，1月乙二醇过剩量有所收窄，加上油价近期表现偏强，部分乙二醇装置意外停车或降负，带动乙二醇价格表现坚挺。关注镇海炼化乙二醇新装置的出料进度。

聚烯烃
3、观点：油价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。需求端来看，春节逐步临近，下游开始节前备货，需求阶段性好转对市场支撑力度较强。但中下旬开始部分企业逐渐开始放假，后期需求逐步转弱。库存方面，生产企业和贸易商环节库存压力不明显。预计短期受成本支撑和需求阶段性好转带动，聚烯烃维持偏暖运行，但向上空间较为有限。

豆一
中储粮收购价格连续下调、下游需求较为低迷、临近春节大豆成交清淡对当前豆价产生较大利空影响，但是在仓单成本支撑及大豆产量大幅降低的背景下，豆一期货价格在5700元/吨存在较强支撑，预计节前豆价将继续震荡走势，建议投资者区间短线交易为主。

玉米淀粉
3、期货：目前玉米5月合约多空争夺较为激烈，玉米5月合约多头持仓占比优势仍集中在永安期货，空头主力分布在光大、国泰、国投等席位，空头分布较为均匀。玉米5月合约短期受资金及情绪影响预计5月期价呈现震荡偏强表现。但是，春节后市场关注焦点仍集中需求，玉米5月合约节后仍面临下行风险。

油脂油料
3、马来西亚棕榈油发布的报告显示，12月底马棕油库存158万吨，九个月最低水平。马棕油1-2月处于季节性减产周期，马棕油产量难有好的表现，库存也很难有多大的累库空间，这些已经反应到期货价格和价差中。对于油脂市场来说，重要的是未来全球油脂需求的表现、黑海地区葵花油惜售状况什么时候改变以及南美豆油销售情况。从马棕油出口销售数据低迷及国内油脂消费旺季不旺的情况，我们对需求数据持悲观观点，因此预计国际油脂价格偏弱震荡，国内单边预计跟随走低。需求平淡更加突出，边际下降或明显，因豆棕与风味油现货价差缩下和总需求的回落。油脂终端库存预计呈缓慢攀升的状况。油脂基差除棕榈油外，其他预计回落。

铜及国际铜
逢高布局空单


热卷
空单减磅（减空）


螺纹
观望为宜


燃油及低硫燃油
观望


棉花及棉纱
多单止盈


玉米及玉米淀粉
区间参与


大豆
暂且观望


菜籽类
暂且观望


苹果
日内交易为主

震荡现货端，产区客商继续春节备货，整体走货速度一般，多数仍以客商包装自存货为主，调货交易多在有价格优势的低价产区，目前整体行情平稳。盘面上看，05合约延续下行，跌0.46%至8441。截止1月13日当周，全国冷库库存822.26万吨，周度去库33.13万吨，符合预期。春节备货进行中，产区礼盒包装持续发往市场，陕北因疫情果农挺价心理明显松动，虽好果价格坚挺，但差果价格小幅走低。销区走货一般，多数仓库已积压，一方面因低价柑橘竞争，另一方面因元旦销区走货不及预期。终端消费一般，我们仍较为担忧年后库存压力或偏大。短期在节日备货提振及仓单成本支撑下，预计维持高位震荡，观望或接近区间上沿少量抛空。
操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
暂且观望


双焦
多单单边离场焦炭方面，本次提涨第一轮较为焦灼，二、三轮落地迅速，第四轮提涨等待落地，四轮累涨750元/吨，提涨周期接近尾声。供给: 环保因素干扰较大，焦化整体开工处于低位，有回升之势。需求: 高炉炼铁产能利用率77.79%，日均铁水产量208.52万吨，进入新的一年高炉迎来复产潮，铁水继续回升，但考虑冬奥会限产，铁水回升空间不大。库存: 库存低位。焦煤方面，稳中偏强运行，煤价继续坚挺。现仓单成本2265元/吨左右。供给: 山西地区开展百日攻坚安全大排查，多数煤矿生产减量，古交地区部分煤矿已经关停。部分区域坑口洗煤厂环保停产。陕西召开全省煤矿安全防范会议，打击盗采行为。蒙煤方面，近期新型变异病毒出现，口岸疫情管控加严，甘其毛都通关车数降低至100车左右，二连浩特口岸无限期闭关，30日起满都拉口岸停止通关。需求: 需求有所恢复，焦企提产范围扩大，下游焦化企业有补库意愿库存: 库存向下游转移。小结：双焦基本面良好，现货价格坚挺，钢厂对焦炭第二、三轮提涨回应速度快于第一轮，第四轮提涨已出，涨价周期接近尾声。边际上看，焦化产量增加，利润增加，双焦库存均出现累积。铁水后续增加空间有限。期现来看，焦炭现货虽然仍在上涨通道，但盘面已有反映，继续上涨空间有限或率先进入下跌通道。建议多单单边离场，煤焦套利可继续持有。风险：疫情阻碍物流推升价格。05能源化工

金银
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡调整，AU2206短线交易；沪银中期宽幅震荡，短线震荡反弹，AG2206盘中短线交易。（倍特期货  张中云）

焦煤焦炭
【夜盘复盘】期货:J2205收于3119元/吨，JM2205收于2318元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现货稳中偏强运行。现贸易现汇出库:准一级焦出库价3130元/吨，测算焦炭仓单3365元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2600元，单一蒙煤仓单2600元左右【重要资讯】1、Mysteel煤焦：邢台市场焦炭价格偏强运行，当地焦企自1月14日起焦炭价格提涨200元/吨（不分干、湿熄），涨后准一干熄3600元/吨，现汇价出厂含税。2.【汾渭信息】产地焦煤讯，在10号价格上涨之后，今日乌海地区主流煤企炼焦煤各煤种价格继续上涨100元/吨，其中主焦煤（S1.8 A10.5-11）上涨150元/吨至现汇2250元/吨;低硫1/3焦（S0.8 A12）上涨100元/吨至现汇2270元/吨，中硫肥煤（S1.4 A13）上调100元/吨至现汇2100元/吨，新价格2022年1月13号起执行。【交易策略】昨日焦企密集提涨第四轮200元/吨，累计700元/吨。昨日钢联数据显示，焦炭总库存环比+13.7万吨，其中焦化-4.5万吨，钢厂+15.9万吨，港口+2.3万吨；焦煤总库存环比+107万吨其中，焦化+105万吨，钢厂+14.5万吨，港口-4.1万吨，下游冬储叠加提产，库存转移下游，煤焦现货期现共振，下游钢材需求预期较好，黑色整体偏强运行，近日受动力煤印尼煤恢复通关等消息影响煤焦波动较大，后期需关注钢材预期变化及钢厂生产节奏及钢厂煤焦库存情况，煤焦短期或宽幅震荡。单边:观望。套利:观望。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢
周四国内外镍价在回调中遇到支持。LME镍库存减少1098吨，现货升水推高75美元达到241美元，近期三元电池的原料钴、锂价格持续上涨，短期镍库存下降，镍价也受到带动，考虑到今年是镍资源的投放年，我们对镍全年价格并不看好，但镍资源释放需要时间，年初基本面偏紧仍是价格支持。技术上看，LME镍价在回调时遇到支持，短期仍有挑战高点的可能，支持位为21700美元。国内镍价升水有所回落，进口窗口打开，短期等待镍价上涨动能的释放。不锈钢方面，近期价格上涨，不锈钢开始盈利，市场压力加大，MYSTEEL消息，截至周四的一周里，304不锈钢社会库存和厂库环比增加0.59%和1.61%。估计不锈钢价格反弹空间有限。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

天然橡胶及20号胶
【前日复盘】RU相关：RU主力05合约报收14980点，上涨+55点或+0.37%；日本JRU主力06合约报收244.4点，上涨+1.1点或+0.45%。截至前日12时，云南WF报收14100-14150元/吨，产地标二报收12500-12600元/吨，泰国烟片报收16300-16800元/吨，越南3L报收13400-13450元/吨。NR相关：NR主力03合约报收11935点，上涨+35点或+0.29%；新加坡TF03合约报收179.8点，下跌-1.0点或-0.55%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走低5-20美元/吨。烟片船货报收2000-2020美元/吨，泰标现货或近港船货报收1820-1830美元/吨，马标现货或近港船货报收1810-1820美元/吨，泰混现货或近港船货报收1830-1850美元/吨。合成胶相关：华北丁苯1502报价12100-12300元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价6150-6300元/吨。【重要资讯】援引中汽协数据：2021年全年，我国汽车产销分别完成2608.2万辆和2627.5万辆，同比分别增长+3.4%和+3.8%，结束了自2018年以来连续三年下降的局面，同时产销总量连续13年稳居全球第一。数据显示，2021年12月，我国汽车产销分别完成290.7万辆和278.6万辆，环比分别增长+12.5%和+10.5%，产量同比增长+2.4%，销量同比下降-1.6%。与2019年同期相比，产销同比分别增长+8.2%和+4.7%，其中产量增速较11月由负转正，销量增速比11月扩大2.2%。从全年汽车销量情况来看，一季度由于同期基数较低，汽车市场同比呈现快速增长；二季度增速有所回落；三季度受芯片供给不足影响最大，出现较大幅度下降；四季度恢复明显，好于预期，确保了全年稳中有增的发展态势。【交易策略】截至12月，泰国烟片胶离岸价格高于标准较7.1泰铢/公斤，低于近两年同期12.6泰铢/公斤的均值，且连续第2个月边际走弱。最新国内全钢轮胎产线开工率报收59.0%，半钢产线开工率报收59.4%，低于近两年同期69.7%的均值，同比低位运行。RU主力05合约偏强运行，关注15130点近期高位处的压力，在手多单宜买入14800点看跌期权规避风险；NR主力03合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）

PF
【行情复盘】昨日PF主力合约日盘冲高回落，PF2205日盘收于7344（+24/+0.33%），夜盘价格上行，收于7478（+134/+1.82%）。现货方面价格上涨100-150元/吨，江浙半光1.4D主流7350-7500元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7350-7400元/吨短送，山东、河北主流7400-7550元/吨送到。【重要资讯】1、纯涤纱开机不断走低，福建、浙江开机多在5-8成，江苏地区在7-8成，湖北、河北、江西地区相对偏高，多在8成以上。2、昨日江浙涤丝产销维持偏弱，至下午，3点半附近平均估算在4成左右，直纺涤短平均产销21%。【交易策略】短纤和纯涤纱价格稳中抬升，纯涤纱厂成品库存近期去化速度快，多为交付前期订单，织机、加弹、坯布开机较低，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

EB
【行情复盘】昨日EB2202主力合约日盘震荡整理，日盘收于8494（-141/-1.63%），夜盘收于8560（+66/+0.78%）。EB2203合约日盘收于8539（-106/-1.23%），夜盘收于8595（+56/+0.66%）。基差稳定，上午江苏苯乙烯市场现货报盘贴水02合约10元/吨，2月下报盘升水02合约20元/吨，3月下报盘升水03合约25元/吨。江苏市场苯乙烯现货自提价格8480-8600元/吨，环比下跌60元/吨。纯苯华东现货7450-7510元/吨，环比持平。外盘方面，CFR中国苯乙烯市场收于1155-1160美元/吨，环比下跌5美元/吨。纯苯CFR中国收盘价1015-1025美元/吨，环比持平。【重要资讯】华东纯苯港口贸易量库存为17.85万吨，较1月5日持平；华东主港库存总量增长3.4万吨在10.9万吨。华东主港现货商品量增长2.09万吨在7.18万吨，苯乙烯生产企业总库存较上周减少1.06万吨至10.85万吨。（卓创）【交易策略】纯苯港口到船减少，短期有望去库。苯乙烯船货发运增加苯乙烯工厂库存去化，码头到港货源增加主港库存增加明显，下游节前有备货需求，在新装置投产的背景下供需仍偏宽松，价格震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

铜 
下游逐步放假，政策真空期，资金博弈预期，暂观望【现货】1月14日，SMM1#铜71550元/吨，环比-650元/吨，对1月贴水120-升水40，环比-205元/吨。【供应】12月SMM中国电解铜产量为87.03万吨，环比上升5.38%，同比上升0.97%。预计1月产量86.83万吨，或处于近五年来的同期产量高位，同比去年1月上升8.78%。【需求】下游企业逐步分批放假，开工率大幅走低。12月铜线缆开工率79.51%，11月85.55%，去年同期91.02%。预计1月份开工率为75.13%，处于同期的相对低水平。12月份铜管企业开工率为86.91%，11月85.18%，去年同期为82.06%，铜管开工率处于季节性相对高位。12月31日当周，国内铜杆开工率62.7%，周环比-4.38个百分点。【库存】1月14日，中国电解铜社会库存8.66万吨，1月7日8.37万吨，周环比0.29万吨；1月14日LME库存8.38万吨，1月7日，LME铜库存8.6万吨，周环比-0.2万吨【逻辑】近期国内经济数据集中公布，关注国内本周是否降息。美联储议息会议1月25-26日，此前官员讲话或影响市场波动，短期更容易提振市场。经济向下，消费疲软，下游逐步进入假期放假停产，开工率较低。两会前的相对政策真空期，以及消费的传统淡季，无法证实或证伪消费及政策，资金博弈预期，操作上，短线可偏多尝试，中线暂时观望。

红枣
价格盘稳运行，短线参与【现货市场】产区价格暂稳运行，等级差异较大，价格显乱，成交以质论价，据客商反映当地多数物流将在元月15号左右停运。河北销区市场近期人流量一般，走货多以附近加工厂为主，部分客商剩余货源有限，出货速度放缓，零星有客户返疆复购。河南地区根据风险等级划分区域，可发货地区物流多数上涨，走货不及前期。广东市场近期走货速度尚可，当地对大等级中低价位货源需求度较好，价格趋稳运行。【行情展望】临近年底，部分地区受疫情影响物流运输受阻，且临近年关各地物流均有提前停运消息传出，市场走货较前几日减弱，预计价格盘稳运行，建议期货短线操作。[能源化工]

尿素:
假期临近需求补库放缓，尿素或阶段性回调【现货方面】现货价格方面，周末现货稳中走弱，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2550（环比-40）元/吨，东光报价2620（环比+0）元/吨，临沂市场接货价2620（环比-10）元/吨。【基差方面】基差方面，最新交割区可交割尿素现货2550元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2538元/吨，05合约基差+12。【库存方面】库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为58万吨，环比上周减少8.37%，同比增加88.93%。【观点和策略】观点: 周末市场热点南太平洋岛国汤加海底火山爆发，初步认为短期对尿素影响甚微，可能中长期对全球气候有影响，建议持续关注气候到农产品到化肥链条的传导。短期基本面来看，虽供应端日产近期持续提升，但需求端特别是东北农业需求、复合肥需求启动补库备货而驱动此轮现货上涨，目前来看，因假期临近，需求端备货有放缓可能，复合肥开工山东地区有下降且后续其他地区可能亦有下降，工业板材需求已有厂家陆续开始放假，短期供增需减可能驱动尿素有一波回调，不过考虑到目前工业品商品仍处于上涨态势中且大宗原油价格已经创下10月份以来的新高，厂家库存压力较小，叠加节后华北农业需求补库、复肥需求补库以及淡储、夏储需求补库预期，我们认为节前尿素回调的力度可能不会太大，后续仍存低位反弹可能。操作策略上，短期或可能回调，但力度不会太大，05或在2400附近有支撑。

液化气
PG震荡走弱，偏空思路


郑棉
外盘再创新高，郑棉多单持有


猪
供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会


