


华联

股指 0.5  【股指】周四大盘低开高走上涨，午后再次转弱，最终收平。四大指数震荡上涨，小盘股指表现较强，其中IH2306合约上涨0.11%，IF2306合约上涨0.20%；IC2306合约上涨0.34%；IM2306合约上涨0.32%。经济恢复进入反复期，短期有所消化，后续或有支持政策的出台。技术上，短期或有止跌，午后人民币汇率再次下跌，北向资金由净流入转为净流出，预计短期或有止跌反弹，反转仍需等待。中期来看，今年看经济复苏的逻辑不变，中期仍以震荡攀升的观点不变。操作上建议中期投资者逢低布局，短期关注IC/IM，供参考。（黎照锋，
原油 1  【原油】周四晚原油价格上涨。消息面上，美国众议院通过暂停美国债务上限的法案，有助于抵消美国原油库存上升的影响。市场也将关注周日举行的OPEC+会议。逻辑上，供应端利多原油，美国能源部表示将在6月后开始回购石油填补战略原油储备，OPEC+宣布额外减产166万桶/日；需求端，国内旅客出行需求日益增长，目前出行数据远超疫情前水平；库存方面，美国即将进入驾驶旺季，库存有下降趋势，同时OECD库存水平低于去年同期，同时也低于五年均值，总体库存处于中低位。操作上，逢低买入SC2307，止损位480。（黄秀仕，从业资号:F03106904，投资咨询号：Z0018307）
铜 0.7  【铜】周四晚沪铜主力2307合约收盘上涨0.75%报65760元/吨。昨夜伦铜上涨1.49%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为65970元/吨，上涨785。消息方面，截至5月31日，国内17个涉铜项目公布开工、投产、环评审批等情况。其中投产项目3个，包括华北集团年产10万吨铜线项目、恩施阜顺铜业年产7万吨电工用铜杆项目和高能江西鑫科环保多金属综合回收利用项目。开工项目2个，包括总投资90亿元的四川华创年产10万吨高性能锂电铜箔材料项目。行业方面，海外铜精矿供应逐步增加，铜精矿加工费上升，3、4月国内精铜产量大幅增加；不过5月部分大型冶炼企业检修，预计将影响产量。近期上期所铜库存有结束去化趋势，而LME持续累库。WBMS最新公布2023年3月全球精炼铜供应短缺7.44万吨，供需偏紧格局延续。周五受延长债务上限和避免美国违约的协议的乐观情绪影响，有色金属普遍反弹，沪铜涨幅也较大。此外经过前期下跌以后，市场本身也有反弹要求。操作上建议可适当做多。沪铜2307参考支撑位上移至64000元/吨。（黄忠夏，
铝 0.7  【铝】周四晚沪铝主力合约2307收盘上涨1.32%报18410元/吨。昨夜伦铝上涨1.02%。现货方面，周四无锡电解铝报价18380元/吨，上涨120。消息方面，1-4月，嘉峪关有色金属冶炼和压延加工业增加值同比增长5%。电解铝产量56.5万吨，同比增长2%；铝合金产量55.5万吨，同比增长102.9%。行业方面，云南地区传统的丰水期到来，市场对供给端增加的忧虑有所增加，期价回撤的空间较大，铝锭库存量较低，现货流动性紧张，促使升水上升。国内和国外的低库存状况，对短期的铝价起到了支撑作用。中期预计供给增加和疲软的消费预期相互交织。操作上建议适当做多，沪铝2307参考支撑位上移至17900元/吨。（黄忠夏，
PVC 0  【PVC】周四晚盘面先抑后扬。昨日现货市场价格上调，华东主流价报5690。基本面来看，短期上游检修量再度增加，开工率维持偏弱，供应压力暂不大，但后期有回升预期。需求端进入梅雨季节性淡季，建材需求放缓，下游订单偏弱。而出口需求亦受印度雨季影响。库存方面社库虽环比减少，但绝对量仍处于同期高位压力偏大。成本方面电石价格维稳，外采电石企业亏损进一步扩大。技术面暂看5500支撑，上方6000压力，操作方面稳健型暂观望，激进型区间波段操作。（黄桂仁，
橡胶 1  【橡胶】ru2309周四晚低位震荡，收11855元/吨，9-1价差-1315。山东老全乳现货11675（-0），仓单17.731万吨。橡胶整体社会高以及需求端悲观是胶价低迷的主要因素，近期宏观悲观，市场交易强衰退，但成本又令市场底部支撑较强。今年产季开始云南遭遇严重干旱，将对ru交割品产量造成影响，同时泰国天气也不太理想，低价也将打击产出意愿。需求方面，由于低基数，重卡同比数据强劲。房地产市场当前仍然十分悲观，新开工和投资疲弱，施工面积同比下降，但疫后复苏大前提下国内需求不宜过度悲观，只是国外在高利率下将相对较弱而且波及全球。库存方面，交割品库存低位去库而且可能面临收储竞争，青岛库存高位。操作上，周边弱势拖累，09合约暂时观望或伺机短多，支撑位11600。（黎照锋，
玻璃 -0.3  【玻璃】周四晚09合约窄幅震荡，收盘1449涨1.54%。1日全国均价2052元/吨，环比上一交易日跌4。本周浮法玻璃供应延续小幅上升，但市场需求一般，厂家产销不佳，库存仍在继续累库。近期主流地区现货价格不断下调，且跌幅较大，期现价格形成共振，目前市场对行业利润修复后的产能回升仍有较大担忧，随着季节性淡季来临，市场需求偏弱，在供应趋增预期下，玻璃累库压力增加，短期预计玻璃价格延续承压震荡运行。操作上，反弹承压，关注1400支撑。（孙伟涛，
锌 -1  【锌】周四晚沪锌2308涨0.85%，收于19090元/吨。现货市场，长江有色0#锌报价贴水400元/吨，南海有色升水450元/吨。近期弱势运行，利润挤压对供应端冲击有限。供应端，国内外锌矿加工费持续回落，四月份锌矿产量下行，进口量一般，库存低位。锌锭四月产量环比上行，成品库存及现货库存均维持低位。需求端，镀锌行业开工平稳，氧化锌行业开工上行，锌合金行业开工下行，总体需求维持稳定。从供需来看国内外供应端增多预期保持不变，而需求端的弱修复恐对锌价支撑有限，供需平衡表显示今年供应小幅过剩，矿端近期库存有所积累。操作上，期货方面建议zn2308空单继续持有，关注上方20000压力及下方18500支撑。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
工业硅 0.5  【工业硅】周四硅2308涨1.53%，收于12975元/吨。现货市场，四川Si553#工业硅升水175元/吨。昨日盘面探底回涨，但幅度不大。供应端，虽然四川进入丰水季，但鉴于成本倒挂很多企业复产推迟。需求端，整体下游较差，有机硅市场行情持续疲软，开工不足六成，多晶硅、铝合金以去库为主，需求整体表现一般。另外，由于前期枯水期工业硅去库状况不明朗，行业库存仍较高位。场上悲观情绪一时难以消散，但成本线对价格监控作用使得再次下跌困难。操作上，期货方面建议si2308逢低短多，关注下方12000支撑及上方15000压力。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
甲醇 0.5  【甲醇】周四晚，MA2309小幅调整，收2028。江苏太仓现货价格为2175。数据方面：本周(20230526-0601)中国甲醇产量为155.15万吨，较上周增加1.903万吨，装置产能利用率为74.78%，环比涨1.23%。本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率76.19%，环比降3.61%。煤价弱势运行，国内产量难降，甲醇进口高位维持，另外，需求目前偏弱，恢复速度不容乐观，甲醇供强需弱，但煤制甲醇依然亏损，甲醇估值较低，另外，目前甲醇库存较低，累库缓慢，对价格有一定支撑。技术上，底位震荡。操作上，逢低短多。（黎照锋，
白糖 -1  【白糖】周四晚郑糖2309收盘下跌2.62%报6686元/吨。昨夜ICE原糖下跌0.72%。现货方面，周四南华昆明报价6990元/吨，下调20元/吨；祥云新糖报价6960元/吨，下调20元/吨。消息方面，泰国外贸部数据显示，2023年4月泰国出口食糖60.53万吨，同比增加6.39万吨，增幅达11.80%。其中出口原糖35.16万吨、白糖5.14万吨、精制糖20.23万吨。2022/23榨季截至4月，累计出口食糖439.48万吨，同比增加33.64万吨，增幅8.29%。行业方面，国内生产已经结束，减产已成定局，未来国内供应方面的变动将主要来自进口糖的多寡以及进口利润的高低，这将直接决定二季度和下半年国内供需缺口能否有效弥补的问题。近日市场盛传国家可能抛储，昨晚夜盘郑糖大幅高开低走，或与这个消息有关。操作上建议多单注意止损离场，2309合约中期参考压力位6900元/吨。（黄忠夏，
鸡蛋 1  【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约小涨，收盘价报4170元/500千克，涨跌幅-0.87%。主产区蛋价报4.0-4.2元/斤。目前进入高温梅雨季，鸡蛋存储条件受限，终端需求不温不火，蛋价整体偏弱调整。年后鸡苗及青年鸡补栏积极性较高，后备鸡占比或仍有增加趋势，预计下半年在产蛋鸡存栏量将会呈现缓慢恢复性增长趋势，远月期价上行压力较大。短期关注09合约下方4000点平台支撑，压力位参考4400。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
生猪 -1  【生猪】周四生猪主力合约窄幅震荡，收盘价报15215元/吨，涨跌幅0.13%。今日生猪出栏均价14.31元/公斤，较昨日下跌0.05元/公斤。部分养殖单位看好7、8月份的行情，预计近期二次育肥入场或增加，会短暂减少市场的供给，对猪价也会起到一定的支撑。不过大部分持谨慎观望的态度，仅少部分在零散的进场，并且购买的育肥猪体重也偏小，市场仍处于逢高认价出栏情况。供过于求的现实下，猪价仍维持偏弱震荡，预计期货近月合约或跟随现货维持偏弱运行。07合约空单持有，压力位参考16000。09合约支撑位参考15000，压力位17000。（蒋琴，
LPG -1  【液化气】PG2307周四晚低位窄幅震荡，收3878元/吨。昨日现货小跌，华南广石化出厂3898（-100），山东4000，华东4000。上游方面，原油晚间反弹仍然保持在区间，留意后续表现是反弹还是破位，OPEC+会议临近。原油供应端OPEC+呈现“预防性”减产态度，并警告空头，但沙特俄罗斯分歧其进一步动作的概率不大；美国石油生产商资本投入低迷弹性也有限，但伊朗产出增加。需求方面国内出行需求爆发带来较大增量，但海外高利率之下全球经济预料继续承压。原油中期支撑因素包括低库存和中国需求复苏，利空因素则是高利率以及利润相对偏高。LPG产业方面，沙特CP价格跌幅超预期利空市场信心，目前燃烧需求处于淡季，烷基化油消费税政策不确定性打击醚后碳四价格，PDH近期有投产预期提振LPG化工需求，供应方面进口到港量高位。操作上，液化气破位下行但油价暂仍保持区间，液化气宜少量顺势逢高沽空。（黎照锋，
螺纹 0  【螺纹钢】周四晚10合约窄幅震荡，收盘3519涨0.34%。6月1日全国25个主要城市HRB400螺纹钢价格普遍提涨，上海3570涨60，广州3740涨30，天津3650涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为18万吨，环比上一日增加4.29万吨。本周螺纹供需两端均有回升，产量增幅较上周减少，表需重新回升至310万吨以上，库存延续去库状态。市场情绪受到财新PMI回升提振有所回暖，叠加铁矿供应端消息炒作，黑色延续偏强运行，但目前成材淡季承压，需关注市场情绪变化。受到海内外宏观因素影响，市场避险情绪升温，而钢材供应企稳回升对应需求淡季来临，供需错配格局令产业情绪依旧悲观，钢市仍面临较大压力，后期需关注宏观刺激或产业政策变化，预计供需压力下钢价仍显弱势，但随着价格跌至低位，消息炒作下波动加剧。操作上，参考3380-3550区间交易。（孙伟涛，
热卷 0  【螺纹钢】周四晚10合约窄幅震荡，收盘3519涨0.34%。6月1日全国25个主要城市HRB400螺纹钢价格普遍提涨，上海3570涨60，广州3740涨30，天津3650涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为18万吨，环比上一日增加4.29万吨。本周螺纹供需两端均有回升，产量增幅较上周减少，表需重新回升至310万吨以上，库存延续去库状态。市场情绪受到财新PMI回升提振有所回暖，叠加铁矿供应端消息炒作，黑色延续偏强运行，但目前成材淡季承压，需关注市场情绪变化。受到海内外宏观因素影响，市场避险情绪升温，而钢材供应企稳回升对应需求淡季来临，供需错配格局令产业情绪依旧悲观，钢市仍面临较大压力，后期需关注宏观刺激或产业政策变化，预计供需压力下钢价仍显弱势，但随着价格跌至低位，消息炒作下波动加剧。操作上，参考3380-3550区间交易。（孙伟涛，
塑料 0  【聚烯烃】周四晚，小幅调整，l2309收7752，pp2309收6941。目前油制聚烯烃亏损较大，成本上存支撑，另外，PP新装置投产推迟，供应压力有所减小，但是宏观偏空，聚烯烃产能释放压力仍存，需求不佳，聚烯烃供需面一般。技术上，低位震荡。操作上，区间操作，L2309参考区间（7600，7850）（黎照锋，
PP 0  【聚烯烃】周四晚，小幅调整，l2309收7752，pp2309收6941。目前油制聚烯烃亏损较大，成本上存支撑，另外，PP新装置投产推迟，供应压力有所减小，但是宏观偏空，聚烯烃产能释放压力仍存，需求不佳，聚烯烃供需面一般。技术上，低位震荡。操作上，区间操作，L2309参考区间（7600，7850）（黎照锋，
菜油 0  【油脂】周四晚国内油脂小幅上涨。豆油2309收涨1.5%，报6924元/吨；棕榈油2309收涨0.98%，报6402元/吨；菜油2309收涨1.4%，报7591元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+360。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。4月MPOB报告中，马棕产量处于预期下沿，消费略高于预期，进口略低于预期，出口低于预估近13万吨，低迷出口导致去库速度放缓，整体影响中性偏空。国内方面，五一假期出游火爆或是消费即将恢复的一个小信号，关注需求端的变化。预计油脂宽幅震荡为主，建议棕榈油09压力位参考6600。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】周四晚国内油脂小幅上涨。豆油2309收涨1.5%，报6924元/吨；棕榈油2309收涨0.98%，报6402元/吨；菜油2309收涨1.4%，报7591元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+360。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。4月MPOB报告中，马棕产量处于预期下沿，消费略高于预期，进口略低于预期，出口低于预估近13万吨，低迷出口导致去库速度放缓，整体影响中性偏空。国内方面，五一假期出游火爆或是消费即将恢复的一个小信号，关注需求端的变化。预计油脂宽幅震荡为主，建议棕榈油09压力位参考6600。（邓丹，
豆油 0  【油脂】周四晚国内油脂小幅上涨。豆油2309收涨1.5%，报6924元/吨；棕榈油2309收涨0.98%，报6402元/吨；菜油2309收涨1.4%，报7591元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+360。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。4月MPOB报告中，马棕产量处于预期下沿，消费略高于预期，进口略低于预期，出口低于预估近13万吨，低迷出口导致去库速度放缓，整体影响中性偏空。国内方面，五一假期出游火爆或是消费即将恢复的一个小信号，关注需求端的变化。预计油脂宽幅震荡为主，建议棕榈油09压力位参考6600。（邓丹，
豆粕 0  【饲料】周四晚国内饲料小幅上涨。豆粕2309收涨1%，报3443元/吨；菜粕2309收涨0.17%，报2953元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货报价+280。5月USDA报告显示，巴西22/23年度大豆产量预期为1.55亿吨，符合市场预期，23/24年度巴西豆产量预期为1.63亿吨，远高于市场预期，报告利空。目前美国大豆播种快速推进，有利于美豆单产。预计在无天气异常的情况下，豆粕或宽幅震荡为主。建议豆粕09参考压力位3650。（邓丹，
菜粕 0  【饲料】周四晚国内饲料小幅上涨。豆粕2309收涨1%，报3443元/吨；菜粕2309收涨0.17%，报2953元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货报价+280。5月USDA报告显示，巴西22/23年度大豆产量预期为1.55亿吨，符合市场预期，23/24年度巴西豆产量预期为1.63亿吨，远高于市场预期，报告利空。目前美国大豆播种快速推进，有利于美豆单产。预计在无天气异常的情况下，豆粕或宽幅震荡为主。建议豆粕09参考压力位3650。（邓丹，



东兴

棉花 1  棉花：减产和强收预期下，棉价大幅上涨6月1日，ICE棉价86.53美分/磅，上涨3.52%，棉花现货指数CCI3128B报价为16390元/吨，下跌0.11%，主力合约价格盘中触及涨停，收于16400元/吨，上涨5.81%，基差-10（-918），CYIndexC32S报价23600元/吨，上涨0.43%，棉纱主力价格为23335元/吨，上涨4.57%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23849元/吨，上涨0.36%；郑棉仓单15400（-136），有效预报844（+67）。截至5月30日当周，美棉种种进度为60%，略低于五年均值的62%。其中优良率为48%，高于去年同期的44%。出口方面，5月18日当周美棉周度签约量为131245包，环比下降1%，累计签约1273万包，较去年同期下降14%。上周装船量为268748包，累计918万包，完成进度为72.9%。美国债务上限法案通过，提高债务上限并削减联邦支出，不过后期宏观不确定性依然存在。国内方面，郑棉大幅上涨，一方面新疆部分棉产区受天气影响，棉花涨势晚于往年同期，另一方面市场质疑新疆棉库存降幅，市场信心点燃。整体来看，减产和抢收预期下，棉价增仓上涨，后期关注产区天气以及下游库存情况。#投资咨询分析师名录#
股指 1  期指：短期指数震荡或延续美国三大股指集体收涨，道指涨0.47%，标普500指数涨0.99%，纳指涨1.28%。A股震荡上行，上证综指持平，深证成指涨0.39%，创业板指涨0.59%；两市成交放量至9884.6亿元，创近半个月新高，北向资金净流出逾18亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望；中长期震荡上行趋势不变，可逢低介入轻仓谨慎偏多。
国债 1  期债：流动性平衡，期债震荡偏强周四央行开展20亿元7天期公开市场逆回购操作，当日70亿元逆回购到期，净回笼50亿元。银行间主要利率债收益率普遍下行，流动性整体平衡。5月财新中国制造业PMI为50.9，较4月回升1.4个百分点，时隔两个月重回扩张区间。债券收益率盘中上行，午后权益市场下跌，加之债市资金面宽松，收益率又有所下行。国债期货收盘普涨，30年期主力合约涨0.21%，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.05%。期债震荡走高，T09关注支撑101.3。
螺纹 0  钢矿：需求预期外回升，铁矿增仓上行昨日螺纹主力10合约收于3546元/吨（+98），杭州中天HRB400螺纹现货报3540元/吨（+40），建材日成交18万吨；连铁主力09合约收于743元/吨（+40.5），青岛港65%卡粉895元/湿吨（+28），青岛港61.5%pb粉802元/湿吨（+25），青岛港超特粉673元/湿吨（+23），6月1日港口成交96.8万吨。昨日Mysteel发布钢材库存产量数据，本周20230526-20230601，本周螺纹产量273.41万吨（+3.03），厂库225.25万吨（-5.36），社库584.88万吨（-32.75），总库810.13万吨（-38.11），表需311.52万吨（+14），在本周连续多日终端建材成交惨淡的情况下，本周钢联统计口径表需出现了预期外的回升，直接刺激了盘面看多的情绪。另外，昨日早间消息显示南非某条主要铁矿道路因电缆被盗，有暂停可能，消息面刺激铁矿再度领涨黑色盘面，增仓冲破740的关键压力位；焦煤端也迎来多日下跌后的反弹，原料带动螺纹一同向上，盘面表现为减仓上行。从操作层面看，铁矿在收锤头线后，昨日继续上破关键压力位，且量能配合情况较好，预计伴随成材表需的好转，短期将继续偏强表现，但基本面中期偏弱的格局未变，上方760年线压力预计较大，铁矿短期建议观望为主；而螺纹方面，伴随着原料走强，同时日线macd出现底背离，预计短期将延续反弹走势，上方关注本轮20日均线的突破情况，但需要注意的是，尽管本期表需出现了预期外回升，但从同年水平来看，当前需求表现并不突出，仅仅处于近年中性水平，且目前供给端仍然环比有增，预计本轮短期的利好给螺纹带来的上升空间有限，螺纹关注五日均线企稳情况。
热卷 0  钢矿：需求预期外回升，铁矿增仓上行昨日螺纹主力10合约收于3546元/吨（+98），杭州中天HRB400螺纹现货报3540元/吨（+40），建材日成交18万吨；连铁主力09合约收于743元/吨（+40.5），青岛港65%卡粉895元/湿吨（+28），青岛港61.5%pb粉802元/湿吨（+25），青岛港超特粉673元/湿吨（+23），6月1日港口成交96.8万吨。昨日Mysteel发布钢材库存产量数据，本周20230526-20230601，本周螺纹产量273.41万吨（+3.03），厂库225.25万吨（-5.36），社库584.88万吨（-32.75），总库810.13万吨（-38.11），表需311.52万吨（+14），在本周连续多日终端建材成交惨淡的情况下，本周钢联统计口径表需出现了预期外的回升，直接刺激了盘面看多的情绪。另外，昨日早间消息显示南非某条主要铁矿道路因电缆被盗，有暂停可能，消息面刺激铁矿再度领涨黑色盘面，增仓冲破740的关键压力位；焦煤端也迎来多日下跌后的反弹，原料带动螺纹一同向上，盘面表现为减仓上行。从操作层面看，铁矿在收锤头线后，昨日继续上破关键压力位，且量能配合情况较好，预计伴随成材表需的好转，短期将继续偏强表现，但基本面中期偏弱的格局未变，上方760年线压力预计较大，铁矿短期建议观望为主；而螺纹方面，伴随着原料走强，同时日线macd出现底背离，预计短期将延续反弹走势，上方关注本轮20日均线的突破情况，但需要注意的是，尽管本期表需出现了预期外回升，但从同年水平来看，当前需求表现并不突出，仅仅处于近年中性水平，且目前供给端仍然环比有增，预计本轮短期的利好给螺纹带来的上升空间有限，螺纹关注五日均线企稳情况。
铁矿 0  钢矿：需求预期外回升，铁矿增仓上行昨日螺纹主力10合约收于3546元/吨（+98），杭州中天HRB400螺纹现货报3540元/吨（+40），建材日成交18万吨；连铁主力09合约收于743元/吨（+40.5），青岛港65%卡粉895元/湿吨（+28），青岛港61.5%pb粉802元/湿吨（+25），青岛港超特粉673元/湿吨（+23），6月1日港口成交96.8万吨。昨日Mysteel发布钢材库存产量数据，本周20230526-20230601，本周螺纹产量273.41万吨（+3.03），厂库225.25万吨（-5.36），社库584.88万吨（-32.75），总库810.13万吨（-38.11），表需311.52万吨（+14），在本周连续多日终端建材成交惨淡的情况下，本周钢联统计口径表需出现了预期外的回升，直接刺激了盘面看多的情绪。另外，昨日早间消息显示南非某条主要铁矿道路因电缆被盗，有暂停可能，消息面刺激铁矿再度领涨黑色盘面，增仓冲破740的关键压力位；焦煤端也迎来多日下跌后的反弹，原料带动螺纹一同向上，盘面表现为减仓上行。从操作层面看，铁矿在收锤头线后，昨日继续上破关键压力位，且量能配合情况较好，预计伴随成材表需的好转，短期将继续偏强表现，但基本面中期偏弱的格局未变，上方760年线压力预计较大，铁矿短期建议观望为主；而螺纹方面，伴随着原料走强，同时日线macd出现底背离，预计短期将延续反弹走势，上方关注本轮20日均线的突破情况，但需要注意的是，尽管本期表需出现了预期外回升，但从同年水平来看，当前需求表现并不突出，仅仅处于近年中性水平，且目前供给端仍然环比有增，预计本轮短期的利好给螺纹带来的上升空间有限，螺纹关注五日均线企稳情况。
焦煤 0  煤焦：消费环比增加，煤焦震荡偏强昨日焦煤主力合约收盘1259元/吨（+2.57%），蒙5原煤1100/吨，焦炭主力合约收盘1953.5元/吨（+2.73%），日照港准一级焦1790元/吨。本周螺纹产量273万吨（+3万），继续小幅增加，需求端回升较多，周增加14万吨，库存降幅增大。受利润影响，铁水转降0.7万吨至240.8万吨。淡季钢材采购需求一般，利润压力下继续打压焦炭，焦炭10轮提降落地，降幅50-100元/吨不等，焦化厂利润继续收缩，开工或有压力，港口价格偏弱运行。国内煤矿产量维持较高位，上游库存下降，竞拍维持30%附近流拍率，市场预期偏弱，甘其毛道通关增至1000车以上，蒙煤价格下跌，澳洲峰景焦煤227美元/吨（+2美元）。淡季消费难有明显改观，动力煤下行尚未止跌，而市场或仍有政策预期，预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：消费环比增加，煤焦震荡偏强昨日焦煤主力合约收盘1259元/吨（+2.57%），蒙5原煤1100/吨，焦炭主力合约收盘1953.5元/吨（+2.73%），日照港准一级焦1790元/吨。本周螺纹产量273万吨（+3万），继续小幅增加，需求端回升较多，周增加14万吨，库存降幅增大。受利润影响，铁水转降0.7万吨至240.8万吨。淡季钢材采购需求一般，利润压力下继续打压焦炭，焦炭10轮提降落地，降幅50-100元/吨不等，焦化厂利润继续收缩，开工或有压力，港口价格偏弱运行。国内煤矿产量维持较高位，上游库存下降，竞拍维持30%附近流拍率，市场预期偏弱，甘其毛道通关增至1000车以上，蒙煤价格下跌，澳洲峰景焦煤227美元/吨（+2美元）。淡季消费难有明显改观，动力煤下行尚未止跌，而市场或仍有政策预期，预计煤焦震荡运行。
PTA 0  TA：原油情绪好转反弹，TA跟随反弹三原油在等待OPEC+会议消息面进一步指引间隙，大跌接近前低后迎来技术性反弹，总体全球经济依然疲软，市场仍然有待减产拯救，关注6月4日OPEC+会议情况。布伦特主力合约收盘报74.32美元/桶，涨2.37%。TA跟随原油反弹，夜盘TA主力合约2309收报5520（+116）元/吨，涨2.15%，白日基差偏弱，报09+110（-9）元/吨，TA现货加工费375（-25）元/吨，仓单报26338（-1008）张，有效预报0（+0）张，上周低位产业接盘较多，仓单去化较多。策略上，TA上周二总体见底，下游产业可逢低买入，中长线布局为主，主要跟随原油波动，其自身基差与加工费依然偏弱，注意仓位控制，滚动操作，本周继续关注原油减产动向与宏观风险事件情况。原油宣泄情绪之后，TA昨日推荐近日可逢低买入，今日若急涨较多，可先落袋，依然保持滚动操作为主。
短纤 0  TA：原油情绪好转反弹，TA跟随反弹三原油在等待OPEC+会议消息面进一步指引间隙，大跌接近前低后迎来技术性反弹，总体全球经济依然疲软，市场仍然有待减产拯救，关注6月4日OPEC+会议情况。布伦特主力合约收盘报74.32美元/桶，涨2.37%。TA跟随原油反弹，夜盘TA主力合约2309收报5520（+116）元/吨，涨2.15%，白日基差偏弱，报09+110（-9）元/吨，TA现货加工费375（-25）元/吨，仓单报26338（-1008）张，有效预报0（+0）张，上周低位产业接盘较多，仓单去化较多。策略上，TA上周二总体见底，下游产业可逢低买入，中长线布局为主，主要跟随原油波动，其自身基差与加工费依然偏弱，注意仓位控制，滚动操作，本周继续关注原油减产动向与宏观风险事件情况。原油宣泄情绪之后，TA昨日推荐近日可逢低买入，今日若急涨较多，可先落袋，依然保持滚动操作为主。












五矿

股指 0.7  前一交易日沪指+0.00%，创指+0.59%，科创50-0.03%，上证50+0.28%，沪深300+0.22%，中证500+0.06%，中证1000+0.20%。两市合计成交9866亿，较上一日+478亿。宏观消息面：1、中国5月财新制造业PMI50.9，预期49.5，前值49.5。2、欧元区通胀大降温！5月调和CPI超预期放缓，同比增6.1%，为俄乌冲突以来最低。3、美国5月ADP就业新增27.8万人，远超预期18万。资金面：沪深港通-18.02亿；融资额+15.30亿；隔夜Shibor利率+2.4bp至1.74%，流动性由宽松转为中性；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.84%，十年期国债利率-1bp至2.68%，信用利差+1bp；5月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；5月MLF投放1250亿，净投放250亿,利率不变。交易逻辑：海外方面，近期美国经济数据表现较强，但美联储官员表态较为鸽派，美联储6月加息的概率忽高忽低，美国已达成债务上限协议，海外市场风险偏好回升。国内方面，5月PMI继续下降，4月CPI、PPI不及预期，社融不及预期，消费偏弱，房地产投资增速较低，M2增速回落，出口环比下滑明显，5月地产成交高频数据延续弱势。好在M1走强，M1-M2剪刀差缩小，意味着资金活化程度变高，另外与官方PMI不同的是，5月财新PMI超出预期。接下来关注是否有重大经济政策出台，若有则考虑做多，若无则观望为主。期指交易策略：等待企稳后逢低做多IF。
国债 -0.7  行情方面：周四，TL主力合约上涨0.21%，收于97.19；T主力合约上涨0.16%，收于101.650；TF主力合约上涨0.11%，收于101.990；TS主力合约上涨0.05%，收于101.250。消息方面：1、欧元区5月CPI同比增长6.1%，预期6.30%，前值7.00%；5月CPI环比增长0%，预期0.20%，前值0.60%；2、美国5月ADP就业人数新增27.8万人，预期17万人，前值29.6万人；3、美国5月Markit制造业PMI终值为48.4，预期48.5，前值48.5。流动性：央行周四进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。因当日有70亿元逆回购到期，实现净回笼50亿元。小结：进入4月份后，主要经济及金融数据出现了一定的回落。高频数据中，地产销售数据出现回落，但汽车消费数据表现较好。海外方面，欧美近期经济数据近期反弹为主且货币政策表态边际转鹰。策略上，价格高位已较大程度反映经济数据的悲观预期，后期观点震荡偏空。
铜 1  财新中国制造业PMI回到荣枯线以上，欧元区制造业PMI回升、美国制造业PMI下滑，昨日人民币汇率止跌，铜价回升，伦铜收涨1.5%至8231美元/吨，沪铜主力收至65760元/吨。产业层面，昨日LME库存增加375至99525吨，注销仓单占比降低，Cash/3M贴水3.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至320元/吨，货源偏少持货商挺价为主，下游采买情绪一般。进出口方面，昨日国内现货进口处于盈亏平衡附近，洋山铜溢价提高。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1430元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，美国债务上限接近达成协议以及海外现货市场边际改善引起市场情绪回暖，铜价跌势暂缓。不过随着进口窗口开启和价格回升，国内供需预计边际走弱，铜价反弹动力趋于弱化，短期价格或偏震荡，外盘有望相对走强。同时关注海外地缘局势对供应的潜在干扰。今日沪铜主力运行区间参考：64800-66200元/吨。
镍 0  周四，LME镍库存减96吨，Cash/3M贴水扩大。价格方面，LME镍三月合约涨3.88%，沪镍主力合约涨2.36%。国内基本面方面，周四现货价格报162500～171200元/吨，换月后俄镍现货对07合约升水回升至5250元/吨，金川镍现货升水12500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口窗口关闭，但长协进口量明显增加，短期下游补库持续性有待观察。镍铁方面，印尼镍铁产量持续增长，现实需求回升程度放缓过剩预期再度提升。综合来看，原生镍市场基本面逐渐触底但关注海外衰退和国内弱复苏对边际过剩预期的纯镍市场影响。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存小幅去库，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持贴水。短期关注国内产业链需求增量对价格支撑和供应增量消化，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～180000元/吨。
铝 0  2023年06月02日，沪铝主力合约报收18515元/吨（截止昨日下午三点），涨幅1.37%。SMM现货A00铝报均价18400元/吨。A00铝锭升贴水平均价40。铝期货仓单68902吨，较前一日减少2725吨。LME铝库存578825吨，下降700吨。2023年6月1日，SMM统计国内电解铝锭社会库存59.5万吨，较本周一库存下降2.6万吨，较上周四库存下降6.2万吨，较2022年6月历史同期库存下降28.7万吨。海关总署最新数据显示，2023年4月，中国出口未锻轧铝及铝材46.17万吨，同比下降22.6%；1-4月累计出口183.96万吨，同比下降17.3%。4月中国氧化铝出口7万吨，同比下降56.4%；1-4月累计出口38万吨，同比增长100.7%。4月中国进口未锻轧铝及铝材22.28万吨，同比增长27.1%；1-4月累计进口79.76万吨，同比增长12.6%。4月中国进口铝矿砂及其精矿1200万吨，同比增长7.7%；1-4月累计进口铝矿砂及其精矿4764万吨，同比增长8.8%。后续预计铝价将维持震荡走势，国内参考运行区间：17800-18700元。海外参考运行区间：2100美元-2400美元。
锡 0  2023年06月02日，沪锡主力合约报收209200元/吨，涨幅1.33%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升6吨，现为8227吨。LME库存上升75吨，现为1970吨。长江有色锡1#的平均价为207750元/吨。上游云南40%锡精矿报收194250元/吨。据Mysteel调研国内20家锡冶炼厂(涉及精锡产能31万吨，总产能覆盖率97%)结果显示，2023年4月精锡产量为14435吨，环比减少0.8%，同比减少2.46%。2023年1-4月国内精锡产量累计54967吨，同比减少0.47%。短期内沪锡预计将呈现震荡走势。据最新海关总署数据显示，中国2023年4月锡矿砂及其精矿累计进口量为18671吨（折合5625金属吨）同比增加18.09%，环比减少14.85%。4月国内精锡进口量为2013吨，同比减少38.63%，环比增加7.26%。沪锡主力合约参考运行区间：180000-220000。海外LME-3M锡参考运行区间：23000美元-28000美元。黑色
锰硅 -0.5  周四，锰硅主力（SM309合约）震荡收星，日内收涨0.4%，收盘报6580元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价6680元/吨，环比上日-20元/吨，现货折盘面价6830元/吨。期货主力合约回到贴水现货250元/吨，基差率3.66%，处于中位偏高水平。在高利润（由锰矿及煤炭带来的成本快速、持续走低引起）刺激下，我们看到本周锰硅产量环比继续出现明显的回升，环比+0.83万吨至21.79万吨，逆势重新回到同期历史高位。需求端虽然也有所回升，本周螺纹钢产量环比+3.03万吨至273.41万吨，但当前螺纹的产量水平依旧处于历史同期的绝对低位水平。另外，本周铁水产量环比基本持稳，但考虑“平控”以及目前重新回落的利润，我们认为铁水后期再度走弱几乎是必然的结果。供需再度“劈叉”情况下，尤其依旧处于宽松结构中，我们认为锰硅当前的高估值显然是难以持久的。因此，我们仍继续维持二季度锰硅将继续受到来自成本与估值两端压力的判断，价格不排除存在进一步向下，朝着成本区间下边沿去挤压估值的可能。
硅铁 0  周四，硅铁主力（SF307）高开走高，日内收涨1.69%，收盘报7200元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价6900元/吨，环比上日持平，期货主力合约升水现货300元/吨，基差率-4.35%，处于低位水平。硅铁周产量继续走低，环比-0.13万吨至916万吨，为同期历史最低值。往后看，煤炭端继续走弱的风险仍未解除，我们认为这是需要继续注意的来自成本端的风险。估值方面，我们看到的是依旧疲弱且仍有继续走弱预期（“平控”下的铁水走弱）的需求，以及被控制在显著低位的供给与处于低位的利润。在需求未出现边际转好的亮点之前，低供给可能造成的价格高弹性风险，我们认为暂时是排在煤炭端走弱的逻辑之后的。考虑到当前煤炭端高供给以及高库存下价格不断走低的压力，我们对于硅铁后续的看法依旧是偏弱的，短期我们维持“硅铁走势仍将以震荡为主，不排除进一步下探的可能”的观点。但低位的产量依旧是我们认为需要加以注意的一点，这或加剧价格的来回波动，尤其在商品氛围转好或需求出现波动情况下。因此，虽然我们认为硅铁后期大体趋势依旧偏弱，但不建议做单边的操作。
工业硅 0  周四，工业硅期货主力（SI2208）小幅高开后维持震荡，仍旧收小阳星，日内收涨1.25%，收盘报12975元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13300元/吨，环比上日持平，升水主力合约325元/吨；421#市场报价14700元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格12700元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约275元/吨。对于工业硅，在当前下游需求表现弱势的情况下，市场博弈的是西南地区供给回升以及成本端煤炭价格继续走低的预期。在“西南地区供给将受低降雨影响恢复受限”的预期被西南地区降雨将增多的预报“证伪”之后，工业硅价格出现了快速走低。同时，近期煤炭价格的承压快速回落使得工业硅盘面价格进一步走低，并在盘面创下12505元/吨的新低。我们也看到供给端的压力确实继续增加，本周工业硅产量环比继续小幅回升，依旧位于高位水平。其中，新疆地区由于仍旧保有利润，供给在短暂减量后再度创下历史新高，且四川地区供给正呈现逐步回升的势头，虽然当前仍旧处于相对较低的水平。但同时，我们也看到云南地区产量恢复仍旧受亏损以及水电制约。此外，当前的价格下，多数工厂已经处于亏损线之下。因此，对于当前的价格，我们认为已经反映了市场绝大多数的悲观情绪，是一个price-in的价格，在这样的价格下继续悲观或者过分看空是十分危险的举动。但我们也需要清楚的认识到，目前的硅价缺乏向上的驱动，下游多晶硅价格的快速走低以及有机硅亏损下的持续减产、地产及汽车行业景气度差带来的铝合金的需求低迷（体现在价格阴跌）表明当前需求依旧薄弱，虽然我们认为多晶硅在当前仍旧拥有高利润情况下将支撑起工业硅需求。在市场的预期发生转变前（西南的供给重新被证实无法恢复或市场的多头氛围开始回升），我们认为工业硅仍旧是偏弱走势，但不宜在当前水平继续过分看空，且需要防范价格的反弹。
玻璃 -1  【期货概况】周四白盘主力合约FG2309收于1448元每吨,涨幅2.77%，07-09价差为102元，环比跌6元；09-01价差为129元，环比涨16元。周三夜盘主力合约FG2309收于1449元/吨，涨幅0.07%；07-09价差为103元，9-1价差为128元。【现货信息】目前沙河地区玉晶5MM大板市场价为89元/重箱，环比持平但出货一般；湖北当地市场成交价格参考：普通白玻主流价格100-103元/重量箱，少量高端价格104元/重量箱，产销偏低。主产地产销方面，沙河地区产销90%，湖北地区产销率42%；主销区产销方面，华东产销率为77%，西南72%。【行业概况】截至6月1日，浮法玻璃日融量163260吨，环比减少600吨，产能利用率为80.02%。光伏玻璃运行产能为87260吨。截至5月29日，重点监测省份生产企业库存总量为5029万重量箱，较上月底增加949万重量箱，增幅23.26%，库存环比由降转增。库存天数约24.99天【操作策略】单边：目前09价格已经打至天然气产线成本线附近，继续做空性价比较低，建议观望。套利：09基差处于高位，现货依然在跟跌但尚未加速，建议在现货大幅加速下行后择机参与9-1正套机会。能源化工
橡胶 -0.7  橡胶转震荡下跌。20230510市场出现对橡胶收储的预期。随后RU橡胶偏强预期在减弱。行业如何？需求表现平淡偏弱。截至2023年5月26日，上期所天然橡胶库存182547（-1730）吨，仓单177600（-680）吨。20号胶库存66226（908）吨，仓单62396（-100）吨。交易所+青岛113.12（-0.05）万吨。截至2023年5月26日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为63.41%，较上周走低0.92个百分点，较去年同期走高7.62个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为71.14%，较上周走低0.20个百分点，较去年同期走高6.74个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价10500（0）元。标胶现货1310（0）美元。操作建议：随着供应旺季来临，NR承压。RU升水也不合理。我们偏谨慎思路。我们建议RU反弹抛空机会。
甲醇 0  当前煤炭端矛盾仍较大，港口高库存与进口冲击，后续或仍有一定下跌空间。甲醇09合约低点已跌破2000，对煤端利空计价已较为充分，除非后续煤炭再继续大幅下挫，否则煤炭对甲醇的影响将逐步弱化。从甲醇自身基本面来讲，后续供增需弱的格局未变，预期仍旧较差，价格难有大幅上涨空间，仍以震荡偏弱对待。策略方面09合约PP-3MA价差已回到相对中性水平，前期多单获利了结，待有合适低位再考虑参与。单边来看，甲醇估值已相对偏低，即便基本面偏弱，但继续大幅下跌空间或相对有限，前期空单可考虑部分获利了结，后续09甲醇或以震荡为主，短期单边参与难度增大。
尿素 0  消息层面，印度发布尿素进口招标，6月12日开标，6月19日截标，最晚船期7月17日，数量大约80万吨，近期在消息影响与预收小幅好转下盘面有所反弹，不排除短期仍有走高可能。但整体来看，印度今年需求缺口环比去年降明显缩小，国内尿素仍较为充足，印标预计对市场总体影响较小。供应方面，短期有部分装置检修，但日产仍维持在高位水平，当期利润情况企业生产意愿仍旧较高。需求方面，6、7月仍有阶段性用肥需求，价格大幅下跌后需求有阶段性好转迹象。短期看近端仍有农需旺季预期，存阶段性支撑，但力度相对有限。中期来看，09仍面临需求淡季与供应过剩问题，另外当前煤炭预期悲观，尿素成本仍面临下移风险，大方向仍以逢高空配为主，大幅下跌后谨慎追空，短期空单可逐步获利了结，预计市场将逐步进入震荡格局，单边参与性难度加大，建议观望为主。
生猪 0.7  国内猪价主线稳定，局部微降，昨日河南均价落0.1元至14.33元/公斤，四川14.03元/公斤，目前终端需求仍显不足，屠宰企业走单不畅，多压价收购，同时月初规模场出栏虽有减少，但散户出栏积极性尚可，短期价格或大稳小跌。体重持续下降，仔猪外推6-7月份供应或有减量，盘面大幅增仓背后资金抄底情绪较浓，只是当期现货仍弱，时间临近后易挤出升水，多空分歧背后是预期与现货之间的持续博弈，建议观望为主，现货走稳后轻仓低买思路。
鸡蛋 0  昨日国内鸡蛋半稳半涨，主产区均价涨0.06元至4.44元/斤，辛集持平于3.87元/斤，供应基本维持稳定，下游需求量一般，贸易商多随销随采，谨慎观望。现货进入梅雨跌价期，当期走势仍弱，对盘面驱动向下；盘面提前交易估值，远月打出补栏和成本下移的预期，在淘鸡出栏放量现货抗跌背景下，继续往下的空间或也相对有限。长期看蛋价受成本下移和补栏带动，趋势偏空，短期留意资金兑现季节性下跌后盘面反弹的可能，震荡思路，关注下方支撑。期权
黄金 0  市场回顾：沪金涨0.60%，报451.84元/克，沪银涨1.72%，报5486.00元/千克；COMEX金涨0.05%，报1983.10美元/盎司，COMEX银涨0.08%，报23.61美元/盎司；10年期国债收益率报3.64%，美元指数报104.20；市场展望：美国5月ADP就业变动人数为27.8万人，大超预期的17万人，低于前值的29.6万人。美国就业市场热度仍在，其中休闲和酒店住宿业新增岗位数量最多，达到20.8万个。此前，美联储理事杰弗逊表示：在6月FOMC会议中维持利率基准不变的决定本不应被视为已经达到本轮加息周期的最高利率。联储官员的讲话表明本月美联储议息会议可能暂停加息，但其并不代表紧缩货币政策周期的结束。当前联邦基金利率所显示美联储六月FOMC会议维持利率不变的概率为71%，加息25个基点的概率为29%。日内需重点关注美国5月的非农就业数据。债务上限法案将交由参众两院进行投票，美国债务上限问题即将得到解决，其所支撑的贵金属避险价值边际走弱。美联储官员鸽派发言令加息预期减弱。上周所公布的联储隔夜逆回购余额有所下降，叠加财政部一般账户消耗释放资金，本周流动性边际改善。贵金属短期策略上建议观望，沪金参考运行区间为439-455元/克，沪银参考运行区间为5360-5650元/千克。消息面:美国国会参议院民主党领袖舒默：在债务上限协议通过之前，参议院不会休会。有色金属
白银 0  市场回顾：沪金涨0.60%，报451.84元/克，沪银涨1.72%，报5486.00元/千克；COMEX金涨0.05%，报1983.10美元/盎司，COMEX银涨0.08%，报23.61美元/盎司；10年期国债收益率报3.64%，美元指数报104.20；市场展望：美国5月ADP就业变动人数为27.8万人，大超预期的17万人，低于前值的29.6万人。美国就业市场热度仍在，其中休闲和酒店住宿业新增岗位数量最多，达到20.8万个。此前，美联储理事杰弗逊表示：在6月FOMC会议中维持利率基准不变的决定本不应被视为已经达到本轮加息周期的最高利率。联储官员的讲话表明本月美联储议息会议可能暂停加息，但其并不代表紧缩货币政策周期的结束。当前联邦基金利率所显示美联储六月FOMC会议维持利率不变的概率为71%，加息25个基点的概率为29%。日内需重点关注美国5月的非农就业数据。债务上限法案将交由参众两院进行投票，美国债务上限问题即将得到解决，其所支撑的贵金属避险价值边际走弱。美联储官员鸽派发言令加息预期减弱。上周所公布的联储隔夜逆回购余额有所下降，叠加财政部一般账户消耗释放资金，本周流动性边际改善。贵金属短期策略上建议观望，沪金参考运行区间为439-455元/克，沪银参考运行区间为5360-5650元/千克。消息面:美国国会参议院民主党领袖舒默：在债务上限协议通过之前，参议院不会休会。有色金属
螺纹 -1  20230602钢材昨日螺纹钢主力合约收于3546元/吨,较上日环比变化83元/吨,幅度约为2.396%.当日注册仓单32982吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3650元/吨,较上日环比变化20/吨;上海汇总价格为3570元/吨,较上日环比变化60元/吨.热轧板卷主力合约收于3664元/吨,较上日环比变化83元/吨,幅度约为2.317%.当日注册仓单34792吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化40元/吨;上海汇总价格为3790元/吨,较上日环比变化50元/吨.上周钢材价格震荡下行，创出近月新低。驱动依然是此前周报中提到的煤炭价格下跌引动的负反馈行情（在需求没有显著起色的情况下，钢厂难以维持高利润，因此当炉料价格下跌时，成材会主动跟随）。但我们维持此前的判断，认为负反馈逻辑的交易目前已经接近尾声，钢材价格继续向下的空间并不大。在把上游炉料端的利润（尤其是煤焦方面）挤干净之后，钢厂与炉料供应端之间的博弈将暂时告一段落，钢材价格基本公允。供需方面暂时不存在事件性的驱动，此前预期的需求季节性复苏正在兑现，但不对价格形成支撑。整体而言，我们认为短期市场失去焦点，钢材价格预计继续维持低位震荡，直至新的交易逻辑产生驱动作用。中长期，在供应端限产减产政策相对宽松的情况下，交易逻辑则聚焦年内用钢需求这一矛盾。风险：铁矿石/煤焦全流程库存上升，驱动新一轮负反馈行情；盘面逻辑转向需求坍塌，悲观情绪驱动现货价格大幅下跌等。
热卷 -1  20230602钢材昨日螺纹钢主力合约收于3546元/吨,较上日环比变化83元/吨,幅度约为2.396%.当日注册仓单32982吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3650元/吨,较上日环比变化20/吨;上海汇总价格为3570元/吨,较上日环比变化60元/吨.热轧板卷主力合约收于3664元/吨,较上日环比变化83元/吨,幅度约为2.317%.当日注册仓单34792吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化40元/吨;上海汇总价格为3790元/吨,较上日环比变化50元/吨.上周钢材价格震荡下行，创出近月新低。驱动依然是此前周报中提到的煤炭价格下跌引动的负反馈行情（在需求没有显著起色的情况下，钢厂难以维持高利润，因此当炉料价格下跌时，成材会主动跟随）。但我们维持此前的判断，认为负反馈逻辑的交易目前已经接近尾声，钢材价格继续向下的空间并不大。在把上游炉料端的利润（尤其是煤焦方面）挤干净之后，钢厂与炉料供应端之间的博弈将暂时告一段落，钢材价格基本公允。供需方面暂时不存在事件性的驱动，此前预期的需求季节性复苏正在兑现，但不对价格形成支撑。整体而言，我们认为短期市场失去焦点，钢材价格预计继续维持低位震荡，直至新的交易逻辑产生驱动作用。中长期，在供应端限产减产政策相对宽松的情况下，交易逻辑则聚焦年内用钢需求这一矛盾。风险：铁矿石/煤焦全流程库存上升，驱动新一轮负反馈行情；盘面逻辑转向需求坍塌，悲观情绪驱动现货价格大幅下跌等。
铁矿 -0.8  昨日铁矿上涨，期货09合约涨5.77%收于743点，现货跟涨，日照港PB粉成交804元，涨28元。本周，日均铁水产量240.81，较上周降0.71，疏港290.09万吨，较上周降0.72。45港库存12752.54万吨，较上周微降41.29万吨。五大材产量925.6，微降0.89万吨，其中螺纹产量273.41，增3.03万吨，热卷产量310.06，降5.25万吨。短期看钢厂复产预期兑现后，再度面临需求不足订单不佳的淡季困境，复产持续性不高，预计对铁矿支撑有限。长期看铁矿供需不容乐观，需求由顶部回落，铁水产量高点已经出现，海外铁矿供应逐步增加，6月份发运会明显增加。基本面恶化将导致铁矿价格中枢下移。宏观层面国内经济复苏不稳固，海外面临衰退风险，金融环境不支持大幅上涨。与其他品种相比，铁矿价格跌幅不大，后续有望迎来补跌。建议在铁水止升转降时逢高抛空。
燃油 -1  FU燃料油：截至6月1日亚洲收盘，亚洲高硫燃料油（HSFO）裂解价较上周下跌1.92美元/桶，至每桶-8.74美元。M1/M2反向价格差在上周下跌0.95美元/吨，至每吨3.30美元。亚洲HSFO裂解价在5月份迄今平均为每桶-8.09美元，较4月份的每桶-10.61美元、3月份的每桶-13.20美元和2月份的每桶-19.97美元有所回升。在积极方面，市场预计将受到稳定的下游燃油需求和俄罗斯石油产品解禁后的整体供应有限的支持。在消极方面，自4月中旬以来加强的海关检查导致货物清关等待时间增加，同时燃油裂解的精炼利润也出现了下降，预计中国的燃油进口将在未来减少。LU低硫燃料油：截至6月1日亚洲收盘，亚洲低硫燃料油（LSFO）裂解价较上周下跌2.75美元/桶，至每桶5.04美元。M1/M2反向价格差在上周下跌2.65美元/吨，至每吨8.30美元。亚洲LSFO裂解价在5月份迄今平均为每桶4.82美元，而4月份为每桶1.95美元，3月份为每桶3.70美元，2月份为每桶7.21美元。尽管随着稳定的燃油需求和区域炼油厂停工维护，及时供应仍然看起来紧张，但随着科威特国家石油公司（KPC）艾尔祖尔炼油厂逐渐恢复生产，LSFO进口量可能在未来几个月增加。本月初，艾尔祖尔炼油厂已全面恢复1号和2号原油蒸馏装置（CDUs）的运营，并在过去两周内发布了三个低硫燃油现货招标。据科威特国家石油公司国际营销总经理谢赫（SheikhKhaledal-Sabah）的话所称，预计其生产的三分之二以上将用于海外市场，而不是最初计划将这些供应用于取代科威特用于发电的燃油消耗。农产品
低硫燃油 -1  FU燃料油：截至6月1日亚洲收盘，亚洲高硫燃料油（HSFO）裂解价较上周下跌1.92美元/桶，至每桶-8.74美元。M1/M2反向价格差在上周下跌0.95美元/吨，至每吨3.30美元。亚洲HSFO裂解价在5月份迄今平均为每桶-8.09美元，较4月份的每桶-10.61美元、3月份的每桶-13.20美元和2月份的每桶-19.97美元有所回升。在积极方面，市场预计将受到稳定的下游燃油需求和俄罗斯石油产品解禁后的整体供应有限的支持。在消极方面，自4月中旬以来加强的海关检查导致货物清关等待时间增加，同时燃油裂解的精炼利润也出现了下降，预计中国的燃油进口将在未来减少。LU低硫燃料油：截至6月1日亚洲收盘，亚洲低硫燃料油（LSFO）裂解价较上周下跌2.75美元/桶，至每桶5.04美元。M1/M2反向价格差在上周下跌2.65美元/吨，至每吨8.30美元。亚洲LSFO裂解价在5月份迄今平均为每桶4.82美元，而4月份为每桶1.95美元，3月份为每桶3.70美元，2月份为每桶7.21美元。尽管随着稳定的燃油需求和区域炼油厂停工维护，及时供应仍然看起来紧张，但随着科威特国家石油公司（KPC）艾尔祖尔炼油厂逐渐恢复生产，LSFO进口量可能在未来几个月增加。本月初，艾尔祖尔炼油厂已全面恢复1号和2号原油蒸馏装置（CDUs）的运营，并在过去两周内发布了三个低硫燃油现货招标。据科威特国家石油公司国际营销总经理谢赫（SheikhKhaledal-Sabah）的话所称，预计其生产的三分之二以上将用于海外市场，而不是最初计划将这些供应用于取代科威特用于发电的燃油消耗。农产品









国投

原油 -1  隔夜油价收涨，EIA周度数据显示美国单周商业原油库存累积，但主要因进口强劲影响，持续性有限，美国炼厂开工率继续走高，但单周汽油表需走弱。目前5月供应端减产利好由预期转向现实，微观层面需求数据韧性犹在，基准预期下下半年有望持续去库，油价尚有基本面支撑，风险在于大宗商品普跌拖累及宏观氛围摇摆。
铜 1  隔夜沪铜延续反弹，市场交投活跃。美国5月ADP就业新增27.8万人，远超预期的18万；ISM制造业连续七个月萎缩。现货方面，上海升水320元，65500附近下游买兴降低，月差明显收窄，市场流通货源延续紧张，持货商坚挺升水报价。今贸易升水回升至60美元，进口窗口小幅打开。技术上看，沪铜短期处于反弹，关注六万六附近阻力有效性。
铝 -1  隔夜沪铝继续反弹。本周现货升水回落，铝锭库存下降至低位叠加持仓较高加大挤仓风险，沪铝近强远弱延续。但三季度供需转向过剩概率较高，动力煤等成本要素弱势带来成本下沉，中期沪铝重心有向下空间，此轮反弹关注沽空机会。
锌 0  宏观回暖，内外盘锌价低位整理，反弹动力仍显不足。伦锌库存快速累增至近一年高位，进口低价锌锭持续冲击国内市场，国产锌消费清淡，周四钢联公布锌锭社库环比增加0.18万吨至9.8万吨。下游企业原料和成品库存依旧偏高，南方进入梅雨季节，需求延续淡季。锌价持续低位侵蚀炼厂利润，驰宏宣布检修部分产线，关注后市供应端边际变化。上周，LME投机资金净空头继续扩大至1.13万手，2020年疫情后投资基金净空头最高是1.77万手，后市需要警惕空头止盈带来的反弹，短期沪锌以震荡整理看待。
铅 -0.7  伦铅先抑后扬，呈放量下跌势头，近期外盘延续累库节奏不改，基本面转弱。沪铅随着pb2306进交割月，交仓累库压力有增无减，消费端淡季态势不改，价格跌破震荡区间下轨。随着铅价大幅回落，再生铅炼厂惜售，精废价差收敛至百元。考虑冶炼成本支撑，关注沪铅能否站稳万五一线。
锡 1  隔夜锡价稳定震荡形态、小幅走高。昨日现锡报20.8万元/吨，对交割月实时升水支撑锡价。入夏，市场再次平衡受精矿供应挑战可能减弱的供应与触底的集成电路消费对社库的影响，同时关注跨市物流。沪锡加权强阻力在21.5万元一线，多单依托40日均线持有。
工业硅 0  今日工业硅震荡走强，主要受国内大盘情绪拉动，基本面暂无较大改善。现货方面，华东通氧553#、421#价格企稳，有机硅用421#价格下跌。下游硅料、硅片新一轮签单价继续走低，SMM复投料降至120元/千克，有机硅工厂去库缓慢，需求整体维持疲弱态势，工业硅复产面临较大阻力，预计短期盘面低位震荡延续。
铁矿 0  供应端全球铁矿发运增加，非主流发运有所回暖，国内到港量反弹，供给季节性增量逐步释放。需求端近期铁水产量持续增加，本周钢材表需有所回升，淡季铁水仍存在减产预期。整体来看，铁矿供需宽松，港口库存的拐点临近，不过盘面经过前期的回调后已经体现了一定需求悲观的预期。铁矿目前缺少向上的驱动，预计走势以震荡为主，注意波动加剧的风险。
焦炭 -1  现货第十轮提降落地，需求端炼钢利润有所修复，铁水自减产回到复产，但还需等待淡季到来及各地区结合平控的具体执行去验证铁水产量的下降幅度。供应端，原料煤跌幅稍缓，焦化仍保有微薄利润，但焦炭供应回升后因产地累库继续有所回落。焦炭现货市场跌势舒缓，基差收敛后再次小幅扩张，仍建议结合钢市情绪进行震荡偏弱操作。
焦煤 -1  终端需求疲弱，再叠加蒙煤季度长协价格下移预期的冲击，盘面依然承压，波动有所加剧。蒙煤甘其毛都日通关仍在600车左右，但三季度长协价格预计有所下移，对焦煤期价形成直接拖累。近期国内焦煤成交情况有明显好转，阶段性下游有所补库。国内焦煤矿销售好转，出现小幅提产。目前看山西安全检查消息也并暂无进一步影响。焦煤趋势性向下趋势难直接言底，边际变化虽存但难言扭转，盘面估值受蒙煤预期拖累进一步下移，暂时按偏弱态势操作。
尿素 -0.7  现货端主流区域价格继续小涨，山西、河南出货向好，部分企业控制接单；下游集中补库导致行情延续反弹。但从市场的整体供需面看，产量偏高但需求改善有限，企业库存依旧处于偏高水平，预期阶段性备货后，国内企业订单可能再度回落；关注印标招标的情况，如果出口增加有利于去库去化，可关注该逻辑带来的正套机会。
甲醇 -1  成本下滑是甲醇绝对价格持续走低的主要原因。昨日盘面反弹，期价回到2000元/吨以上，夜盘趋弱。港口库存偏低的现实导致其基差维持偏强走势，但华东港口库存6月份有望随进口增加回升。昨日太仓地区现货市场价格2160-2170元/吨，09合约基差+110~120元/吨，继续走弱。煤价维持弱势，西北地区现货价格稳中有跌。整体看甲醇成本和需求偏弱，供应有增长预期，价格继续承压。
沥青 0.5  沥青6月份国内计划排产量270.6万吨，环比下降14.4万吨。原料端港口稀释沥青库存周环比增加10.4万吨，比去年同期低137.9万吨，升贴水维持在-15美元/桶附近。南方即将进入梅雨季，沥青需求偏弱，社库+厂库库存环比继续增加，同比往年处于中性位置。供强虚弱，原料端有支撑，建议逢低布局正套。
苯乙烯 0.5  苯乙烯近期检修较多，合计下线产能287.6万吨，开工率降至70.08%。下游库存偏高，加工费在盈亏平衡附近，维持刚需采购。随着检修推进，6月份苯乙烯港口库存预计继续去化，基差偏强，现货报EB07+320元/吨，建议逢低布局正套。
玻璃 0  本周继续累库，库存环比增加6.45%，同比下降26.15%。目前现货驱动偏弱，延续累库跌价态势，但上游纯碱盘面上涨，成本支撑上移，期价近期回升。产能方面，浙江旗滨600吨冷修，后续有5000吨产线计划点火，但现货跌价态势，关注实际兑现情况。梅雨季节，加之原片跌价，贸易商和加工厂均采取降低库存策略。目前贴水较大，竣工需求未证伪，不建议继续追空，观望为主。
纯碱 -1  远兴能源的传闻、碱厂夏季检修计划及开会涨价消息影响，盘面上涨。本周库存环比下降2.18万吨，好于预期，待发订单有所回升。但大增产背景下，下游采购意愿低，原料库存继续压缩，下降1+天约13+天。关于检修的兑现情况，需要进一步，当前碱厂仍有生产利润，不排除或尽量延迟到投产后去进行检修，兑现生产利润。当前价位下，消息面影响比较大，短期建议观望为主。中长期供给压力，期价下行趋势难改。
豆一 -1  隔夜，宏观市场情绪转好，商品市场价格修复，北美中西部维持偏干等原因刺激CBOT大豆价格反弹。国内豆粕单边价格跟涨。巴西大豆贴士价格再次走弱下跌，缺乏中国买船，农民卖货意愿增加，导致近月船期下跌至50美分/蒲式耳左右。建议关注9/1反套头寸。
玉米 0  隔夜，宏观市场情绪转好，商品市场价格修复，北美中西部维持偏干等原因刺激CBOT玉米价格反弹。河南产区芽麦问题持续受到市场关注，陈麦价格大幅上涨，河南部分地区成交至3000水平，环比上涨200左右。市场反馈部分地区芽麦价格2100左右，绝对价格较低，且制粉麦和芽麦价差较大。市场预计芽麦产量较大，维持观望。
生猪 1  盘面延续弱势，7月、9月、11月合约均在创新低，7月向9月移仓。需求端总体保持稳定，周度屠宰量变化不大。大供应及弱需求下猪价现货延续整理，盘面缺乏持续的上行动力。后期一方面关注可能的政府收储动作、需求端情况以及行业现金流情况，另一方面可通过6月仔猪价和生猪价来验证冬季仔猪腹泻和一季度非瘟情况。长期来看，本轮猪价低迷尚未导致行业大幅去产能，行业仍需经历较长周期的产能去化过程来对供应端进行出清。
鸡蛋 -0.5  鸡蛋期货盘面昨日涨跌波动不大，现货方面，高温天气对鸡蛋消费和存储都不利，预计6月现货维持偏弱表现。中长期来看，仍需要关注成本下移风险。成本端，短期玉米期价找到支撑，近期延续反弹格局，中期仍需关注下行风险。豆粕端进口大豆到港预计逐步增多，国内供需预计转松，今年美国新作大豆存在丰产预期，但目前仍处于种植阶段，后期存在天气炒作风险。
棉花 0  昨天美棉大幅上涨，昨天能源价格大幅反弹，美元走弱；美棉优良率为48%，去年同期为44%；德州不断迎来降雨，干旱情况不断改善。昨天郑棉大幅上涨，昨天市场传言有纺织企业在大规模扫货，经过核实，纺织企业大规模买入基本是假消息；国内库存偏紧，如果这种淡季不淡消费能够持续，在新棉上市前基本面供需平衡，甚至偏紧，但需求表现仍要持续观察，内需表现不错，但外需仍然疲弱。另外就是长期向好逻辑仍被市场认可，减产叠加新年抢收预期，中长期仍有强势预期，对于棉花中长期维持逢低买入的策略，但短期不建议追多。操作上暂时观望。
白糖 -0.7  隔夜美糖继续下跌。巴西增产预期较强，另外国内进口减少导致短期巴西糖需求减少，国际市场供需偏紧的局面得到缓解。不过天气风险增加，美糖下方存在较强支撑，关注回调力度。国内方面，美糖下跌带给国内较大压力，郑糖出现较大幅度回调。前期盘面主要交易的是供需偏紧的逻辑。由于库存偏低且进口糖无法进入国内，国内供需缺口短期无法解决。但是美糖下跌打击了多头的信心，如果美糖出现深度回调，那么三季度的进口量可能会超预期。另外需要关注天气风险，目前印度、泰国、广西、云南出现不同程度的干旱，今年雨季降雨偏少的概率较大，重点关注雨季降雨情况。
苹果 -1  苹果期价反弹。西北产区高价使得现货商前往山东采购，山东冷库走货加快，价格上涨。不过目前盘面对应的是新季度的苹果，现货对盘面的拉动不大。盘面交易的核心逻辑是新季度的产量预估，目前来看预期相对偏空。受霜冻影响，预计新季度甘肃的产量会有明显的下降。不过由于甘肃苹果产量占比较小，预计减产总量并不大。山东方面，据了解今年山东产区不同果园之间的坐果情况差异较大，估产存在一定分歧。陕西方面，从遥感数据来看，今年陕西大部分地区苹果树长势尚可。总的来看，产量预期相对偏空，关注套袋情况。
股指 -0.7  昨日A股三大指数冲高回落，期指各主力合约均小幅收涨，基差方面均小幅贴水标的指数。隔夜欧美主要股指普遍收涨，美债收益率回落，美元指数回调。美国5月Markit制造业PMI终值回落为48.4，5月ISM制造业PMI回落为46.9。美联储部分官员表态有所缓和，认为6月应跳过加息，市场定价的6月加息概率继续回落。风险资产前期释放了风险，短期关注美联储6月议息会议释放的信号。A股市场继续关注国内汇率方面压力情况以及国内政策发力方向，积极情绪仍在逐步酝酿中。
国债 0  阅读原文
黄金 0  隔夜贵金属小幅反弹。昨晚公布美国经济数据喜忧参半，ISM制造业PMI46.9低于预期，但ADP就业和初请失业金数据继续体现就业韧性。近期美联储官员讲话有所分歧，总体鹰派居多，市场定价六月将再度加息，利率预期修正给贵金属带来调整压力。今晚公布美国非农就业数据料加大市场波动，观望为主。
白银 0  隔夜贵金属小幅反弹。昨晚公布美国经济数据喜忧参半，ISM制造业PMI46.9低于预期，但ADP就业和初请失业金数据继续体现就业韧性。近期美联储官员讲话有所分歧，总体鹰派居多，市场定价六月将再度加息，利率预期修正给贵金属带来调整压力。今晚公布美国非农就业数据料加大市场波动，观望为主。
镍 0  隔夜沪镍大幅反弹，市场交投活跃。海外有关美债上限的风险基本解除，市场风险偏好回暖。现货方面，金川升水换月后回升到12500元，价差较上个月的极端状态有所修复。昨俄镍现货跳水，主因海外纯镍到货和持货商月末换现。高镍生铁报价1088元每镍点，钢厂目前采购压力较大，贸易商持货量较为有限，虽陆续有货物到港，但很大部分已经以订单形势签出。下游不锈钢需求没有明显好转，但去库存持续开始给现货以信心。技术上看，镍价在低位有所反复，等待明朗。
不锈钢 0  隔夜沪镍大幅反弹，市场交投活跃。海外有关美债上限的风险基本解除，市场风险偏好回暖。现货方面，金川升水换月后回升到12500元，价差较上个月的极端状态有所修复。昨俄镍现货跳水，主因海外纯镍到货和持货商月末换现。高镍生铁报价1088元每镍点，钢厂目前采购压力较大，贸易商持货量较为有限，虽陆续有货物到港，但很大部分已经以订单形势签出。下游不锈钢需求没有明显好转，但去库存持续开始给现货以信心。技术上看，镍价在低位有所反复，等待明朗。
螺纹 0  本周螺纹表需回升，淡季仍有韧性，持续性有待观察，库存继续下降。经济复苏乏力，基建增速回落，制造业整体承压，地产销售复苏不畅，新开工仍大幅下滑，政策加码预期有所增强。产量企稳回升，产业链负反馈压力缓解，关注粗钢压减推进情况。盘面此前压力释放充分，波动明显加剧，短期仍有反复，关注政策及市场情绪变化。
热卷 0  本周螺纹表需回升，淡季仍有韧性，持续性有待观察，库存继续下降。经济复苏乏力，基建增速回落，制造业整体承压，地产销售复苏不畅，新开工仍大幅下滑，政策加码预期有所增强。产量企稳回升，产业链负反馈压力缓解，关注粗钢压减推进情况。盘面此前压力释放充分，波动明显加剧，短期仍有反复，关注政策及市场情绪变化。
燃油 0  燃油系期货跟随原油反弹。欧洲汽油裂解价差明显回落，海外柴油裂解价差亦表现疲弱，整体对低硫燃料油提振转弱，高低硫燃料油价差继续走缩。后续来看，从燃料油自身来说，OPEC减产及中东发电旺季备货均利好高硫燃料油，高硫燃料油基本面呈现偏强格局，低硫方面，随着供应预期宽松而有望受到压制，高硫基本面强于低硫，但近期原油价格波动较大，燃料油暂以观望为宜。
低硫燃油 0  燃油系期货跟随原油反弹。欧洲汽油裂解价差明显回落，海外柴油裂解价差亦表现疲弱，整体对低硫燃料油提振转弱，高低硫燃料油价差继续走缩。后续来看，从燃料油自身来说，OPEC减产及中东发电旺季备货均利好高硫燃料油，高硫燃料油基本面呈现偏强格局，低硫方面，随着供应预期宽松而有望受到压制，高硫基本面强于低硫，但近期原油价格波动较大，燃料油暂以观望为宜。
LPG -1  原油大幅下挫和6月CP超预期下调推动PG价格下行破位，国产气尽管维持低位，此前高位进口量和国际货源宽松格局下现货市场也维持弱势，国内市场相对宽松。短期内化工需求提振幅度有限，淡季行情下市场放大下行风险。盘面维持易跌难涨，大跌后仍维持弱势震荡，前期空单继续持有
塑料 0.3  近期虽然油价扰动频繁，但聚烯烃市场经过一轮深幅度下行对基本面利空已经有了较为充分的消化，市场有阶段性企稳反弹需求。塑料方面，生产企业库存压力不大，但近期计划开车的装置较多，供应上预期小幅增加。需求端农膜进入淡季，停机检修较多，但注塑、拉丝企业开工小幅提升，整体来看需求较为平稳。供需面总体大稳小动。聚丙烯方面，6月份下游工厂订单量大幅减少，工厂对原料采买意向不高。目前检修仍处于高位，且5月预期投放的东莞巨正源、安徽天大、东华茂名几套装置均推迟投产，供应面存一定支撑。
PP 0.3  近期虽然油价扰动频繁，但聚烯烃市场经过一轮深幅度下行对基本面利空已经有了较为充分的消化，市场有阶段性企稳反弹需求。塑料方面，生产企业库存压力不大，但近期计划开车的装置较多，供应上预期小幅增加。需求端农膜进入淡季，停机检修较多，但注塑、拉丝企业开工小幅提升，整体来看需求较为平稳。供需面总体大稳小动。聚丙烯方面，6月份下游工厂订单量大幅减少，工厂对原料采买意向不高。目前检修仍处于高位，且5月预期投放的东莞巨正源、安徽天大、东华茂名几套装置均推迟投产，供应面存一定支撑。
MEG 1  夜盘PTA价格震荡，乙二醇在4000元/吨一线运行。下游聚酯开工率继续回升，本周至92%以上，对市场有一定的利多提振；PTA检修将陆续重启，供需面在6月份较5月下宽松。PX短期受汽油裂解支撑，但近期装置重启增加，将进入累库周期，中线有空配价值。乙二醇一体化利润维持在-150美元/吨附近，近期石脑油价格下跌带来下行驱动，一度跌破4000整数关。基本面向下的驱动减弱，短期不确定性来自宏观及原油等，关注外围风险释放后逢低做多的机会。短纤利润修复，开工有所提升，下游需求刚性为主，价格跟随成本震荡；短纤和棉花之间存在一定的替代，关注棉价上涨对短纤的影响持续性。
PTA 1  夜盘PTA价格震荡，乙二醇在4000元/吨一线运行。下游聚酯开工率继续回升，本周至92%以上，对市场有一定的利多提振；PTA检修将陆续重启，供需面在6月份较5月下宽松。PX短期受汽油裂解支撑，但近期装置重启增加，将进入累库周期，中线有空配价值。乙二醇一体化利润维持在-150美元/吨附近，近期石脑油价格下跌带来下行驱动，一度跌破4000整数关。基本面向下的驱动减弱，短期不确定性来自宏观及原油等，关注外围风险释放后逢低做多的机会。短纤利润修复，开工有所提升，下游需求刚性为主，价格跟随成本震荡；短纤和棉花之间存在一定的替代，关注棉价上涨对短纤的影响持续性。
短纤 1  夜盘PTA价格震荡，乙二醇在4000元/吨一线运行。下游聚酯开工率继续回升，本周至92%以上，对市场有一定的利多提振；PTA检修将陆续重启，供需面在6月份较5月下宽松。PX短期受汽油裂解支撑，但近期装置重启增加，将进入累库周期，中线有空配价值。乙二醇一体化利润维持在-150美元/吨附近，近期石脑油价格下跌带来下行驱动，一度跌破4000整数关。基本面向下的驱动减弱，短期不确定性来自宏观及原油等，关注外围风险释放后逢低做多的机会。短纤利润修复，开工有所提升，下游需求刚性为主，价格跟随成本震荡；短纤和棉花之间存在一定的替代，关注棉价上涨对短纤的影响持续性。
橡胶 0  本周国内轮胎开工率继续小幅回落，轮胎企业内销市场表现一般，外销市场还有支撑。本周青岛地区天然橡胶总库存进一步攀升，现货库存去化的拐点依然未能出现，国内出库有所放缓。目前，中国天然橡胶产区普遍开割，越南天然橡胶产区将全面开割，全球天然橡胶供应进入季节性增产期。目前，天然橡胶基本面缺乏指引，国内经济复苏乏力，市场观望情绪较浓，策略上以“筑底”的思路对待。
豆粕 -1  隔夜，宏观市场情绪转好，商品市场价格修复，北美中西部维持偏干等原因刺激CBOT大豆价格反弹。国内豆粕单边价格跟涨。巴西大豆贴士价格再次走弱下跌，缺乏中国买船，农民卖货意愿增加，导致近月船期下跌至50美分/蒲式耳左右。建议关注9/1反套头寸。
棕榈油 -1  国内豆油和棕油减仓盘，价格没有继续下行，驱动了价格的快速反弹。宏观情绪有边际缓和，中国制造业PMI重回扩张区间。近期做空的可以减仓兑现利润，以便应对宏观情绪边际缓和及未来的天气升水问题。基本面方面我们认为短期豆棕油2023年仍然要面临欧洲工业需求的考验。中期需要经过美国大豆产区天气的验证，如果天气顺利，价格转势会快一些，如果天气不顺利，那么需要等待南美阶段去验证。随着原料预期在往宽松的状态预估，我们预计油脂油料供需平衡表处于牛熊转换的关键时段了。因此我们建议中期豆棕油单边大的方向仍然需要寻找机会去反弹沽空。
豆油 -1  国内豆油和棕油减仓盘，价格没有继续下行，驱动了价格的快速反弹。宏观情绪有边际缓和，中国制造业PMI重回扩张区间。近期做空的可以减仓兑现利润，以便应对宏观情绪边际缓和及未来的天气升水问题。基本面方面我们认为短期豆棕油2023年仍然要面临欧洲工业需求的考验。中期需要经过美国大豆产区天气的验证，如果天气顺利，价格转势会快一些，如果天气不顺利，那么需要等待南美阶段去验证。随着原料预期在往宽松的状态预估，我们预计油脂油料供需平衡表处于牛熊转换的关键时段了。因此我们建议中期豆棕油单边大的方向仍然需要寻找机会去反弹沽空。
菜粕 1  国产菜籽上市，因榨利不符合预期，企业对菜籽采购积极性不足。外盘菜籽处于加拿大播种期，期价下挫后天气的不确定性与成本支撑对油籽价格将逐渐形成支撑。国内需求复苏下菜油消费转好，但大供应影响下菜油延续累库情况。菜粕受益于非水产饲料领域的替代效应，消费较好使得菜粕保持低库存状态。策略上，菜系保持粕强油弱的思路，菜粕策略偏多，预计重心缓升。风险上主要关注豆菜粕价差接近正常区间后菜粕添加比例的变动。



光大

焦煤 0  昨日焦煤盘面震荡上涨，截止日盘焦煤2309合约收盘价格为1259元/吨，较上一交易日收盘价格上涨31.5元/吨，涨幅为2.57%，持仓增加4440手。现货方面，昨日临汾低硫主焦煤A9，S0.45，V18，G88执行价格1680元/吨，低硫瘦精煤A9.5,S0.6,V18,G63执行价格1390元/吨；吕梁地区中硫瘦煤A10.5，S1.6，V17，G70执行价格1105元/吨。进口蒙煤方面，31日甘其毛都口岸通关920车，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1100元/吨，蒙3#精煤1350元/吨。煤矿正常生产出货，下游需求不高，在适当补库后回归按需采购的状态。全样本焦化厂焦煤库存772.5万吨，环比上升3.19万吨；钢厂焦化厂焦煤库存729.1万吨，环比上升1.2万吨。下游钢企继续向上游寻求利润，外加进入钢材消费淡季，建材成交量偏弱，终端采购再度谨慎，使得炼焦煤的价格无法得到支撑。预计短期焦煤盘面将呈低位整理走势。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面震荡上涨，截止日盘焦炭2309合约收盘价格为1953.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨52元/吨，涨幅为2.73%，持仓减少1341手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格1790元/吨。昨日河北及山东主流钢厂对焦炭采购湿熄焦下调50元/吨，干熄焦下调100元/吨，至此焦炭第十轮降价全面落地。随着下游钢厂接货节奏放缓，部分焦企出货不畅。全样本独立焦化厂焦炭库存107.5万吨，环比下降6.63万吨；钢厂焦炭库存609.6万吨，环比下降6.58万吨；港口焦炭库存195.81万吨，环比上升1.41万吨。终端需求依旧疲软，即将面临钢材消费淡季，消费韧性不足。预计短期焦炭盘面将震荡偏弱运行。
铜 0.5  隔夜LME铜震荡走高，价格上涨1.5%至8231.5美元/吨；沪铜主力2307小幅上涨0.75%至65760元/吨。宏观方面，美国5月ISM制造业指数为46.9，较4月继续回落，这也是连续七个月萎缩，美国5月ADP则大超市场预期，显示就业市场依然难以降温，但薪资增长正大幅放缓，经济放缓但存韧性，通胀预期继续降温，目前来看美联储6月议息已不是必选项，对市场影响力下降，另外债务上限问题众议院通过后也将很快解决；国内方面，5月制造业PMI为48.8%，比上月下降0.4个百分点，低于临界点，制造业景气水平小幅回落，市场也在静待政策指引。库存方面，昨日LME库存增加375吨至9.9525万吨；SHFE铜仓单下降349吨至4.2055万吨，BC铜仓单维系在6048吨。海外宏观趋缓正走向现实，国内稳增长预期也在逐步调高，继续看好铜价淡季不淡表现，建议逢低布局。
铝 -0.7  隔夜沪铝震荡偏强，AL2307收于18410元/吨，涨幅1.32%。持仓减仓2199手至24.18万手。现货升水收至60元/吨，佛山A00报价18350元/吨，对无锡A00报升水10元/吨。铝棒多地加工费持稳，无锡上调30元/吨，新疆广东地区下调20元/吨；铝杆1A60下调50-100元/吨，6/8系加工费下调20元/吨；铝合金ADC12及A380下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调100元/吨。美债上限问题未解，宏观不确定性较高。6月基本面转弱，传统消费淡季将至，尽管今年季节性淡旺季转换征兆不明显，但铝水比例走高，叠加铝棒增产及累库压力明显，目前从下游订单及开工表现来看需求难言乐观。随着西南正式进入丰水季，成本端预焙阳极和电价继续回落，铝价重心仍存下移可能。宏观面警惕突发事件扰动以及海外流动性问题，基本面关注西南水电表现以及后续实际消费兑现情况。
锡 0.8  沪锡夜盘主力涨1.46%,报209860元/吨，2307持仓减少7259手至5.41万手，上期所注册仓单增加6吨至8227吨。LME涨0.97%,报25610美元/吨，库存增加75吨至1970吨。现货市场，小牌对6月贴水1000元/吨-200元/吨左右，云字对6月贴水200-升水400元/吨附近，云锡对6月升水400-1000元/吨左右。06-07价差-510元/吨，07-08价差+130元/吨，内外比价至8.28。供应端因佤邦禁采政策持续担忧，若矿山确定禁矿，不论是时间长短均将对目前脆弱的锡矿市场造成震动。并且，目前加工利润并不理想，冶炼开工有继续调降的可能性。需求短期来看有持稳迹象，基本面在佤邦矿山恢复正常前转为供紧需平，后续价格上涨概率或将升高。
锌 -1  沪锌夜盘主力涨0.86%,报19255元/吨，2307合约持仓减少1802手至13.06万手，上期所注册仓单减少200吨至3283吨。LME涨1.11%,报2277.0美元/吨，库存减少50吨至8.75万吨。上海0#锌今日对2306合约报升水150-170元/吨，对均价贴水10元/吨至平水；广东0#锌对沪锌2307合约升水360-380元/吨左右，粤市较沪市升水70元/吨；天津0#锌对2306合约报升水90-130元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。06-07价差+115元/吨，07-08价差+165元/吨，内外比价至8.45。国内处于供减需弱的状态。海外由于消费弱势，持货商集中交仓，隐性库存逐步显性化，短期内强外弱可持续，继续关注内外比价能否继续上行。若比价上行至进口利润可观，进口快速流入下，价格或将破位进而进入情绪性下跌状态。
工业硅 -1  1日工业硅震荡偏强，主力2308收于12975元/吨，日内涨幅1.53%，持仓量减仓680手至81666手。百川硅参考价13938元/吨，较昨日持平。其中#553各地价格下调至区间12900-13900元/吨，#421价格下调至区间14300-15600元/吨。随着需求预期落空和煤化工板块走跌，基本面形成严重拖累，硅价跌势较前期加剧。西南硅厂利润不佳、持续下调开炉数量，但西北地区高位生产节奏带动总产出继续稳增，平滑减产影响导致供给结构偏移。终端需求迟迟不见起色，有机硅深陷亏损泥潭，多晶硅减库仅满足刚需短单，产业链自下而上的负反馈力度明显。6月西南将正式进入丰水期，在电价下跌叠加复产预期中，工业硅市场将处于成本和价格降幅博弈中，上涨无望、或延续下跌行情。
原油 0  周四油价大幅反弹，其中WTI7月合约收盘上涨2.01美元至70.10美元/桶，涨幅为2.95%。布伦特8月合约收盘上涨1.68美元至74.28美元/桶，涨幅为2.30%。SC2307以513.0元/桶收盘，上涨12.1元/桶，涨幅为2.42%。美国国会众议院表决通过美国债务上限法案，将暂缓联邦政府债务上限生效至2025年年初。接下来，参议院预计将在本周对该法案进行表决。如果表决获得通过，将送往白宫由总统签字生效。据美国财政部预计，如果国会不采取行动，估计到6月5日财政部资金将不足以履行支付义务。EIA数据显示，因进口增加，上周美国原油库存增加，馏分油库存也有所增加，汽油库存减少。截至5月26日当周，美国原油库存增加450万桶至4.5966亿桶，汽油库存减少20万桶至2.1607亿桶。包括柴油和取暖油在内的馏分油库存增加近100万桶，至1.0666亿桶。市场预期美联储在即将召开的会议上加息25个基点的机率为37%，而一天前的预期机率接近67%，美国加息预期下降也对油价起到提振作用。油价阶段仍以大幅震荡为主，价格涨跌反复切换。
沥青 -1  周四，上期所沥青主力合约BU2308收涨0.69%，报3653元/吨。截至5月30日，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共49.5万吨，环比增加5.7万吨或13.1%。2023年4月，国内沥青进口量为34.9万吨环比上月增加44.0%；出口量为3.6万吨，环比上月减少19.4%。基于供应充足，需求表现清淡的背景之下，沥青或将维持累库状态，价格上行驱动或不足，预计盘面与现货价格整体以震荡偏弱为主，可考虑逢高介入空头，整体以偏空思路对待。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货偏弱震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2309上涨20元至11850元/吨，NR主力上涨10元至9475元/吨。昨日上海全乳胶11650（+0），全乳-RU2309价差-200（-20），人民币混合10550（+0），人混-RU2309价差-1300（-20）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为70.85%，较上周走低0.29个百分点，较去年同期走高5.70个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为62.98%，较上周走低0.43个百分点，较去年同期走高7.23个百分点。2023年5月份，我国重卡市场约销售7.4万辆（开票口径，包含出口和新能源），环比2023年4月下滑11%，比上年同期的4.92万辆增长50%，净增加约2.5万辆。今年1-5月，重卡市场累计销售40万辆，同比上涨23%，同比累计增速扩大了5个多百分点。预报西双版纳地区降雨概率增加，产区原料缓慢上量。社会库存小幅下降，6月迎来国内全面开割，以及海外进口供应增多，国内社库去库压力较大，胶价以低位震荡为主。
甲醇 -1  截至2023年6月1日，华东、华南港口甲醇社会库存总量为58.36万吨，较上周同期降4.44万吨。本周华东港口甲醇库存延续下滑，因阶段性封航、船只排队集中等导致整体卸货速率略缓，叠加主力库区发货仍高相对稳健等，故呈现去库。期价整体也从低位反弹，主力合约夜盘收盘在2038元/吨，在宏观情绪边际略有好转背景下，阶段期价走弱有所缓和。
尿素 1  周四尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价1744元/吨，涨幅3.2%。现货价格继续小幅探涨，各主流地区价格上调幅度10～30元/吨不等。期现情绪的同步回暖主要由于部分地区麦收农忙结束后进入大田作物种植周期，底肥备肥需求逐步释放，带动尿素现货成交提升。再加上新一轮印标公布也明显提振市场情绪。需要注意的是6月尿素行业存在新增产能投放预期，再加上目前近17万吨的高日产水平，尿素供应压力依旧较大。需求端对尿素行情的支撑持续时间有待进一步观察，成本重心仍在持续下移，尿素市场利空因素众多，期价上方高度也将受限。整体来看，当前尿素期、现市场受需求提振情绪或进一步回暖，日内继续偏强运行为主，警惕基层备肥力度不及预期风险。
纯碱 1  周四纯碱期货价格全天维持偏强运行趋势，主力合约收盘价1649元/吨，涨幅3.78%。昨日夜盘纯碱期货价格延续偏强趋势。现货市场报价稳定，月初企业稳价、挺价心态浓厚。当前基本面变化幅度有限，行业日度开工依旧维持90%的高位，相对利好方面在于企业库存本周下降2万吨左右。目前基本面暂无大幅上行驱动，期、现市场心态好转主要基于对6～8月行业集中检修带来的供应减量存在较强预期，再加上下游企业原料库存天数再度下降，到达极限后也存在补库需求。整体来看，当前纯碱期货市场情绪持续回暖，底部中枢缓慢上移。需警惕的是目前市场驱动因素有限，盘面进一步上行需要更多利好因素兑现，关注远兴项目设备运行及投料情况、纯碱季节性检修力度以及中下游补库情况。
豆粕 0  周四，CBOT大豆上涨，受美国中西部作物带天气干燥的担忧和新月份开始时的逢低承接买盘提振。随着美国债务上限法案通过了关键的投票，市场情绪有所反弹，大宗商品普涨。美干旱监测报告显示，到5月30日，66%的中西部地区为异常干旱，高于之前一周的66%。国内方面，宏观情绪回暖，大宗商品大面积上涨，两粕强势反弹。现货价格涨跌互现。船期看，国内6月大豆到港量大，叠加有豆粕可售头寸高，豆粕现货价格或将继续下挫，基差回落。操作上，豆粕单边空单平仓、看弱豆粕基差、豆粕月间价差反套。
生猪 1  周四，生猪现货价格回调，期货震荡，主力2307合约收涨0.13%，收于15215元/吨，2309合约收跌0.09%，收于16105元/吨。卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.28元/公斤，较前一交易日跌0.04公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.34元/公斤，较前一交易日跌0.1元/公斤，全国各地猪价存在不同程度回调。月初养殖场出栏有限，需求欠佳，屠宰企业收购心态谨慎，短期供需博弈现状未改，猪价整体仍延续震荡。根据官方公布数据，1-4月我国能繁母猪存栏连续4个月环比下降，对应未来生猪供应趋势性下降。根据季节性规律，年底进入需求旺季后，生猪现货价格有望得到有效提振，猪价将迎来反弹。但考虑到目前产能去化进度较为缓慢，而冻肉库存以及饲料成本方面对猪价的压力，都将限制未来猪价的上行空间。从时间周期来看，猪价筑底周期将被延长。短期主力合约处于震荡区间下沿，存在一定反弹可能，后市关注产能变化对生猪现货价格以及市场情绪的影响。
鸡蛋 -0.8  周四，鸡蛋期货价格跟随现货反弹，主力2309合约早盘震荡，午饭反弹，日收涨0.87%，报收4170元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.44元/斤，环比涨0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.35元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋4.4元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，广州市场褐壳蛋4.58元/斤，环比持平。货源供应平稳，市场需求正常，终端拿货积极性尚可，全国鸡蛋价格多数上涨，少数有稳有落。5月，卓创统计样本点跟踪育雏鸡补栏环比下降，但同比仍有增加。根据目前已公布的补栏数据，以及鸡龄结构，未来供给逐渐增加，蛋价维持偏空思路。近期鸡蛋基本面稳定，期货价格跟随玉米价格走势。关注需求对鸡蛋现货价格的影响，以及玉米价格变化对鸡蛋市场情绪的影响。
玉米 1  本周，美麦先跌后涨，玉米涨跌互现，国际谷物仍处于低位区间。美玉米期价继续承压，巴西谷物市场供应充足，巴西低价玉米冲击市场，限制国际市场中玉米价格涨幅。本周，国内因收割期降雨导致的芽麦事件持续发酵，芽麦增加导致新麦质量下降，陈麦报价随之提升。5月下旬，北方冬麦产区出现大范围的持续降雨天气，以河南为代表区域的小麦霉变增加，预期新麦质量下降，陈麦价格走高，对玉米现货带来支撑。目前，东北地区玉米价格稳中偏强，供应端有意挺价，短期报价稳中偏强运行。华北玉米报价由涨转跌，华北淀粉加工企业因经营亏损，企业提价谨慎，工厂报价先涨后跌。销区玉米市场价格小幅上涨。港口现货供应偏紧，且期货市场大幅上涨，提振贸易商心态，报价普遍上调10-20元/吨，低出意愿继续减少，但饲料企业仍维持随用随采策略。玉米2307合约减仓上行，期价反弹至2650元/吨的整数压力区间。在陈麦上涨、港口玉米库存下降双向利多因素影响下，玉米近月合约领涨、远月合约跟涨，玉米期价呈现技术性反弹表现。技术上，玉米7月合约短期压力在2650元，远月合约呈现反弹承压的表现，7月合约压力区间在2680-2700元/吨。玉米期价反弹过程中，对有贸易存粮的客户来说可在技术压力位布局套保空单。
白糖 0  原糖期货继续小幅调整，主力合约收于24.88美分/磅。国内现货报价7100～7260元/吨，小幅下调。巴西压榨进度正常，随着巴西糖出口预期改善，原糖价格承压调整，天气影响目前仍是对于泰国及欧盟的悲观预期，印度暂时影响有限，仍维持增产预期。国内终端库存偏低，价格处于高位，终端偏谨慎，以刚需采购为主。市场对5月销售数据预期悲观，加之原糖调整修复内外价差，市场担忧情绪加剧，资金离场加剧盘面波动。短期调整预期增强，关注即将公布的5月产销数据。
棉花 1  周四，ICE美棉上涨2.62%，报收81.55美分/磅，郑棉CF309上涨5.6%，报收16400元/吨，新疆地区棉花到厂价为16081元/吨，较前一日上涨42元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16390元/吨，较前一日下跌18元/吨。国际市场方面，美债上限法案经众议院投票通过，市场担忧情绪好转，带动美棉价格上行。国内市场方面，市场传言，目前市场上实际棉花商业库存与已公布库存数量不符，实际棉花库存数量偏低，部分大型纺织企业在积极扫货，导致新疆地区棉花现货短缺，郑棉价格大幅上涨。据中国棉花协会库存数据显示，当前国内棉花工商业库存合计约500万吨，可满足我国半年棉花使用量，棉花库存并未达到如市场传言般短缺程度。今日盘面上涨更多是对当前棉花低估值的修复和抢跑，预计短期郑棉价格在情绪端支撑下维持震荡偏强走势，后续需求端变动需要更多关注。
股指 -1  昨日多数宽基指数收涨，其中创业板指涨幅相对较大，科创50表现相对较弱，行业方面，传媒与计算机行业涨幅较大，电力与交通运输行业跌幅居前。北上资金净流出。隔夜美股收涨，中概股整体大幅收涨。五月份市场的调整是内外因素影响下对年初至今这些行业累计上涨所带来的风险的消化，短期市场情绪较大出现大幅改观，市场弱势或将延续，但指数层面调整空间相对有限，小盘指数表现或将优于大盘。
国债 0  昨日国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.21%，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.05%。央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，因有70亿元7天期逆回购到期，净回笼50亿元。DR001报1.7466%，涨4.63个基点；DR007报1.8343%，跌25.02个基点。5月制造业PMI为48.80%，环比下跌0.4个百分点，分项来看供需两端均回落至荣枯线下方。非制造业PMI为54.5%，环比下跌1.9个百分点。5月PMI继续小幅回落，经济环比走弱的压力加大，对债市形成支撑。但随着10年期国债收益率下行至2.7%一线，叠加MLF平价续作导致降息预期落空，在没有进一步货币宽松政策的助推下，6月国债期货继续上涨动力不足。
螺纹 0  昨日螺纹盘面明显反弹，截止日盘螺纹2310合约收盘价格为3546元/吨，较上一交易日收盘价格上涨83元/吨，涨幅为2.4%，持仓减少3.38万手。现货价格上涨，成交回升，唐山市场钢坯价格上涨20元/吨至3320元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格上涨70元/吨至3550元/吨，全国建材成交量为18万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量增加3.03万吨至273.41万吨，社库减少32.75万吨至584.88万吨，厂家减少5.36万吨至225.25万吨，本周螺纹表需增加14万吨至311.52万吨。产量继续回升，库存降幅扩大，表需回升，数据表现较好。5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得50.9，较4月回升1.4个百分点，时隔两个月重回扩张区间，对市场信心形成一定提振。短期螺纹盘面或以低位整理为主。
热卷 0  昨日螺纹盘面明显反弹，截止日盘螺纹2310合约收盘价格为3546元/吨，较上一交易日收盘价格上涨83元/吨，涨幅为2.4%，持仓减少3.38万手。现货价格上涨，成交回升，唐山市场钢坯价格上涨20元/吨至3320元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格上涨70元/吨至3550元/吨，全国建材成交量为18万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量增加3.03万吨至273.41万吨，社库减少32.75万吨至584.88万吨，厂家减少5.36万吨至225.25万吨，本周螺纹表需增加14万吨至311.52万吨。产量继续回升，库存降幅扩大，表需回升，数据表现较好。5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得50.9，较4月回升1.4个百分点，时隔两个月重回扩张区间，对市场信心形成一定提振。短期螺纹盘面或以低位整理为主。
铁矿 -0.7  昨日铁矿石期货主力合约i2309价格延续震荡走势，收于743元/吨，较前一个交易日收盘价上涨32元/吨，涨幅为4.5%，成交106万手，增仓3.3万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨25元/吨至802元/吨，超特粉价格环比上涨23元/吨至673元/吨。从基本面供需来看，供应端上周澳巴发运量有所下降、到港量有所回升。需求端，铁水产量环比下降0.71万吨至240.81万吨，疏港量环比下降0.72万吨至290.99万吨。港口库存环比去库41万吨。下游需求端来看，螺纹表需、产销环比有所改善。消息面来看，31日巴西海关官员举行了一项“罢工”抗议活动，据Mysteel消息，此次罢工事件涉及到的Itaguaí港口涉及到铁矿发运。但预计影响天数1天左右，对巴西发运基本没有影响。在前期铁矿石下跌幅度较大、但仍处于低库存的格局下，黑色系反弹时铁矿石价格弹性相对较大。多空交织下，预计铁矿石价格反弹后将重回偏弱震荡走势。
镍 -0.7  隔夜LME镍涨3.88%，沪镍涨2.99%。库存方面，昨日LME镍库存减少96吨至37686吨；国内SHFE仓单维持136吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨4400元/吨至5250元/吨。消息面，Eramet不再以LME镍为镍铁定价基准，而采用SMM编制的指数。不锈钢方面，本周不锈钢库存环比下降3.51%至102.53万吨，其中冷轧环比下降4.09%至52.56万吨，热轧环比下降2.88%至49.97万吨，周内部分市场到货较少，去库速度加快。新能源方面，锂盐当前已经处在阶段性高位并向上突破，硫酸镍价格企稳，下游需求环比改善。市场情绪改善，但国内供给趋向宽松，价格中枢仍有下移空间。
不锈钢 -0.7  隔夜LME镍涨3.88%，沪镍涨2.99%。库存方面，昨日LME镍库存减少96吨至37686吨；国内SHFE仓单维持136吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨4400元/吨至5250元/吨。消息面，Eramet不再以LME镍为镍铁定价基准，而采用SMM编制的指数。不锈钢方面，本周不锈钢库存环比下降3.51%至102.53万吨，其中冷轧环比下降4.09%至52.56万吨，热轧环比下降2.88%至49.97万吨，周内部分市场到货较少，去库速度加快。新能源方面，锂盐当前已经处在阶段性高位并向上突破，硫酸镍价格企稳，下游需求环比改善。市场情绪改善，但国内供给趋向宽松，价格中枢仍有下移空间。
燃油 1  周四，上期所燃料油主力合约FU2309收涨1.46%，报2928元/吨；低硫燃料油主力合约LU2308收涨0.21%，报3833元/吨。截至5月31日当周，新加坡燃料油库存录得1893.7万桶，环比前一周增加145万桶（8.29%）；富查伊拉燃料油库存录得1199.9万桶，环比前一周增加84.4万桶（7.57%）。预计在宏观风险仍存的背景下，绝对价格方面高、低硫燃料油将跟随油价区间震荡，但在基本面的支撑下裂解价差或将维持偏强，可考虑逢低介入FU多头，基于高硫在夏季旺季中东需求逐渐兑现、中国炼化需求表现良好和低硫供应即将恢复的预判，预计高低硫价差有一定收窄的空间，可考虑在价差高位介入空头。
短纤 0.3  TA2309昨日收盘在5520元/吨，收涨2.87%；现货报盘升水09合约116元/吨。EG2309昨日收盘在4031元/吨，收涨1.13%，现货基差09合约增加3元/吨，报价在3930元/吨。5月国内主流直纺工厂长丝，按照发货量计算，平均产销估算在112%附近，较上个月提升11个百分点。内蒙古一套26万吨/年合成气制MEG装置近日已重启，目前负荷提升中；该装置前期于5月上旬停车检修。华东一套120万吨PTA装置停车检修。山东一套250万吨PTA装置目前升温重启中，预计近日投料，该装置4月中停车。聚酯下游现金流增加，开工高位维持，终端订单情况较弱，短期下游开工转弱可能性较小，成本支撑改善聚酯原料价格企稳，关注乙二醇重启装置落实情况。
PTA 0.3  TA2309昨日收盘在5520元/吨，收涨2.87%；现货报盘升水09合约116元/吨。EG2309昨日收盘在4031元/吨，收涨1.13%，现货基差09合约增加3元/吨，报价在3930元/吨。5月国内主流直纺工厂长丝，按照发货量计算，平均产销估算在112%附近，较上个月提升11个百分点。内蒙古一套26万吨/年合成气制MEG装置近日已重启，目前负荷提升中；该装置前期于5月上旬停车检修。华东一套120万吨PTA装置停车检修。山东一套250万吨PTA装置目前升温重启中，预计近日投料，该装置4月中停车。聚酯下游现金流增加，开工高位维持，终端订单情况较弱，短期下游开工转弱可能性较小，成本支撑改善聚酯原料价格企稳，关注乙二醇重启装置落实情况。
MEG 0.3  TA2309昨日收盘在5520元/吨，收涨2.87%；现货报盘升水09合约116元/吨。EG2309昨日收盘在4031元/吨，收涨1.13%，现货基差09合约增加3元/吨，报价在3930元/吨。5月国内主流直纺工厂长丝，按照发货量计算，平均产销估算在112%附近，较上个月提升11个百分点。内蒙古一套26万吨/年合成气制MEG装置近日已重启，目前负荷提升中；该装置前期于5月上旬停车检修。华东一套120万吨PTA装置停车检修。山东一套250万吨PTA装置目前升温重启中，预计近日投料，该装置4月中停车。聚酯下游现金流增加，开工高位维持，终端订单情况较弱，短期下游开工转弱可能性较小，成本支撑改善聚酯原料价格企稳，关注乙二醇重启装置落实情况。
豆油 1  周四，BMD棕榈油上涨，但出口疲软及产量增加打压人气。印尼和马来将推迟和欧盟谈判。船运调查机构数据显示，马棕油5月出口环比减少0.8%-1.8%。随着美国债务上限法案通过了关键的投票，市场情绪有所反弹，原油、美豆油价格上涨。国内方面，油脂期现价格走高，因宏观情绪回暖大宗商品普涨，油脂空头平仓。基本面上看，市场变化不大，供应充足，需求下降，油脂总库存预计累库。豆油单周产量增加，棕榈油6月进口预期增加，打压远月价格。价差方面，参与菜豆价差做扩，看弱油脂基差。
菜油 1  周四，BMD棕榈油上涨，但出口疲软及产量增加打压人气。印尼和马来将推迟和欧盟谈判。船运调查机构数据显示，马棕油5月出口环比减少0.8%-1.8%。随着美国债务上限法案通过了关键的投票，市场情绪有所反弹，原油、美豆油价格上涨。国内方面，油脂期现价格走高，因宏观情绪回暖大宗商品普涨，油脂空头平仓。基本面上看，市场变化不大，供应充足，需求下降，油脂总库存预计累库。豆油单周产量增加，棕榈油6月进口预期增加，打压远月价格。价差方面，参与菜豆价差做扩，看弱油脂基差。
棕榈油 1  周四，BMD棕榈油上涨，但出口疲软及产量增加打压人气。印尼和马来将推迟和欧盟谈判。船运调查机构数据显示，马棕油5月出口环比减少0.8%-1.8%。随着美国债务上限法案通过了关键的投票，市场情绪有所反弹，原油、美豆油价格上涨。国内方面，油脂期现价格走高，因宏观情绪回暖大宗商品普涨，油脂空头平仓。基本面上看，市场变化不大，供应充足，需求下降，油脂总库存预计累库。豆油单周产量增加，棕榈油6月进口预期增加，打压远月价格。价差方面，参与菜豆价差做扩，看弱油脂基差。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，价格涨至1977美元/盎司附近；现货白银回升至23.88美元/盎司附近。昨日全球主要的SPDR黄金ETF持仓下降1.45吨至938.11吨，Ishares黄金ETF持仓下降0.26吨至455.2吨。美国5月ADP就业人数增长27.8万人，预期18万人和前值29.1万人，数据再度大超市场预期，显示就业市场依然难以降温，但薪资增长正大幅放缓；美国5月ISM制造业指数为46.9，较4月继续回落，这也是连续七个月萎缩。另外，美债务上限在众议院获得通过，这意味着问题结局解决已近在咫尺。美经济存在衰退预期，通胀预期继续降温，美联储6月议息已不是必选项，从近期黄金的反馈来看，对暂停加息表示欢迎，特别是白银表现较为理想，带动市场情绪持续偏乐观。今晚将公布美5月非农就业数据，关注对加息预期的指引。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，价格涨至1977美元/盎司附近；现货白银回升至23.88美元/盎司附近。昨日全球主要的SPDR黄金ETF持仓下降1.45吨至938.11吨，Ishares黄金ETF持仓下降0.26吨至455.2吨。美国5月ADP就业人数增长27.8万人，预期18万人和前值29.1万人，数据再度大超市场预期，显示就业市场依然难以降温，但薪资增长正大幅放缓；美国5月ISM制造业指数为46.9，较4月继续回落，这也是连续七个月萎缩。另外，美债务上限在众议院获得通过，这意味着问题结局解决已近在咫尺。美经济存在衰退预期，通胀预期继续降温，美联储6月议息已不是必选项，从近期黄金的反馈来看，对暂停加息表示欢迎，特别是白银表现较为理想，带动市场情绪持续偏乐观。今晚将公布美5月非农就业数据，关注对加息预期的指引。












国信

股指 0  市场转缓股指观望近期股市在连续下挫之后，市场的热点再度出现“超调”，中字头出现超跌反弹迹象，AI龙头强势反弹，市场的“资金存量”仍然博弈在前期沉淀的板块。市场的轮换效应不足，从反弹的板块来看，更多的还是前期市场炒作板块，并未有新的热点成为亮点。股市更多是短期超跌技术反弹，并非资金增量，或者新热点开启。股指转为观望。操作建议：观望2
国债 0  利率持续较低国债高位震荡在经济数据公布之后，经济相对疲弱，在经济下行预期压力下，货币需求主动性不足。现券市场，利率持续较低。但是货币市场分割较为严重，银行间市场层面上，货币供给不足，货币需求回落并不显著，短期shibor回升。利率市场分割较为显著，国债高位震荡。操作建议：观望3
镍 -1  内外盘回涨预计短期震荡偏弱周四夜间沪镍主力合约上涨2.99%，收盘价报价161410元/吨；LME期镍收盘于21425美元/吨，上涨4.07%。基本面，镍矿进口价格企稳，我国主要港口镍矿库存小幅去化。海外纯镍到货，现货升水大跌。镍铁价格走跌，贸易商情绪有所上升；合金电镀端回暖，4月份纯镍耗量环比增加。新能源领域，硫酸镍价格弱稳，三元电池端需求随着锂价止跌回弹而小幅回暖，新能源汽车5月前两周销量较上月同期有所增长，重点关注后两周销量数据。库存端，LME、国内库存均持续历史地位运行。低库存支撑镍价，基本面使得镍价承压，多空因素交织下预计镍价震荡偏弱，操作上建议逢高做空、短线思路。5
工业硅 0  基本面无改善硅价继续震荡周四工业硅主力合约较前一交易日上行1.53%，收盘于12975元/吨。现货市场成交价格逐步走稳，市场气氛平静。供给端新疆、内蒙大厂开工率偏高，小型硅企减产数量增加。西南地区开工率维持在低位，四川地区开炉企业数量有所增加。供应量整体维持在高位。需求端，多晶硅生产维持高景气状态，但价格下行速度较快，行业持续累库，硅料企业对磨粉企业压价。有机硅终端需求低迷，单体企业仍处于深度亏损状态，持续减产降负荷，短期对工业硅需求将继续走弱；出口价格低位，需求偏弱。工业硅整体需求尚未有好转迹象。库存高企且持续累库，对盘面压力较大。短期工业硅基本面无改善，偏弱震荡概率较高。关注近期高温天气对电力需求的影响。6
锰硅 0  黑色系回升观望为主
硅铁 0  黑色系回升观望为主
玻璃 0  情绪回暖盘面震荡周四夜盘玻璃延续震荡，截止收盘玻璃09合约涨22至1449，涨幅1.54%。随着市场情绪走有所回暖，远月悲观预期修正，原料反弹，成本有所抬升。玻璃供需情况走边际弱，供应端看，产量有所增加，周度增加一条产线开工。需求端随着投机需求放缓，厂内库存继续增加。盘面仍维持弱势，操作上建议区间操作。11
棉花 1  美棉走强美元弱势提振美棉受到美元疲弱及谷物市场提振，棉价大幅上涨。07合约上涨2.94美分/磅，涨幅为3.5%。美元承压，提振商品价格。基本面美棉主产区降雨利好棉花生长，棉价可能受到偏空影响。出口报告延迟发布，市场等待出口数据。郑棉夜盘偏强运行，短期多头资金主动，但缺乏基本面支撑。操作上建议短线交易为主，中线维持多头思路。14
白糖 0.5  原糖期货收跌郑糖大幅回撤原糖价格再度回落，巴西出口同比大增，但宏观利好有所支撑。07合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.7%。宏观利好支撑糖价，但是基本面短期承压。巴西5月出口247万吨，同比增加57.62%。堵港并未影响食糖出口数据。不过，欧盟增产或受到法国潮湿天气影响，巴西暴雨对于压榨或将再度产生影响。整体来看，糖价短期调整空间逐步压缩。郑糖夜盘大幅下跌。5月产销数据预期偏空，外盘下挫也有打压。操作上建议前期低点附近轻仓试多，中线多单持有。15
生猪 0  供需宽松生猪偏弱周四生猪期货下跌，主力LH2307合约下跌0.36%，暂报15215元，现货方面，据汇易网数据，河南报价14.4元/公斤-14.9元/公斤，较昨日持平；山东报价14.5元/公斤-15.1元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。基本面来看，目前养殖端出栏总体较为平稳，低价区有一定扛价心理，宰后均重小幅波动，但仍处于略高水平；需求方面，终端消费表现一般，白条走货乏善可陈，且屠宰企业冻品库存已经处于高位，库存需求提升空间有限，整体供需面仍较宽松，但猪价已经连续长时间亏损，扛价心理限制猪价下行空间，后期关注冬季猪病对6、7月出栏的实际影响。操作上，观望。16
玉米 1  流通粮源偏紧玉米走强偏强周四夜盘玉米期货上涨，主力7月合约暂报2657元，涨0.89%。现货方面，据汇易网，北港玉米二等收购2600-2670元/吨，较昨日下跌30元，广东蛇口新粮散船2790-2810元/吨，集装箱一级玉米报价2820-2840元/吨，较昨日下跌10元/吨，东北玉米价格窄幅震荡，黑龙江深加工新玉米主流收购2510-2580元/吨，吉林深加工玉米主流收购2520-2630元/吨，内蒙古玉米主流收购2600-2700元/吨，辽宁玉米主流收购2550-2700元/吨。目前旧作余粮不多，市场流通粮源偏紧，饲料企业原料库存低位，后期有一定的补库需求。近期小麦产区天气影响上市进度，有利于国产玉米的补库，但中期来看，小麦对玉米的低价差仍将持续限制饲料企业对国产玉米的需求；深加工近期开工率有所回升，对玉米消耗有所增加，使得原料玉米库存连续下降，后期深加工采购需求或有所改善，预计后期玉米震荡为主。操作上，短多思路。17
苹果 0  关注套袋结果周四，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2310午后增仓上行，收8678，较上一交易日涨1.78%，增仓0.4万手，持仓14万手。产区方面，山东冷库包装工人紧张，成交较之前有所减少。陕西出货积极性较高，质量较低的货源价格有偏弱迹象。旧季走货波动不大，关注产区套袋结果，操作建议观望。18
花生 0  大幅走高关注新作种植周四，花生期货大幅上涨。主力合约PK2311高开高走，收9670，较上一交易日涨2.76%，减仓1万手，持仓12万手。据卓创资讯，河南驻马店8个筛上白沙精米价格13600-13700元/吨，交易零星。河南陆续收割小麦，关注夏花生播种情况。操作建议观望。19
沥青 0  原油反弹沥青震荡周四夜间，国际油价止跌反弹，沥青走势震荡。根据卓创资讯数据，截至5月31日，山东沥青炼厂理论利润为8.47元/吨，利润回升明显。截至5月31日，全国沥青炼厂开工率回升至42.77%，河北和山东地区部分炼厂增加沥青供应带动整体供应回升，炼厂库存水平24%，虽然近期库存水平出现小幅度回升，但是整体库存可控，社会库存水平在49%持续波动。近期沥青基本面稍显乏力，北方天气不佳影响沥青市场需求，预期下半年沥青需求可能迎来转暖。操作建议:震荡思路21
PTA 0.3  夜盘高开震荡周四夜盘TA2309收涨2.15%。5月聚酯现金流显著修复，且成品库存中性，行业开工温和回升，PTA刚性需求尚可，但淡季抑制提升空间。短期检修供给收缩，PTA阶段性去库，6月中上装置计划重启，市场供需边际转弱，社会库存预期累积。成本端，PX跟随油价偏弱震荡，成本支撑不足，但盘面低加工费有所体现，中期看PXN预期压缩。短期PTA价格受成本影响较大，关注油价及重启情况，建议逢低短多或观望。22
甲醇 0  减仓减量甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2309合约收盘2038元/吨，较上一交易日跌幅0.34%，减仓14万手，持仓170万手。沿海市场窄幅走高，内地市场企稳止跌。短时港口进口船货卸货较慢，沿海地区库存累积缓慢。近期煤炭价格跌势放缓，叠加下游MTO装置预计重启，市场心态略有修复，需关注下游实际需求情况。操作建议：震荡思路操作。24
纯碱 0  多头增仓纯碱盘面上涨周四夜间纯碱主力09合约报收1681，上涨2.56%，增仓4.51万手消息面上多个碱厂夏季检修计划的发布在盘面上形成利好。基本面上，碱厂待发订单充足・。库存小幅下降，挺价意愿明显，现货价格止跌企稳。但天然碱产能释放在即，下游拿货积极性仍然较为谨慎，以刚需补库为主。纯碱现货市场预计平稳运行。展望后市，短期暂无明显的利多利空因素，盘面预计震荡运行。需关注成本端原材料价格走势及碱厂实际夏季检修情况。操作建议：观望（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看
铜 -1  铜铝上涨预计震荡运行周四夜间，沪铜上涨0.75%，报收65760元/吨，伦铜上涨1.5%，报收8231.5美元/吨，沪铝上涨1.32%，报收18410元/吨，伦铝上涨1.02%，报收2270美元/吨。宏观方面，美联储官员表示2023年将维持紧缩水平，如通胀超预期下降，美联储可能会降息；美国众议员投票通过暂停债务上限的议案，宏观情绪稍有好转。铜方面，智利国家统计局数据显示，智利2023年4月铜产量同比下降1.1%，至417,279吨，仍为近几年同期最低，主因4月新产能投产较为有限。据Mysteel调研，5月25日-6月1日，国内市场电解铜现货库存11.80万吨，较25日降0.53万吨，较29日增0.29万吨，去库速度稍有放缓。铝方面，本周供应端复产产能3万吨，来自贵州地区，云南省本周高温持续，降水较少，暂未有复产消息；铝锭维持去库。总体来说，铜铝基本供增需减，基本面利多因素较弱，铜铝预计维持震荡运行，建议可逢高沽空。4
铝 -1  铜铝上涨预计震荡运行周四夜间，沪铜上涨0.75%，报收65760元/吨，伦铜上涨1.5%，报收8231.5美元/吨，沪铝上涨1.32%，报收18410元/吨，伦铝上涨1.02%，报收2270美元/吨。宏观方面，美联储官员表示2023年将维持紧缩水平，如通胀超预期下降，美联储可能会降息；美国众议员投票通过暂停债务上限的议案，宏观情绪稍有好转。铜方面，智利国家统计局数据显示，智利2023年4月铜产量同比下降1.1%，至417,279吨，仍为近几年同期最低，主因4月新产能投产较为有限。据Mysteel调研，5月25日-6月1日，国内市场电解铜现货库存11.80万吨，较25日降0.53万吨，较29日增0.29万吨，去库速度稍有放缓。铝方面，本周供应端复产产能3万吨，来自贵州地区，云南省本周高温持续，降水较少，暂未有复产消息；铝锭维持去库。总体来说，铜铝基本供增需减，基本面利多因素较弱，铜铝预计维持震荡运行，建议可逢高沽空。4
螺纹 0  淡季终端补库期螺底部回升周四晚间期螺上涨0.34%至3519元/吨。昨日上海钢联建材现货成交18万吨，略有转暖。Mysteel新一期供需数据出炉，螺纹钢产量273万吨，环比回升3万吨，库存下降38万吨为810万吨，表需回升至312万吨，环比回升14万吨。表需回升略超市场预期。钢材下游实际需求数据出口、机械、汽车、造船、家电等行业需求有所好转。市场步入淡季，但表需回暖，期待终端补库，建议观望为主。7
热卷 0  淡季终端补库期螺底部回升周四晚间期螺上涨0.34%至3519元/吨。昨日上海钢联建材现货成交18万吨，略有转暖。Mysteel新一期供需数据出炉，螺纹钢产量273万吨，环比回升3万吨，库存下降38万吨为810万吨，表需回升至312万吨，环比回升14万吨。表需回升略超市场预期。钢材下游实际需求数据出口、机械、汽车、造船、家电等行业需求有所好转。市场步入淡季，但表需回暖，期待终端补库，建议观望为主。7
焦煤 -1  下游采购谨慎双焦承压回落周四夜间，焦炭2309高位开盘，震荡偏弱运行，报收1909，下跌10，跌幅0.52%。焦企暂无减产动能，开工持稳为主。钢厂复产带来铁水产量企稳反弹，然而终端需求淡季压力下，下游采购谨慎，心态较弱，仍有压价意愿。期货盘面承压回落，建议短线操作。周四夜间，焦煤2309高位开盘，震荡偏弱运行，报收1230.5，下跌5.5，跌幅0.44%。国内煤炭供应整体保持稳定，库存压力缓解，开工回升。本周蒙古通关量明显回升，但口岸成交积极性较弱。下游刚需采购，现货市场情绪再度转弱。期货盘面承压波动，建议偏空思路操作。9
焦炭 -1  下游采购谨慎双焦承压回落周四夜间，焦炭2309高位开盘，震荡偏弱运行，报收1909，下跌10，跌幅0.52%。焦企暂无减产动能，开工持稳为主。钢厂复产带来铁水产量企稳反弹，然而终端需求淡季压力下，下游采购谨慎，心态较弱，仍有压价意愿。期货盘面承压回落，建议短线操作。周四夜间，焦煤2309高位开盘，震荡偏弱运行，报收1230.5，下跌5.5，跌幅0.44%。国内煤炭供应整体保持稳定，库存压力缓解，开工回升。本周蒙古通关量明显回升，但口岸成交积极性较弱。下游刚需采购，现货市场情绪再度转弱。期货盘面承压波动，建议偏空思路操作。9
铁矿 0  情绪回暖延续反弹周四夜盘铁矿石延续反弹，截止收盘09合约涨12至736.5，涨幅1.66%。随着情绪回暖，盘面持续走强。供需端看，黑色终端需求继续走弱，建材高频成交难有起色，钢材价格弱势，短期铁水产量仍维持高位，市场预期中的减产并未兑现，带动盘面反弹，但负反馈预期仍在。短期反弹或将延续，操作上建议区间操作。10
豆粕 0  天气担忧叠加美元回落美豆收复跌幅周四CBOT大豆期货市场收盘上涨，其中基准期约收高2.30%，美国干旱监测报告显示，截至5月30日，中西部地区有66%的地区异常干旱，高于前一周的27%，而天气预报显示大豆主产区降雨量有限。天气担忧再起。美元回落，投机基金在月初入市做多。7月期约收高29.75美分，报收1329.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕高开低走，上方抛压凸显。现货的疲软与美豆走高让连粕陷入上下两难境地，连粕M2309在3400-3500之间震荡反复。区间波段操作为宜。12
豆油 -1  外强内弱国际油脂震荡收涨周四CBOT豆油期货市场收盘飙升，其中基准期约收高3.60%，因为中西部趋于干燥，外部植物油市场走强。7月期约收高1.66美分，报收47.86美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高开低走，期价在日间高点附近震荡收跌。周四BMD毛棕榈油期货上涨，从两年多来低点反弹，结束了此前连续三个交易日下跌的走势。8月毛棕榈油期约上涨83令吉或2.59%，报收3,284令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油在日间高位震荡调整。周四ICE的加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.42%，对近期的跌势进行技术性修正。7月期约收高2加元，报收651.50加元/吨。夜盘郑菜油高开低走，重心略有上移。国际油脂震荡走高，现阶段黑海协议暂时终端，这可能给国际油脂带来些许支撑，内盘走势明显弱于外盘，但受制于成本的支撑，内盘油脂跌势减缓，但弱势震荡或将延续。短线偏空操作为宜。13
菜油 -1  外强内弱国际油脂震荡收涨周四CBOT豆油期货市场收盘飙升，其中基准期约收高3.60%，因为中西部趋于干燥，外部植物油市场走强。7月期约收高1.66美分，报收47.86美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高开低走，期价在日间高点附近震荡收跌。周四BMD毛棕榈油期货上涨，从两年多来低点反弹，结束了此前连续三个交易日下跌的走势。8月毛棕榈油期约上涨83令吉或2.59%，报收3,284令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油在日间高位震荡调整。周四ICE的加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.42%，对近期的跌势进行技术性修正。7月期约收高2加元，报收651.50加元/吨。夜盘郑菜油高开低走，重心略有上移。国际油脂震荡走高，现阶段黑海协议暂时终端，这可能给国际油脂带来些许支撑，内盘走势明显弱于外盘，但受制于成本的支撑，内盘油脂跌势减缓，但弱势震荡或将延续。短线偏空操作为宜。13
棕榈油 -1  外强内弱国际油脂震荡收涨周四CBOT豆油期货市场收盘飙升，其中基准期约收高3.60%，因为中西部趋于干燥，外部植物油市场走强。7月期约收高1.66美分，报收47.86美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高开低走，期价在日间高点附近震荡收跌。周四BMD毛棕榈油期货上涨，从两年多来低点反弹，结束了此前连续三个交易日下跌的走势。8月毛棕榈油期约上涨83令吉或2.59%，报收3,284令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，连棕油在日间高位震荡调整。周四ICE的加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.42%，对近期的跌势进行技术性修正。7月期约收高2加元，报收651.50加元/吨。夜盘郑菜油高开低走，重心略有上移。国际油脂震荡走高，现阶段黑海协议暂时终端，这可能给国际油脂带来些许支撑，内盘走势明显弱于外盘，但受制于成本的支撑，内盘油脂跌势减缓，但弱势震荡或将延续。短线偏空操作为宜。13
燃油 0  原油反弹燃油震荡周四夜间，国际原油反弹，燃料油震荡。国际方面，前期亚太地区燃料油进口量相对宽松，新加坡地区高硫燃料油出现累库现象，但是随着出口增加并减少进口量，导致近期新加坡地区燃料油库存偏低，出现库存偏低的情况，国际价格得到一定支撑。在进入中东发电旺季叠加船用油市场回暖，燃料油需求可能增加。国内方便，近期成品油需求相对平淡，重油二次加工利润表现一般，但是国内出口情况可能在下半年转好，市场预期可能偏强。操作建议：宽幅震荡20
短纤 0.3  夜盘高开震荡周四夜盘TA2309收涨2.15%。5月聚酯现金流显著修复，且成品库存中性，行业开工温和回升，PTA刚性需求尚可，但淡季抑制提升空间。短期检修供给收缩，PTA阶段性去库，6月中上装置计划重启，市场供需边际转弱，社会库存预期累积。成本端，PX跟随油价偏弱震荡，成本支撑不足，但盘面低加工费有所体现，中期看PXN预期压缩。短期PTA价格受成本影响较大，关注油价及重启情况，建议逢低短多或观望。22
PP 0  短期不宜过分看空周四夜盘L2309收涨0.72%、PP2309收涨0.62%。近期检修仍然较多，供应压力暂时不大，但在重启及投产预期下，中期供应环境偏宽松。下游需求仍处淡季，工厂负荷延续下滑，原料采购意愿较低，需求弹性不足。本周现货交投转弱，石化去库速度放缓，但鉴于绝对价格偏低，短期不宜过分看空，关注下游补库及原料走势，建议单边观望，L/P价差扩大思路。23
塑料 0  短期不宜过分看空周四夜盘L2309收涨0.72%、PP2309收涨0.62%。近期检修仍然较多，供应压力暂时不大，但在重启及投产预期下，中期供应环境偏宽松。下游需求仍处淡季，工厂负荷延续下滑，原料采购意愿较低，需求弹性不足。本周现货交投转弱，石化去库速度放缓，但鉴于绝对价格偏低，短期不宜过分看空，关注下游补库及原料走势，建议单边观望，L/P价差扩大思路。23






一德

动力煤 -0.7  动力煤：主产地来看，销售仍然较差，煤矿继续保持降价，煤矿库存达到较高水平，已有部分煤矿开始顶仓停产或减产。今日北港调入128万吨，调出125.9万吨，库存增加2.1万吨，突破2800万吨，持续刷新近几年新高。锚地船略降至57艘，属于绝对偏低水平。预到船回升至48艘，船运费今日继续走弱，跌幅仍然较大。港口今日继续下跌，跌速略有减缓，基本已经跌至合理区间附近，已经达到部分长协价格，后续跌速或会有所减缓。5500大卡主流报价760-780元/吨，5000大卡主流报价670-690元/吨。终端新一期日耗均有所回升，近期南方处于高温模式，沿海日耗上升速度较为明显。终端库存达到绝对高位后，供煤量有所减速，库存均开始回落。
鸡蛋 0  鸡蛋：现货情况：货源供应相对充足。市场需求一般，下游多按需采购，谨慎观望。产区货源供应稳定，下游需求量一般，消化速度平平。今日生产环节库存多数在1-2天，流通环节库存1-2天。操作建议：从供应端看，老鸡季节性淘汰增加，但大面积超淘未发生，目前新开产陆续增加，但面临天气问题导致的产蛋率下降问题，或导致供应增长不及预期，期货提前走出产能增长预期，关注后续期现预期差，关注近月合约低位买入价值。
生猪 0  生猪：现货情况：散户有一定惜售意向，且月底规模场出栏计划减少，整体供应有限。但终端需求偏弱，鲜品白条走货欠佳，屠宰企业收购积极性不高，现货维持稳定为主。操作建议：短期毛猪供应有所缩量，但需求表现更弱，市场继续磨底震荡。生猪产能去化速度偏慢，出栏体重仍有季节性下调可能，当前供需矛盾不突出，涨跌均未看到较大空间。伴随着现货预期下调，盘面升水持续向下回归，目前期货操作安全边际不明显，建议短线操作或观望为主。
苹果 0  苹果：现货情况：产区库存富士整体交易平稳，西部产区以客商自提出货为主，局部持货商受货源质量影响，出货意向增强，导致价格行情略显混乱。山东产区走货尚可，调货客商多倾向质量稍好的货源，好货交易价格维持稳硬态势。栖霞产区走货速度尚可，客商继续按需补货，调货积极性不减，果农及存货商卖货心态比较平稳，条纹等好货略显惜售，实际交易以质论价。当前库存果农纸袋富士80#以上一二级条纹价格在4.20-4.70元/斤，片红价格在3.50-4.00元/斤;库存客商纸袋富士80#以上一二级条纹价格在5.00元/斤左右，片红价格在4.00-4.50元/斤。洛川产区走货速度一般，客商发自存货为主，调货客商受货源质量影响，采购谨慎，且价格略显混乱，实际交易看货定价。当前库存纸袋富士客商货70#起步半商品价格在4.40-4.50元/斤，80#价格在4.70-4.80元/斤。期货情况：库存苹果价格稳定，新季各产区处于套袋期，虽然部分地区受到天气影响，但产量和质量目前无法估算，就目前现货价格，对新季估值有一定支撑，因此短期主力合约或将震荡运行。
红枣 0  红枣：现货情况：内地销区市场交易均不是很快，部分刚需客商采购，具体成交以质论价；新疆产区各地剩余货源量不等，部分好货持货商有惜售挺价现象，但采购客商整体不多，购销显清淡。阿拉尔产区红枣行情平稳运行，各存货商卖货心态平稳，部分好货有惜售挺价现象，但采购客商整体不多，购销显清淡。当前灰枣原料统货价格在4.50-6.50元/公斤均有。沧州市场到货较多，导致货源供应充足，且质量参差不齐，卖货略显竞争，导致客商采购积极性不高，多持观望态度，购销氛围不旺，价格行情略显偏弱。目前特级灰枣价格在5.00-5.50元/斤，一级灰枣价格在4.25-4.50元/斤，二级灰枣价格在3.50-4.00元/斤，实际成交以质论价。期货情况：产销区货源供应相对充足，下游需求相对有限，现货价格有一定幅度回落，仓单量逐步增加，压力逐渐显现。新季还存在花期高温的预期。期货价格或将震荡运行为主。
白糖 0  郑糖：昨日盘面窄幅震荡走高，最终9月合约上涨了29点至6907点，盘中最高6914点，9月基差403，7-9价差125至86，9月夜盘大跌221点至6686点，仓单减少6张至63648张，有效预报增加20张至1285张，7月和9月多空持仓都有小幅减少，现货报价稳中有降，成交一般，无进口和抛储，大宗商品普涨，宏观氛围乐观，郑糖逐步回归基本面主导，短期缺乏题材，4月和5月销量预期同比并未有明显增加，近强远弱持续。操作上，美糖短期7月合约关注25美分压力，郑糖近强远弱持续，关注6600-6700支撑是否有效。能源化工◆◆成本端原油震荡，煤炭弱势尚未改变，商品氛围再度转弱。产业基本面来看，5-7月检修高峰期，外盘降幅大进口部分打开后期有增加预期，产业整体小幅去库，重点关注库存环比变化，若近2个月无法持续去库，那下半年供需会更弱，但相比PP而言，塑料的投产压力小一些。策略方面：单边观望；L-PP扩大持有。
苯乙烯 0  苯乙烯：短期芳烃由弱转强，一是成品油裂解价差环比走强，市场对芳烃调油的需求预期好转，传某工厂直接外卖乙苯，因此苯乙烯供应边际减少；二是从产业供应来看，工厂降负荷去库，港口去库，进口窗口持续关闭进口量降至低位，但是远月还有投产计划，阶段性去库后期再度累库。因此后边重点关注开工负荷以及芳烃的外盘价格，尤其是美湾-韩国纯苯价差。短期商品氛围转弱暂时观望。
甲醇 -1  甲醇：国内部分装置开始重启，5月进口显著上升，下游需求开工整体回升，斯尔邦计划6月份重启，甲醇沿海及内地库存稳中有升；5月起甲醇整体供过于求，主要是进口增量较大，煤炭价格持续下降，成本进一步松动，但需求边际有改善预期，短期市场情绪缓解或震荡运行，中期整体仍维持承压运行。
PTA 1  聚酯：终端织造开工回升，聚酯开工回升。终端订单一般。
MEG 1  聚酯：终端织造开工回升，聚酯开工回升。终端订单一般。
PVC -1  PVC：正常检修季，大幅去库需要超预期检修，内需已恢复，继续改善幅度不大的情况下，高库存难改；现货5650，氯碱综合利润亏损，PVC估值5500（最大亏损）―6000（高估）；当前估值略低，震荡偏弱
纯碱 -1  纯碱：6月检修仍少；浮法+浮法产能增加，重碱需求略增，轻碱需求环比好转。现货折盘面1900，现货上涨略乏力，09合约估值略低（上游厂家心态弱，09反弹乏力），01空单持有
玻璃 -1  玻璃：前期点火产量兑现，现货交割品1780，该位置生产利润好，上游库存中性略高，下游库存中性；中期看需求改善预期仍存（3-4月上涨需求改善不强），叠加供应增加预期，09在1450处利润中性，兑现部分旺季需求，空单部分止盈，逢高空，短期产销略弱，09震荡偏弱，突破需关注旺季成色编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号免责声明
股指 1  期指：周四市场冲高回落，截止收盘上证综指平收，两市成交额较前一交易日扩大至9866亿元。市场结构方面，上证50上涨0.28%，创业板指上涨0.59%。期指方面，IF2306上涨0.20%（基差-8.87点，较前一交易日扩大0.93点），IH2306上涨0.11%（基差-12.14点，较前一交易日扩大2.99点），IC2306上涨0.34%（基差-4.46点，较前一交易日缩小9.74点），IM2306上涨0.32%（基差-7.16点，较前一交易日缩小7.49点）。北上资金方面合计净卖出18.02亿元，其中沪股通成交净卖出36.07亿元，深股通成交净买入18.05亿元。申万一级行业方面，传媒（上周五至本周四领涨）、计算机（周二至周四）、社会服务等板块领涨，家用电器、公用事业、交通运输等板块领跌。策略上维持前期观点：5月制造业PMI、非制造业PMI分别较上月回落0.4%、1.9%，显示出市场需求不足的矛盾未见明显改善、经济景气水平有所回落。在政策面暂时没有释放大规模强力刺激信号之前，增量资金入场意愿依然不足，预计短期内市场将继续呈现振荡态势。单边层面建议投资者以波段性操作为主，继续关注IC、IM的短线做多机会，注意风控、见好就收。市场结构方面，在基本面、政策面暂未出现明显改善信号以前，与传统经济相关度较高的顺周期板块盈利复苏预期会相对降低，向上空间将受到分子端业绩弹性的限制。人民币汇率的波动，从资金层面上也会对大指数形成一定的压力。而成长风格中的TMT行情，起始于中美科技产业的映射，那么在产业趋势尚未证伪之际，行情不会轻言结束。就短期而言，随着近期的上涨，TMT板块成交额占比再次回升至40%以上，短期板块或将出现振荡，并一定程度上对IC/IH、IM/IH价差造成影响。因此，建议前期多IC空IH、多IM空IH跨品种套利继续持有，不开新仓，注意风控。
国债 0  期债：周四央行开展20亿元7天逆回购，当日有70亿元逆回购到期，实际净回笼50亿元，资金面宽松。早盘公布的财新制造业PMI好于预期，期债跳空高开后逐渐修复缺口，午后股指走低期债拉升，四主力TS2309、TF2309、T2309和TL2309分别收涨0.05%、0.11%、0.16%和0.21%。4月以来国债期货接连走高，先后反应了地产销售放缓、核心通胀低位运行、银行间票据利率大幅回落信贷疲弱的利好。5月随着宏观数据陆续公布，基本面的疲弱得到印证，在无增量刺激政策的背景下，市场对于流动性进一步宽松预期乐观，十年国债收益率跌破2..7%。近期债市情绪明显谨慎，国债收益率在前低附近止盈盘增多。一方面6月资金面波动和财政政策加码预期会对债市形成扰动。另一方面，经过此前3个月连续上涨，不少机构已经完成了全年盈利目标，倾向于落袋为安。目前市场存在降息预期，但从近期央行释放信号来看6月落地概率不大，债市更担忧财政政策发力带来利率上行压力，操作上建议投资者暂时观望。◆◆◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜金银震荡反弹，Comex金银比价延续小幅回落。原油、美债、美股上涨，VIX、美元回落。消息面上，圣路易斯联储主席布拉德再发鹰声，货币政策处于足够限制性区间的低端，通胀依旧过高，要保持警惕。费城联储主席哈克表示，利率已经接近限制性区间，至少应跳过6月会议，然后在考虑是否加息。债务上限法案通过众议员移交参议院投票。经济数据方面，美国截至5月27日当周初请失业金人数23.2万，低于预期和前值；美国5月ADP就业人数变动27.8万，远超预期；美国5月ISM制造业PMI46.9，低于预期和前值。名义利率和盈亏平衡通胀率同时回落，实际利率连续四日回落对贵金属形成支撑。债务上限进展顺利避险情绪消散对美元形成压力，市场开始定价6月暂停加息短期令美元承压，但年内再加息25个基点预期不改仍对美元形成支撑。资金面上，截至6月1日，SPDR持仓938.11吨（-1.45吨），iShares持仓14525.79吨（-28.56吨）。持仓方面，CME公布5月31日数据，纽期金总持仓44.52万手（-4336手）；纽期银总持仓13.36万手（-21手）。美债务上限协议进展顺利，风险偏好回暖，商品普涨，美元回吐一个星期涨幅。6月暂停加息预期继续升温，短期美元继续承压，对贵金属形成支撑。重点关注今晚非农数据。策略上，金银比价组合多单组合高位兑现等待低吸滚动机会，投机策略暂观望为主。◆◆黑色品种◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜金银震荡反弹，Comex金银比价延续小幅回落。原油、美债、美股上涨，VIX、美元回落。消息面上，圣路易斯联储主席布拉德再发鹰声，货币政策处于足够限制性区间的低端，通胀依旧过高，要保持警惕。费城联储主席哈克表示，利率已经接近限制性区间，至少应跳过6月会议，然后在考虑是否加息。债务上限法案通过众议员移交参议院投票。经济数据方面，美国截至5月27日当周初请失业金人数23.2万，低于预期和前值；美国5月ADP就业人数变动27.8万，远超预期；美国5月ISM制造业PMI46.9，低于预期和前值。名义利率和盈亏平衡通胀率同时回落，实际利率连续四日回落对贵金属形成支撑。债务上限进展顺利避险情绪消散对美元形成压力，市场开始定价6月暂停加息短期令美元承压，但年内再加息25个基点预期不改仍对美元形成支撑。资金面上，截至6月1日，SPDR持仓938.11吨（-1.45吨），iShares持仓14525.79吨（-28.56吨）。持仓方面，CME公布5月31日数据，纽期金总持仓44.52万手（-4336手）；纽期银总持仓13.36万手（-21手）。美债务上限协议进展顺利，风险偏好回暖，商品普涨，美元回吐一个星期涨幅。6月暂停加息预期继续升温，短期美元继续承压，对贵金属形成支撑。重点关注今晚非农数据。策略上，金银比价组合多单组合高位兑现等待低吸滚动机会，投机策略暂观望为主。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷(RB2310/HC2310)：现货方面，螺纹广州3740、杭州3580、北京3660，热卷上海3790、天津3660、广州3750，杭州螺纹基差34、北京114，上海热卷基差126、天津-4。螺纹盘面利润328，热卷盘面利润446。建材需求回归至均值水平，板材在连续两周补库后需求暂稳。钢材预计将增产、需求稳、库存在未来两周转为累库，基本面将进入淡季结构。近两年地产弱化，需求淡旺季区别不明显，在当前价格区间，空单止盈+多单抄底，可能引发小级别反弹。
热卷 1  螺纹/热卷(RB2310/HC2310)：现货方面，螺纹广州3740、杭州3580、北京3660，热卷上海3790、天津3660、广州3750，杭州螺纹基差34、北京114，上海热卷基差126、天津-4。螺纹盘面利润328，热卷盘面利润446。建材需求回归至均值水平，板材在连续两周补库后需求暂稳。钢材预计将增产、需求稳、库存在未来两周转为累库，基本面将进入淡季结构。近两年地产弱化，需求淡旺季区别不明显，在当前价格区间，空单止盈+多单抄底，可能引发小级别反弹。
锰硅 -1  锰硅/硅铁：【市场逻辑】双硅在产能足够下，若无持续大的供给缺口，盘面更多跟随成本趋势为主。锰硅五月产量98万吨，环比增长4.3万吨，近月合约则以钢招7000期现商可以出货对应6800为基准，并以此200上下点为波动空间，远月合约在黑色偏弱下月差100-200为主运行；硅铁存在一定缺口，但在仓单偏多下暂无明显向上驱动，近月合约在下杀估值后，进一步降考验硅铁成本下移空间为主。锰硅和硅铁09合约基本已交易原料短期下跌到偏支撑位置，后期空间主要博弈动力煤下跌后是否存在电费下降为主。【钢厂招标】近期部分钢厂出台6月钢招价格，锰硅围绕6950-7000元/吨，环比下降50-100元/吨；硅铁围绕7400元/吨，环比下降50元/吨。【市场信息】北方锰硅主流报价6650元/吨，天津港澳块报价40.5元/吨度，南非半碳酸报价31.5元/吨度，内蒙地区SM2309合约基差70元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-410元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕7100元/吨，SF2309合约基差150元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-450元/吨。
硅铁 -1  锰硅/硅铁：【市场逻辑】双硅在产能足够下，若无持续大的供给缺口，盘面更多跟随成本趋势为主。锰硅五月产量98万吨，环比增长4.3万吨，近月合约则以钢招7000期现商可以出货对应6800为基准，并以此200上下点为波动空间，远月合约在黑色偏弱下月差100-200为主运行；硅铁存在一定缺口，但在仓单偏多下暂无明显向上驱动，近月合约在下杀估值后，进一步降考验硅铁成本下移空间为主。锰硅和硅铁09合约基本已交易原料短期下跌到偏支撑位置，后期空间主要博弈动力煤下跌后是否存在电费下降为主。【钢厂招标】近期部分钢厂出台6月钢招价格，锰硅围绕6950-7000元/吨，环比下降50-100元/吨；硅铁围绕7400元/吨，环比下降50元/吨。【市场信息】北方锰硅主流报价6650元/吨，天津港澳块报价40.5元/吨度，南非半碳酸报价31.5元/吨度，内蒙地区SM2309合约基差70元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-410元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕7100元/吨，SF2309合约基差150元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-450元/吨。
焦炭 -1  煤焦：山东港口准一现汇1820上下，仓单成本1977左右，与主力合约基差+23；吕梁准一报价1690，仓单成本2062，与主力合约基差+108；山西中硫主焦报价1250，仓单价格1250，与主力合约基差-9，蒙5#精煤沙河驿自提价1610，仓单价格1411，与主力合约基差+152。澳煤低挥发报价227美元，仓单价格1444，与主力合约基差+185。焦炭现货市场偏弱运行，第十轮提降50元/吨全面落地，累跌750元/吨。焦化利润下滑，部分焦企减产，部分钢厂复产，但控制到货为主。受期货上涨影响，港口贸易商心态转好，报价有所上调，港口暂无成交。焦煤方面，煤矿正常生产，供给宽松，近期市场竞拍情况有所转差，煤矿出货压力增大，下游按需采购为主，报价小幅下调。进口蒙煤方面，进口利润倒挂，传中蒙会晤，甘其毛都口岸通关回升至1000车左右，口岸贸易商报价持平，目前优质蒙5原煤主流价格回落至1140-1160元/吨。下游多数按需采购，口岸交投氛围冷清。煤焦供应宽松格局不变。可继续关注JM2309、J2309合约高位做空机会。◆◆有色金属◆◆
焦煤 -1  煤焦：山东港口准一现汇1820上下，仓单成本1977左右，与主力合约基差+23；吕梁准一报价1690，仓单成本2062，与主力合约基差+108；山西中硫主焦报价1250，仓单价格1250，与主力合约基差-9，蒙5#精煤沙河驿自提价1610，仓单价格1411，与主力合约基差+152。澳煤低挥发报价227美元，仓单价格1444，与主力合约基差+185。焦炭现货市场偏弱运行，第十轮提降50元/吨全面落地，累跌750元/吨。焦化利润下滑，部分焦企减产，部分钢厂复产，但控制到货为主。受期货上涨影响，港口贸易商心态转好，报价有所上调，港口暂无成交。焦煤方面，煤矿正常生产，供给宽松，近期市场竞拍情况有所转差，煤矿出货压力增大，下游按需采购为主，报价小幅下调。进口蒙煤方面，进口利润倒挂，传中蒙会晤，甘其毛都口岸通关回升至1000车左右，口岸贸易商报价持平，目前优质蒙5原煤主流价格回落至1140-1160元/吨。下游多数按需采购，口岸交投氛围冷清。煤焦供应宽松格局不变。可继续关注JM2309、J2309合约高位做空机会。◆◆有色金属◆◆
铝 0  沪铝（2307）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格18380-18420元/吨，现货升水40元/吨，广东90铝棒加工费370元/吨。【价格走势】沪铝价格收盘于18410元/吨，外盘收盘于2270美元/吨。【投资逻辑】国内pmi数据疲软，广州再出地产利好政策，海外就业数据强劲，市场对国家出手稳经济预期较强，商品价格出现反弹，沪铝表现相对强势。基本面方面，供应端贵州等地区的电解铝复产在5月仍在继续，此外云南水电环比好转，降雨增加，市场预期云南电解铝复产将在6、7月份开始，供给压力增加；消费方面依旧保持韧性，铝锭社会库存快速去库。【投资策略】消费端保持强势，市场信心有所修复，但短期尚未看到国内大环境好转的迹象，可尝试轻仓逢高试空，但需谨慎利多政策扭转市场情绪。
工业硅 -1  硅（2308）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13500-13600元/吨；421#价格14600-14800元/吨；昆明通氧553#价格13600-13800元/吨；421#价格14200-14400元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12975元/吨。【投资逻辑】过去一周云南开炉数继续增加，社会库存继续明显累库。消费端有机硅行业亏损局面依旧，企业出现新停产迹象，开工率下滑到55%左右，且消费疲软库存增加；多晶硅行业开工率保持稳定；铝合金方面4月份开始出现回落，有逐步向消费淡季转化的表现。硅厂经历4-5月份的主动检修未能改变供需格局，库存保持高位，进入6月份云南四川电价将会下调，行业成本支撑继续下移，企业复产动力足供给将会进一步增加。【投资策略】空头获利离场持仓下滑，但尚未呈现多头入场的现象，供需格局难改情况下，仍可继续逢高轻仓布局空单。
镍 0  沪镍（2307）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水12500元/吨（+4000），进口镍升水5250元/吨（+4400），镍豆升水5200元/吨（+4850）。【市场走势】日内沪镍震荡向上，一改先前弱势，整日沪镍主力合约收涨2.36%；隔夜基本金属普涨，沪镍低开高走，主力合约收涨2.99%，伦镍领涨外盘，收涨4.06%。【投资逻辑】纯镍方面，进口窗口打开，当前国内货源依旧紧张，日内交易所仓单续降，预计后期有货源流入国内，月差将高位回落；LME库存续降，现货维持贴水状态；供应端镍矿进口量季节性增加；国内镍铁利润倒挂，产量维持低位，印尼回流量导致镍铁自身供需持续宽松；印尼方面新增湿法冶炼中间品大量回流国内补给国内硫酸镍生产使用；国内不锈钢以去库为主，利润修复后市场对供应压力存预期，同时对后期不锈钢消费持谨慎态度；新能源逐步恢复，硫酸镍产量还在爬坡中，后期关注电池以及电池材料去库完成后对镍价的正反馈。【投资策略】当前依旧是产业低库现实与纯镍供应宽松预期博弈，盘中镍价低位反弹站上16万整数关口之上，短期内镍价维持震荡走势概率大；中长期逢高空思路不变。
铜 1  沪铜（2307）：【现货市场信息】昨日SMM1#电解铜均价65810元/吨，+550元，升贴水+320，广东升贴水+210；洋山铜溢价(仓单)45.50美元/吨。【价格走势】昨日伦铜收盘8231.5美元/吨，+1.50%；隔夜沪铜主力合约+0.75%。【投资逻辑】宏观上，美国，美国就业数据强劲，美国制造业数据萎缩，使得市场大幅下调对6月加息押注，债务上限谈判协议等待通过，整体市场情绪缓解。国内，经济数据不及预期，货币宽松仍难转为信用扩张，政策呼声增加。宏观上国内弱复苏、美国浅衰退交易过后，市场开始找寻边际好转的交易点。供应端，矿端扰动缓解，TC环比继续回升；二季度检修增多，但冷料较为充足，冶炼产量环比下降幅度有限，部分炼厂硫酸库存偏高但尚未对产量造成明显干扰；废铜供应环比转紧支撑精铜消费。国内需求在价格下跌后有备货，国内库存快速去化，现货升水升高，显示消费得到一定提振。海外库存却持续增加，国内也将步入消费淡季，持续去库能力需关注。【投资策略】宏观回暖有限，铜价或仍有压力，关注前高压力。
锡 0  沪锡（2307）：【价格走势】昨日伦锡收盘25610美元/吨，+0.97%；隔夜沪锡主力合约+1.46%。【投资逻辑】近期锡价涨势超预期，除了整体的宏观悲观情绪缓解外，或与锡锭产量进入拐点预期有关，锡矿与废锡采购难度加大，某大厂检修，进口窗口关闭，供应减少，此外，英伟达引爆半导体市场，算力金属锡情绪也被带动，不过库存高位限制了锡价涨势；基本面上，国内库存小幅回落，但仍处于高位，升水低位小幅回升，库存去化持续性需关注。缅甸锡矿扰动继续，但需关注禁矿时间；需求修复仍偏慢，终端表现偏弱，电脑和手机出货偏差，电子行业下行周期而修复缓慢。长期来看，消费有望随终端行业周期出现好转，矿端收缩预期，对应的加工费持续走低，最终会传导到冶炼，使得供应降低，锡价有一定上行空间。【投资策略】基本面弱现实、偏强预期，波段操作。
锌 0  沪锌（2307）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在19190~19520元/吨，双燕成交于19290~19630元/吨，1#锌主流成交于19120~19450元/吨。【价格走势】隔夜沪锌主力收于19255元/吨。涨幅0.86%。伦锌收于2277美元/吨。【投资逻辑】国内PMI数据疲软，市场情绪依旧悲观。基本面，LME库存进一步激增，拉动锌价继续回落至19000以下。由于锌价大幅下跌，冶炼厂利润严重压缩。据悉驰宏锌锗计划于6月份对会泽部分铅锌冶炼生产线和呼伦贝尔部分铅锌冶炼生产线采取减产措施。尽管目前大部分国内精炼锌企业生产依旧相对稳定，但不排除未来部分企业提前进行检修的可能性。当前需求端旺季特征不明显，锌价下跌，下游逢低采买带动国内库存下滑，其不能反映真实消费情况，对锌价支撑力度有限。【投资策略】整体上基本面对锌价施压态势不改，但警惕短期锌价下行过快后低位反弹。
铅 0  沪铅（2307）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅15155-15165元/吨，对沪期铅2307合约升水20-30元/吨报价；江浙市场铜冠、江铜、济金铅15135-15165元/吨，对沪期铅2307合约升水0-30元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅主力收于15050元/吨。跌幅0.53%。伦铅收于1997美元/吨。【投资逻辑】供应端，5月冶炼复产与检修并存，原定于5月中下旬检修的冶炼厂也如期进入检修，交割品牌冶炼厂库存及社会仓库中的原生铅库存并不会出现明显累库。而再生精铅则受原料及国内铅价淡季偏弱等影响，部分原定于5月预期新开产线将出现延迟，再生精铅预期增量或将降至2-3万吨。需求端，5月中旬以来，铅下游蓄电池市场进入淡季，蓄电池市场以降价促销为主，电池成品库存小幅累增，而6月蓄电池消费表现暂无明显好转，成品库存仍有继续累增预期。【投资策略】在铅市没有大的供需矛盾变化之际，预计铅价或将在目前的价格重心范围内进行区间震荡，沪铅主要波动区问15000-15500元，同时关注宏观情绪对价格影响。农产品◆◆
短纤 1  聚酯：终端织造开工回升，聚酯开工回升。终端订单一般。



华安

股指 0  周四，IF2306涨0.2%，IH2306涨0.11%。上证指数放量冲高未果，收盘基本持平仍位于3200点上方。A股全天成交9884.6亿元，创半个月新高；北向资金净卖出逾18亿元，AI+方向仍旧火热，传媒板块再现涨停潮。数据方面，5月财新中国制造业PMI为50.9，较4月回升1.4个百分点，时隔两个月重回扩张区间。美国国会众议院通过债务上限法案，下一步法案将提交参议院审议。总体，市场对于稳增长政策接续发力的预期升温，后续关注政策性开发性金融工具扩容情况；海外，债务违约风波暂息，美国经济压力仍存。建议投资者可逢低布局，重点关注中特估+AI相关板块。多看少动，可轻仓多单
工业硅 -1  昨延续弱势格局，在低位保持窄幅震荡，昨日小幅收涨195元/吨，收盘报12975元/吨。部分地区成本和价格倒挂严重，云南地区硅厂成本16000-17000元/吨，参考当前现货价格硅厂基本都处于亏损状态，因此该地区开工率持续下滑。目前实际成交价格不断下滑倒逼硅厂停炉缩减供应。业内悲观情绪较为浓厚，对后市信心不强。我们认为基本面仍然不支持价格反转，供需基本面双弱格局未能有效扭转，库存存在累库压力，库存仍需通过“低价”方式出清市场去库，因此我们认为在弱复苏预期背景下，价格低迷难起舞观望，逢高沽空
铜 0  隔夜沪继续反弹，下游企业接货情绪较为低迷，多驻足观望为主。目前月差收窄叠加企业资金压力缓解，市场挺价情绪表现强烈，部分货商挺于升300元/吨附近报价。周度国内主要精杆企业周度开工率回升4.33个百分点，录得79.99%。SMM全国主流地区库存环比下降2.85万吨至12.35万吨，总库存仅较去年同期的11.99万吨多0.36万吨。据SMM了解进口窗口已经打开，预计近期进口清关量会明显增加，周度库存可能会小幅增加。整体来看，价或震荡运行。操作上建议震荡思路看待。
铝 -0.7  昨日夜盘沪07合约收于18410元/吨，SMM报价AOO锭价格为18400元/吨，市场升贴水报价40元/吨。：当前美联储加息政策数据依赖，债务问题仍未落地导致海外宏观定价波动。国内总需求阶段性不足是压制PPI价格的主要原因，但观察国内规模以上工业品库存逐步见底，市场有补库预期，昨日财新PMI数据环比修复预示着中小经济的复苏带动市场做多情绪，但仍需后续确认。基本面情况，上游利润较好的局面仍将带动国内运行产能的小幅度增加，现阶段西南地区干旱市场有炒作云南复产不及预期的逻辑，但在运行产能规模足够大的当下，云南水季的复产皆是边际增量考量，受制于地产、汽车终端消费的低迷，中游企业开工率维持低位。综上，谨防市场交易“成本塌陷”逻辑，现阶段市场持续的反弹没有足够空间，关注短期市场回调机会。尝试在现阶段持有空单，止盈位置考虑18000-18100
锡 1  昨日夜盘沪07合约收于209860元/吨.1、缅甸佤邦禁令公布进一步推进方案，市场对其8月可能执行的禁令提高预期，认为市场或将进行阶段性的停产。2、截止5月28日国内社会库存为10702吨，库存下降明显。3、需求端，英伟达因AI需求带动利润大增，带动海外半导体行业大涨。半导体行业预期的好转，同样带动价格预期反转，但实际订单落地并未兑现。4、国内：有部分资金尝试去交易“强衰退”逻辑，但再次拆分4月经济数据，虽然环比有一定回落，但疫情开放后韧性仍在，国内规模以上工业品库存逐步见底，根据经验PPI或将率先见底，市场或将向弱复苏交易逻辑过渡。综上：半导体阶段性需求好转叠加缅甸佤邦禁令的进一步确认，沪价格得到支撑，接连走出上涨趋势，但持续上涨仍需需求订单落地的确认，对上涨高度维持谨慎观点。依然持有多07空06套利组合
PP 0  国际油价下跌，成本支撑有限。夏季来临，多数下游行业需求逐渐步入淡季，业者对市场信心不足，同时现货低价成交为主，实盘一单一谈，拉丝主流徘徊在6950-7250元/吨。预计市场震荡偏弱，反弹机率不大。预计09合约在7000-6800区间波动，建议投资者震荡思路对待
塑料 0  国际油价下跌，成本支撑有限。石化出厂价格稳定为主，市场报盘波动不大，贸易商积极出货，市场成交局面平淡，线性主流7650-7950元/吨。临近月末，贸易商完成计划，市场流通资源较前期相对减少，但供给压力预期偏强，预计PE行情震荡偏弱，反弹概率不大。预计09合约在7500-7800区间震荡，建议投资者震荡思路对待
PVC 0.5  国内复苏路径处于偏弱现实，化工品种整体作为经济风向标相对表现较弱，作为地产后端情绪联动。09合约有所修复，收盘5777。供应进入检修季后难以进一步放量，检修季过半，新增检修涉及产能不大，预计5-6月煤价先抑后扬；下游开工高位滑落，订单天数小幅走强后也在半月内趋于放缓。当前V基本面偏弱运行，现价下调后下游补库意愿略有修复。本轮V未能正反馈行情，整体V产业库存微幅去库，但无法达到提振行情的边际效果、面临的主要问题还是订单恢复常态化以及市场信心09震荡磨底，考验去年低点支撑
生猪 0  本周四，国内猪价上扬，河南外三元出栏均价为14.4元/公斤，较昨日下调0.08元/公斤；07合约收于15215元/吨，较昨日下跌0.36%。由于现阶段产能过剩，叠加仔猪价格居高不下，无法有效去化产能；非瘟影响有限，且南方影响较轻，叠加冻品库存高，整体供给压力较大；由于消费替代以及经济活动还在恢复等因素影响，消费偏弱；虽然近期有二育入场，但规模较小，基本面偏弱，收储逐步被市场消化，压制猪价偏弱。市场利多消息较多，但基本面偏弱，压制期价偏弱，建议谨慎观望。07合约上方压力17500元/吨上下，下方支撑14500元/吨上下
螺纹 -0.5  昨日黑色系偏强运行。消息面，本周钢材总库存量1679.17万吨，环比降62.53万吨。其中，钢厂库存量484.96万吨，环比降12.61万吨；社会库存量1194.21万吨，环比降49.92万吨。总体来看，宏观与产业的共振利空仍将压制黑色系的上方空间，但随着跌价对利空进行计价，以下半年价格重心为参考，交易层面已不适合过度追空。综上所述，钢价在未来一周或仍以承压运行、持续探底的节奏为主。震荡探底思路看待
热卷 -0.5  昨日黑色系偏强运行。消息面，本周钢材总库存量1679.17万吨，环比降62.53万吨。其中，钢厂库存量484.96万吨，环比降12.61万吨；社会库存量1194.21万吨，环比降49.92万吨。总体来看，宏观与产业的共振利空仍将压制黑色系的上方空间，但随着跌价对利空进行计价，以下半年价格重心为参考，交易层面已不适合过度追空。综上所述，钢价在未来一周或仍以承压运行、持续探底的节奏为主。震荡探底思路看待
不锈钢 1  不锈钢日间继续走强，收涨2.31%至15045元/吨，夜盘继续收涨1.24%。沪镍日间继续回升，收跌0.17%至159790元/吨。不锈钢在经历前期大跌后，市场开始博弈出台宽松政策，盘面持续走强。5月财新PMI指数成为突破口。叠加印尼暂停征收镍产品出口税将维持印尼镍铁成本优势及大幅供应。预计今日仍然上涨。本周盘面变强，谨慎空单
镍 1  不锈钢日间继续走强，收涨2.31%至15045元/吨，夜盘继续收涨1.24%。沪镍日间继续回升，收跌0.17%至159790元/吨。不锈钢在经历前期大跌后，市场开始博弈出台宽松政策，盘面持续走强。5月财新PMI指数成为突破口。叠加印尼暂停征收镍产品出口税将维持印尼镍铁成本优势及大幅供应。预计今日仍然上涨。本周盘面变强，谨慎空单
PTA 0.5  周四PTA主力合约收盘5520，涨幅2.87%。宏观方面5月财新PMI50.9，较4月上升1.4个百分点。PX端价格坚挺，成本支撑逻辑仍在。高加工费下PTA装置重启和新增产能预期较高，市场对于PTA供应紧缺炒作存疑，可关注加工费做缩的机会。现货市场商谈一般，个别主流供应商递盘无成交，随着5-9月差快速回落，现货基差跟跌为主。织造现金流略有修复，心态转好，江浙终端加弹、织造、印染开机回升，负荷回升至76%、69.4%、78%附近。市场逐步进入季节性淡季，坯布成品库存回升回升，涤丝原料备货在5-10天不高，织造原料采购局部增加，开工率回升，产销表现尚可。预计09合约短期价格重心或缓慢上行，价格将在5300-5700之间运行。TA09轻仓试多
短纤 0.5  周四PTA主力合约收盘5520，涨幅2.87%。宏观方面5月财新PMI50.9，较4月上升1.4个百分点。PX端价格坚挺，成本支撑逻辑仍在。高加工费下PTA装置重启和新增产能预期较高，市场对于PTA供应紧缺炒作存疑，可关注加工费做缩的机会。现货市场商谈一般，个别主流供应商递盘无成交，随着5-9月差快速回落，现货基差跟跌为主。织造现金流略有修复，心态转好，江浙终端加弹、织造、印染开机回升，负荷回升至76%、69.4%、78%附近。市场逐步进入季节性淡季，坯布成品库存回升回升，涤丝原料备货在5-10天不高，织造原料采购局部增加，开工率回升，产销表现尚可。预计09合约短期价格重心或缓慢上行，价格将在5300-5700之间运行。TA09轻仓试多
MEG 0.5  周四PTA主力合约收盘5520，涨幅2.87%。宏观方面5月财新PMI50.9，较4月上升1.4个百分点。PX端价格坚挺，成本支撑逻辑仍在。高加工费下PTA装置重启和新增产能预期较高，市场对于PTA供应紧缺炒作存疑，可关注加工费做缩的机会。现货市场商谈一般，个别主流供应商递盘无成交，随着5-9月差快速回落，现货基差跟跌为主。织造现金流略有修复，心态转好，江浙终端加弹、织造、印染开机回升，负荷回升至76%、69.4%、78%附近。市场逐步进入季节性淡季，坯布成品库存回升回升，涤丝原料备货在5-10天不高，织造原料采购局部增加，开工率回升，产销表现尚可。预计09合约短期价格重心或缓慢上行，价格将在5300-5700之间运行。TA09轻仓试多
豆粕 0  昨日华东43%蛋白豆粕现货价格3630元/吨，华南36%蛋白菜粕价格3160元/吨。美国气候中心预测6月份爱荷华州和伊利诺伊州可能会出现干旱，CBOT大豆反弹。随着进口大豆到港逐渐增多，供应有转宽的预期，且下游豆粕需求有限，受助于美豆支撑，持震荡观点。持震荡观点
菜粕 0  昨日华东43%蛋白豆粕现货价格3630元/吨，华南36%蛋白菜粕价格3160元/吨。美国气候中心预测6月份爱荷华州和伊利诺伊州可能会出现干旱，CBOT大豆反弹。随着进口大豆到港逐渐增多，供应有转宽的预期，且下游豆粕需求有限，受助于美豆支撑，持震荡观点。持震荡观点
棕榈油 -1  昨日华东地区一级豆油现货价格为7270元/吨，华南24度棕榈油价格6950元/吨、四级菜油7500元/吨。马来西亚各船运机构数据显示5月马棕油出口量环比下降0.8-1.8%，随着马币贬值，令马棕油对国际买家更有吸引力，但其供应增多仍将压制棕榈油价格，且国内棕榈油与豆、菜油的价差继续缩窄，也令棕榈油的价格优势不再。国内棕榈油库存继续下降，豆菜油累库，随着后续进口大豆大量到港，供应整体宽裕的格局不改，持偏空观点。持偏空思路
豆油 -1  昨日华东地区一级豆油现货价格为7270元/吨，华南24度棕榈油价格6950元/吨、四级菜油7500元/吨。马来西亚各船运机构数据显示5月马棕油出口量环比下降0.8-1.8%，随着马币贬值，令马棕油对国际买家更有吸引力，但其供应增多仍将压制棕榈油价格，且国内棕榈油与豆、菜油的价差继续缩窄，也令棕榈油的价格优势不再。国内棕榈油库存继续下降，豆菜油累库，随着后续进口大豆大量到港，供应整体宽裕的格局不改，持偏空观点。持偏空思路
菜油 -1  昨日华东地区一级豆油现货价格为7270元/吨，华南24度棕榈油价格6950元/吨、四级菜油7500元/吨。马来西亚各船运机构数据显示5月马棕油出口量环比下降0.8-1.8%，随着马币贬值，令马棕油对国际买家更有吸引力，但其供应增多仍将压制棕榈油价格，且国内棕榈油与豆、菜油的价差继续缩窄，也令棕榈油的价格优势不再。国内棕榈油库存继续下降，豆菜油累库，随着后续进口大豆大量到港，供应整体宽裕的格局不改，持偏空观点。持偏空思路
淀粉 1  6月1日，国内玉米现货价稳中有涨10-40元/吨，基准地辽宁国二等14%水分的玉米现价涨40元/吨报2620，玉米隔夜主力C2307涨0.68%报2657。外盘方面，CBOT玉米主力跌0.08%报593.5美分/蒲式耳。国内小麦产区持续降雨，短期利多情绪炒作陈麦涨价提振玉米，长期来看，月中旬新作丰产规模上市、低价进口玉米和市场弱需求利空，玉米期价承压。玉米淀粉方面：国内玉米淀粉现货价稳中有跌10元/吨，基准地吉林长春国标一等玉米淀粉市场价格暂稳报3100元/吨，玉米淀粉隔夜主力CS2307涨0.07%报2943元/吨。近期淀粉随原料玉米价波动，夏季淀粉强消费预期支撑淀粉期价。建议C2307短多同时买入虚值看跌期权对冲风险
玉米 1  6月1日，国内玉米现货价稳中有涨10-40元/吨，基准地辽宁国二等14%水分的玉米现价涨40元/吨报2620，玉米隔夜主力C2307涨0.68%报2657。外盘方面，CBOT玉米主力跌0.08%报593.5美分/蒲式耳。国内小麦产区持续降雨，短期利多情绪炒作陈麦涨价提振玉米，长期来看，月中旬新作丰产规模上市、低价进口玉米和市场弱需求利空，玉米期价承压。玉米淀粉方面：国内玉米淀粉现货价稳中有跌10元/吨，基准地吉林长春国标一等玉米淀粉市场价格暂稳报3100元/吨，玉米淀粉隔夜主力CS2307涨0.07%报2943元/吨。近期淀粉随原料玉米价波动，夏季淀粉强消费预期支撑淀粉期价。建议C2307短多同时买入虚值看跌期权对冲风险
棉花 0.5  周四郑棉主力合约收16400，涨幅5.6%，盘中一度封涨停板。今年全国棉花产量预估在530-550万吨左右，远低于去年产量；同时疆内库存资源也略有紧张。供应端的利好推动了棉花期货价格大涨。同时在商品普涨的带动下，以及宏观方面5月财新PMI50.9，较4月上升1.4个百分点，这也是推动棉价上涨的驱动因素之一。供应端除目前积温水平偏低，棉花生长进度偏慢外其余尚可，需求端尚未有较大改变。在供应端收紧的预期下，配合多头资金的炒作热情，预计09合约上攻为主，短期价格重心或再次上行，价格将在16000-16600之间运行，短期建议投资者轻仓试多。CF09轻仓试多



倍特

铜 1  操作策略：市场风险偏好回升，国内现货升水高企，沪铜库存持续去化提振铜价，建议逢低多单反弹思路对待。
工业硅 0  操作策略：行情低迷需求无明显改善，上行驱动不足期货延续低位震荡，日内短线交易为好。
苹果 -0.5  操作策略：各产区进入坐果期，目前看基本正常，部分产区有一定减产预期，AP2310日内交易为好，尝试轻空进场。
尿素 0  操作策略：UR09收复1700整数关口，短期在修复基差驱动下反弹，空单退场。
鸡蛋 0  操作策略：今日继续观察其围绕4150一线的波动节奏，以日内短线交易为主。趋势上注意40日均线对蛋价的压制，依托此线保持空头思维。（来源：倍特期货研发策略团队）图片
黄金 1  操作策略：沪金中期未形成突破，短线震荡反弹；沪银中期宽幅震荡，短线震荡反弹。AU2308短线交易；AG2308参考5日均线短多。
白银 1  操作策略：沪金中期未形成突破，短线震荡反弹；沪银中期宽幅震荡，短线震荡反弹。AU2308短线交易；AG2308参考5日均线短多。
豆粕 0  操作策略：5月下旬油厂开机提升，豆粕库存会出现回增，豆粕现货延续下行，现货下行施压盘面，9粕下破3400整数关口后夜间时段创出阶段新低后回升，天气炒作阶段市场容易注入升水，震荡思路对待。
菜粕 0  操作策略：5月下旬油厂开机提升，豆粕库存会出现回增，豆粕现货延续下行，现货下行施压盘面，9粕下破3400整数关口后夜间时段创出阶段新低后回升，天气炒作阶段市场容易注入升水，震荡思路对待。












弘业

原油 -1  跌隔夜，油价震荡走强，美国会众议院投票通过债务上限法案，市场紧张情绪缓解，后期市场关注美债市场流动性问题。EIA数据显示，美国至5月26日当周EIA原油库存增加448.8万桶，汽油柴油库存降幅不及预期，美国经济数据进一步走弱。早盘油价暂处于短多区间，油价存回落风险，逢高做空为主。
PTA 1  震荡偏强隔夜油价大幅上涨，PX下滑至957美元。PTA装置方面，当前恒力4号，嘉通能源均在检修，新凤鸣、威联重启，亚东石化临停，市场加工费为375元。近期聚酯工厂负荷提升至90%，终端织机负荷维持在7成上方。PTA供需矛盾不大，随着成本走强，震荡偏强。
短纤 1  震荡偏强近日短纤工厂价格在7180元，近期纱厂成品库存偏高，逢低补货，目前短纤现货加工费在1133元，短纤负荷提升至8成，成本影响下，短纤震荡偏强，短线加工费偏强表现。
PVC 1  期价反弹，关注5800元关口阻力昨日PVC期价出现较大幅度的反弹，涨幅达到2.32%，收盘期价报收于5777元。夜盘期价波动不大，基本维持在5750元一线震荡。目前PVC市场缺乏有效的驱动，期价主要跟随宏观情绪的回暖而走高，期价后市继续向上的攀升的空间不宜太乐观，短期面临5800元关口的阻力。从中长期来看，市场依然面临严重的供需失衡，这决定了短暂的修复性反弹和长期的低位徘徊将成为市场的主要波动节奏。受到国际油价大涨的影响，今日国内化工品有望延续强势表现，PVC期价也有望继续冲击上方5800元关口。
沥青 0  震荡国际原油跌后反弹，沥青市场表现相对坚挺，盘面表现跟随原油波动，炼厂报价坚挺，挺价意愿较强。供应来看，原料问题暂且解决，开工有所提升，供应增加幅度不及前期，库存目前小幅偏高，累库趋势减缓，但库存水平已达到去年同期位置，同时利润表现反弹，给供应带来增加预期。需求端来看，项目资金偏紧情况未得到缓解，加上雨季来临，下游项目开工缓慢，需求并未明显改善，多执行前期合同为主。短期来看，沥青价格有一定支撑，盘面跟随成本端波动为主，但供需双弱局势逐渐显现，或拖累涨势。
甲醇 0  跌后震荡前期在美联储加息预期持续兑现大背景下，国际油价持续偏弱运行，能化被拖累，尤其随着美国银行业风险事件引发金融连锁反应，中东态势随沙伊建交更趋稳定，以及美国暂不增加原油储备，油价持续走弱，郑醇也随能化继续回跌运行。但之后随着美联储加息节奏减缓，加之伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动，醇市大震，期价受到2400整数关口支撑之后有所企稳。但随着节前油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，五一期间国际油价连续大跌带跌国内能化，郑醇节后再创阶段性新低，随着油价再度弹后回跌，郑醇跌破2200后弱势运行，上周再度连续重挫，一度跌破2000关口，短期或维持关口震荡，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。
苯乙烯 0  弱势运行前期随着油价受到诸多因素影响持续下行，国内能化受到拖累持续弱势，而苯乙烯行业本身库存偏高，下游开工提振不及预期，苯乙烯一度也弱势回跌。之后美联储继续加息虽然总体继续压制原油及能化商品走势，但加息节奏趋缓，且伊拉克原油运输管道中断效应加强，加之美国原油库存意外下降，油价强力反弹，苯乙烯期价也展现反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动走强，苯乙烯反弹走高后维持高位运行。但节前油价收悲观需求预期回跌，国内能化跟跌，苯乙烯期价也大幅回跌，五一期间国际油价连续大跌，节后能化继续承压，苯乙烯继续维持下行探低节奏，已跌破8000关口，上周再度大跌，一度下破7500支撑，短期或在此有所反复，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。工业品板块
橡胶 0  跌后震荡停割季以来，由于国内需求恢复弱于预期，进口上量，青岛库存持续攀升，加之美联储加息持续打压商品，胶价随能化一再探低。虽然之后伊拉克输油管道遭遇中断，且多国宣布减产，油价一度大幅反弹，但之后油价再度由于需求偏弱回归弱势，能化跟跌明显，沪胶也从11500反弹之后在12100附近受压回跌，之后持续随能化低位区间震荡。近期胶市虽然一度受多头炒作海南天气、云南推割以及收储等消息有所上攻，但依然未能向上突破，目前总体维持弹后区间回落，夜盘有所反弹但在此跌回，继续维持低位震荡，提醒投资者关注短期国内云南及东南亚产区开割状况。
玻璃 -1  偏弱震荡本周（5月26号-6月1日）全国均价2099，较上周（2186）减少87，环比-3.98%。行业开工率为79.95%，环比+0.02%。截止到6月1日，全国浮法玻璃样本企业总库存5553.7万重箱，增幅6.45%，同比-26.15%。深加工天数：截至2023年5月底，深加工企业订单天数15.7天，环比-4.27%。本月共计5条生产线点火，无产线放水，整体供应量增加。中下游采购节奏放缓，加工厂接单平平，生产企业累库明显。季节性因素来看，下月梅雨季节及农忙季节到来，业者采购仍维持刚需为主。市场氛围提振较难，订单制约较大，供应端存在提涨意图。供增需减，叠加现货短期面临季节性考验，近月驱动仍然向下。远月成本坍塌风险仍存，策略上依旧以高空为主。需要看到宏观环境好转，资金面改善(当下偏弱），保竣工持续进行，玻璃价格才能出现修复驱动。
纯碱 -1  震荡周内纯碱整体开工率90.14%，环比增加0.92%，纯碱产量60.62万吨，环比增加0.63万吨，负荷及开工小幅度提升，个别企业近期设备恢复正常。周内纯碱厂家库存52.26万吨，环比下降2.18万吨，下降4%，月底有企业发货增加，库存呈现下降趋势；周内，纯碱企业待发订单12天，增加近4天。玻璃企业纯碱库存仍呈下降。据了解，社会库存小幅度增加。供应端，纯碱装置相对稳定，预期下周整体开工90%左右，产量60-61万吨附近。需求端表现淡稳，月底刚需补库，维持安全库存。下周，光伏生产线稳定，暂无新增计划，浮法玻璃有点火计划。成本端煤炭和原盐价格呈下降趋势，成本坍塌逻辑下，市场看跌预期仍较为一致。光伏行业过剩叠加工信部发文，助推利空情绪。远兴能源投产计划不变情况下，市场大趋势仍然向下，单边策略上仍以逢高空为立。
尿素 -0.3  需求释放，盘面反弹国内尿素现货市场部分区域小幅探涨，山东临沂市场价约2110/吨，河南商丘市场价约2110元/吨。供应方面，本周日均产量约16.67万吨，较上周有所上涨。在价格经历了长时间大幅调整后，适逢需求旺季，前期积压的需求释放，推动价格小幅上涨。但鉴于高供应、高库存、且有新增产能释放的情况，对本轮反弹不宜过分乐观。
纸浆 0  震荡运行目前针叶浆现货市场价格小幅上探，山东地区银星报价5300元/吨，月亮报价5350元/吨，俄针报价5150元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星6月外盘报价为680美元/吨，较上轮下跌40美元/吨。1至4月纸浆累计进口量1137.9万吨，同比增加13.8%。供应在回升。本周国内港口库存小幅去库，但仍处于高位水平。国内成品纸销售一般，下游原纸厂家采购延续刚需，对浆市支撑有限。盘面在5300附近反弹受阻，短期预计窄幅震荡调整为主。金属板块
工业硅 0  弱势筑底阶段昨日中国工业硅市场价格相对平稳运行。由于西南部分地区电价下调幅度较小，部分厂家推迟开炉计划，短期开工达不到预期。在成本端的微弱支撑下，预计短期金属硅市场价格弱稳为主。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报13300元/吨，下跌50元/吨，Si2308主力期货合约报收12975元/吨，上涨1.53%，期现基差现货升水收缩到325元/吨。从工业硅基本面现实来看，需求端依然保持低迷，供给端逐渐收缩中，库存重回累库，成本在缓慢降低，利润处于盈亏平衡附近；与成本端相关的煤炭价格已接近底部，工业硅的成本支撑作用在显现，当前最大的变量在电价，西南水电价格在降低，但新疆火电价格并未调整；整体看工业硅期货价格已进入震荡筑底阶段，不同口径现货报价在13300-14000元/吨，可能还有一定调整空间。黑色板块
锰硅 -0.7  弱势震荡
硅铁 -0.7  弱势震荡
豆一 -1  油粕反弹豆一期价止跌昨日中储油国产大豆拍卖底价偏高，导致成交率偏低，提振期现货市场价格，内盘商品价格普遍反弹，带动豆一期价企稳反弹，近月2307合约期价收盘上涨至5040，持仓大幅下降，远月期价上涨幅度较小。受黑龙江省级储备增储计划实施的影响，本周产区现货价格持稳，增储计划实施后，东北现货价格震荡走强，政策提振现货市场情绪。本周中储粮拍卖2017-2018年国产豆29461吨，实际成交1650吨，成交率5.6%，成交价格5250元/吨。拍卖底价嫩江5250、肇东、阿荣旗5100，均为底价成交，拍卖底价过高导致成交率偏低，对市场实际影响相对有限。当前东北农户忙于春耕，短期销售进度趋缓，但随着产地气温的逐渐升高，中期农户售粮压力将加大。中储油拍卖国产大豆底价偏高利多市场，受此影响，短期豆一近月期价将维持宽幅震荡走势，但远月期价基本面仍然偏空，建议投资者逢高沽空远月。
花生 1  期价大幅反弹近月领涨昨日花生期价大幅反弹，近强远弱持续，近月期价领涨。现货价格表现坚挺继续对近月期价产生支撑。河南产区降雨基本结束，土壤墒情良好有利于麦茬花生后期播种，受丰产预期影响远月期价走势偏弱。本周公布的财新PMI数据好于预期，国内商品价格普遍反弹，油脂价格止跌企稳，花生期价跟随反弹。本周产区现货价格弱势稳定，进口米港口售价稳定在10600-10700元/吨区间，产地国产米报价小幅下跌，上货量始终有限，气温升高，大部分现货进入冷库存储，现货商随行就市甩卖少量尾货。需求方面，油料米市场购销陆续收尾中，前期已开收油厂收购陆续结束。国内花生供应同比大幅下降，而花生食品刚性需求持续，是前期现货价格走强的主要原因。受到旧作供应趋紧的预期影响，加之期价已大幅低于现货进口米销售价格区间及仓单成本区间，PK2310期价近两日表现强势，市场交投心态有所转好，建议买近卖远正套套利交易，或轻仓买入近月10合约参与反弹。
生猪 0  偏弱震荡期货端：7月合约收盘15215，涨20；9月合约收盘16105，跌15；11月合约收盘16910，跌15。现货端：全国22省市生猪均价14.34元/kg，跌0.05元/kg，其中辽宁14.1元/kg，河南14.33元/kg，四川14.03元/kg，广东15.2元/kg；全国日均屠宰量144664头；环比减1.35%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水885元/吨。多地集团场缩量，散户挺价情绪支撑，猪价底部暂稳，不过市场对于近月看涨预期消退，价格上涨亦存在难度，近期终端无明显利好表现，南方降雨影响市场走货，白条销售不畅，华南、华东地区养殖场有降量压价操作，预计短时波幅受限，建议观望。
鸡蛋 0  供需僵持期货端：6月合约收盘3971，跌49；7月合约收盘3973，涨10；9月合约收盘4170，涨36。现货端：6月1日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.41元/斤，昨日4.29元/斤，涨0.13元/斤；销区均价4.61元/斤，昨日4.50元/斤，涨0.11元/斤。销区到货方面，北京到车2辆，广州到车18辆，东莞到车39辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水180元/500kg。需求端暂无明显利好，南方高温高湿天气较为严重，终端拿货情绪整体一般，贸易商基本维持低库存运行，虽然端午备货时间点临近，主动囤货仍然偏少，仅有部分食品厂补货行为，对市场拉动作用有限；供应方面，存栏整体上升态势不变，年后市场补栏热情高涨，预计六月份小码蛋供应增量较大，养殖端看涨信心不足，以积极出货为主，短期看市场供供需僵持，蛋价反弹空间受限。
白糖 0  资金移仓远月关注政策动向国际看，5月下旬巴西主产区天气良好，未影响收榨进度，预计巴西累计甘蔗压榨量同比将会继续增加，那么巴西三季度的出口量同比必然会增加，随着后期港口货运量恢复，国际贸易流紧张问题将会有效缓解。巴西产量向好的态势，让USDA预测新榨季全球产量将会增加1060万吨，目前主要进口国开始放缓采购，原糖阶段性达到顶部后，开始回调，如果下方需求无明显支撑，将会短期偏弱震荡。国内看，宏观环境的利多有限，白糖基本面存在部分利空因素，多空开始出现分歧，部分前期多头转空。后期重点关注政策信息及产销数据，在政策不清晰的情况下需谨慎交易，关注市场氛围变化，预计白糖短期维持震荡走势。
苹果 0  震荡现货端看，山东地区总体行情以稳定为主，优质好货在6-7月份成交或有减少，低质量货源有降价出库预期，进入后期之后，优质好货价格逐渐体现。西北产区目前好货难寻，差货出货难度较大，预计6-7月份有降价消化低质量货源可能，优质好货后期或有趋强。但同时需要关注两种风险，第一，西北产区冷库出现一定质量问题，低质量货源抵达市场之后或对山东货产生冲击。第二，若货主惜售情绪再起，可能会出现如同2022年中秋节前货源扎堆发市场情况，届时可能对期现价格有一定影响。
红枣 -1  偏弱内地销区市场刚需客商采购，具体成交以质论价；新疆产区各地剩余货源量不等，部分好货持货商有惜售挺价现象，购销显清淡。阿克苏产区目前剩余货源质量参差不齐，一般货及差货卖货积极，当前成品灰枣一级价格在8.50-9.00元/公斤，二级价格在7.50-8.00元/公斤。沧州市场货源供应充足，拿货客商采购积极性一般，整体走货速度一般。目前特级灰枣价格在10-11元/公斤，一级灰枣价格在8.5-9元/公斤，实际成交以质论价。　　新郑市场行情变化不大，目前持货商出货心态稳定，下游客商多数按需挑拣采购，价位偏低的货源相对受青睐，当前特级灰枣价格在10-11元/公斤均有，一级灰枣主流价格在8.5-9元/公斤，二级灰枣主流价格在7.5-8元/公斤。宏观方面
国债 1  关注美国非农数据周四，公开市场有70亿元逆回购到期，央行开展20亿元逆回购操作，实现公开市场净回笼50亿元。跨月效应影响不在，资金面表现整体宽松。官方制造业PMI环比回落，引发市场对有效需求不足和经济复苏内生动力较弱的讨论，市场亟待相关支持政策持续加码。受此影响，现券市场和期债均持续走强。美国5月Markit制造业PMI终值48.4，预期48.5，前值48.5。美国5月ADP就业人数27.8万人，预期17万人，前值29.6万人。美国经济数据加剧市场不确定性，ADP就业人数数据预示今日公布的美国非农数据有可能表现强劲，引发市对美联储进一步加息的预期。美国参议院多数党领袖查克舒默表示参议院已经达成共识，将于当地时间周四晚间加速表决债务上限法案，需关注参议院表决结果。资金面宽松叠加基本面变化，预计期债短期继续偏强，需关注海外市场基本面扰动市场的可能性和市场止盈情绪。
股指 0  经济复苏或将带动股市行情美国4月经济转好，制造业和服务业PMI双双重回荣枯线以上，硅谷银行倒闭引致一连串事件，使得美联储加息幅度及意愿降低，最新公布的美联储利率决议决定加息25个基点，有可能会维持高政策利率一段时间，且短时间内不会降息。最新发布的5月制造业PMI指数跌至荣枯线以下，服务业PMI也有所下降，国内外需求不足是主要问题，中央政治局会议及时研究出台政策支撑经济恢复发展，关注政策传导及效果。央行降准落地提供长期资金流动性，同时逆回购操作平衡短期资金，整体来看市场资金较为宽松，利好经济恢复。但是最新发布的金融和经济数据较差，表明经济恢复速度还不及预期。继续密切关注地缘风险、疫情、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。分析师免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！
MEG 0  震荡近日乙二醇港口库存小幅回落至93万吨，行业整体负荷小幅提升至52%。浙石化、卫星石化检修，不过部分装置重启，阶段性供给低谷过去。下游聚酯工厂现金流转好负荷回升，终端负荷也提至7成上方。近期成本影响下，期价在4000附近震荡思路。
PP 1  震荡反弹两油库存69万吨，较昨日减少3万吨。聚乙烯产能利用率在84.11%，镇海炼化、塔里木石化复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在327万吨/年。华东线性LL价格在7925元/吨，L2309震荡调整，收于7725。聚乙烯生产装置检修高位，下游开工率延续跌势，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存去化表现一般。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚乙烯或震荡反弹。聚丙烯产能利用率在73.53%，浙江石化、神华宁煤复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在513万吨/年。华东拉丝在7025元/吨，PP2309震荡调整，收于6941。聚丙烯检修高位，下游开工率平稳，国内刚需持稳，出口订单未有好转，去库节奏尚可。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚丙烯或震荡反弹。
塑料 1  震荡反弹两油库存69万吨，较昨日减少3万吨。聚乙烯产能利用率在84.11%，镇海炼化、塔里木石化复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在327万吨/年。华东线性LL价格在7925元/吨，L2309震荡调整，收于7725。聚乙烯生产装置检修高位，下游开工率延续跌势，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存去化表现一般。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚乙烯或震荡反弹。聚丙烯产能利用率在73.53%，浙江石化、神华宁煤复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在513万吨/年。华东拉丝在7025元/吨，PP2309震荡调整，收于6941。聚丙烯检修高位，下游开工率平稳，国内刚需持稳，出口订单未有好转，去库节奏尚可。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚丙烯或震荡反弹。
LPG -0.7  震荡国际油价跌后反弹，成本端利空消耗，盘面小幅反弹，6月CP价格超预期下跌出台，现货价格走跌明显。供应来看，国际供应充裕，美国，中东出口维持高位，对国外丙丁烷价格形成压制。需求上，终端消耗能力偏弱，燃烧需求已到达低点。PDH装置开工维持高位，成本降低，PDH装置利润或有好转，多数进口商退市观望。短期来看，成本端压制，下游采购意愿偏弱，液化气弱势运行为主。
黄金 -0.7  谨慎偏多国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.66%报1995.1美元/盎司，COMEX白银期货涨1.67%报23.98美元/盎司。美联储哈克：预计今年通胀率将降至约3.5％，明年降至2.5％，并在2025年达到美联储的2％目标；认为今年不会出现经济衰退；至少需要在整个2023年维持紧缩水平；如果通胀开始以出乎意料的速度下降，那么美联储可能会降息。美国5月ISM制造业指数由前值47.1回落至46.9，不及预期值47，连续七个月萎缩，持续萎缩时间创下2009年以来最长。
白银 -0.7  谨慎偏多国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.66%报1995.1美元/盎司，COMEX白银期货涨1.67%报23.98美元/盎司。美联储哈克：预计今年通胀率将降至约3.5％，明年降至2.5％，并在2025年达到美联储的2％目标；认为今年不会出现经济衰退；至少需要在整个2023年维持紧缩水平；如果通胀开始以出乎意料的速度下降，那么美联储可能会降息。美国5月ISM制造业指数由前值47.1回落至46.9，不及预期值47，连续七个月萎缩，持续萎缩时间创下2009年以来最长。
镍 0  低位震荡市场焦点：库存持续下降，宏观数据好坏参半。交易提醒:LME收盘21425美元/吨，涨幅3.88%。美国债务上限危机得到解决，其4月份核心物价指数PCE4.7%高于预期，通胀下降是个缓慢的过程；美元保持上涨。国内四月份的数据急速下滑，1-4月份工业企业利润同比下滑20.6%，可怕的是去年还是疫情肆虐时候，而且利润下滑是在M2和社融大幅增加的情况下，也就是说资金更不没有进入工业生产领域，最新公布的PMI为48.8%，继续位于枯荣线下方，但财新PMI录的50.9%，重回扩张区域，未来的复苏之路更加漫长，商品市场依然被悲观情绪控制，人民币快速贬值过7加重了这样的氛围，价格承压；新一届政府2023年GDP定调5%的涨幅，通胀水平3%，坚持稳定，发展的政策基调后，银保监会强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部强调对房地产的支持，目前利好政策不断，6月份消费扩张将成为关注的重点。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏的过程较曲折。昨日伦敦LME镍库存减少96吨（37686吨），上期所库存未变（136吨），交割库存处于极低，但中期供应偏紧有松动的迹象，价格受市场情绪影响较大，矫枉过正的情形时常发生，技术上已经走坏,处于惯性下跌中，空头也可能快速减仓引发价格上涨，建议观望或者逢低介入。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0.3  震荡隔夜伦铜震荡上行大涨收中阳，收于8231美元。今日美铜小幅低开。沪铜夜盘冲高回落收小阳，收于65760。沪铜成交持仓小幅下降，市场情绪偏向中性。经济数据好转，市场情绪稳定。铜价短线企稳，震荡反弹，中期可能重回区间震荡走势。上方压力67500，下方支撑62680。今日国际铜较沪铜升水上升至296点，外盘比价小幅强于内盘。
铝 0  震荡偏强隔夜原油大涨，伦铝震荡上行大涨近1%，收于2270美元。沪铝夜盘上涨收小阳，收于18410。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向中性。国内需求较好，库存持续下降，下方17500附近存在强支撑，短线走势偏强，中期上行空间可能有限，延续区间震荡行情。上方压力18700，下方支撑17800。
锌 -1  震荡偏空隔夜伦锌小幅高开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收小十字线。基本面方面，伦锌库存大幅增加，现货维持贴水，欧洲冶炼厂逐渐复产。4月国内锌矿产量逐渐提升，进口矿环比小幅回落，国内外加工费维持稳定，矿端供应仍偏宽松。目前加工费较高下，冶炼企业继续盈利态势，且云南地区复产压力较大，后期锌产量预期环比增加。下游终端需求继续疲软，基建投资增速环比下滑，房地产市场继续疲弱，初级终端消费开工环比回落，下游需求提升未有持续性。宏观面数据偏弱，且国内供需面宽松预期下，中期锌价偏弱格局延续。
铅 -1  弱势延续隔夜伦铅小幅高开后弱势震荡收长十字小阴线。沪铅晚间跳空低开后继续回落收阴线。国内外加工费维稳，矿端供应维持偏紧态势。上周白银价格继续回落，原生铅开工环比小幅下滑，成品库存累积。废电瓶价格高企，再生铅冶炼厂亏损加剧，再生铅企业开工也在下滑。下游消费淡季蓄电池继续疲软态势，成品库存累积。目前原生铅和再生铅价差维持高位，下游倾向于采购再生铅。预计淡季需求持续回落下，铅价继续弱势。
螺纹 0  原料反弹，带动成材回升钢谷网数据显示，本周全国建材产量减少1.14万吨至408.28万吨，社库减少20.71万吨至832.4万吨，厂库减少30.85万吨至406.06万吨，建材表需减少15.31万吨至459.84万吨。产量小幅下降，库存降幅继续收窄，表需连续第二周回落，数据表现偏弱。5月份制造业PMI为48.8%，比上月下降0.4个百分点，低于临界点，制造业景气水平小幅回落。目前供需形势依然较弱，商家心态谨慎。盘面来看，短期原料端反弹力度较大，也带动成材震荡上行，整体盘面会继续维持区间震荡。
热卷 0  原料反弹，带动成材回升钢谷网数据显示，本周全国建材产量减少1.14万吨至408.28万吨，社库减少20.71万吨至832.4万吨，厂库减少30.85万吨至406.06万吨，建材表需减少15.31万吨至459.84万吨。产量小幅下降，库存降幅继续收窄，表需连续第二周回落，数据表现偏弱。5月份制造业PMI为48.8%，比上月下降0.4个百分点，低于临界点，制造业景气水平小幅回落。目前供需形势依然较弱，商家心态谨慎。盘面来看，短期原料端反弹力度较大，也带动成材震荡上行，整体盘面会继续维持区间震荡。
铁矿 1  情绪扰动，盘面震荡反弹供应方面，本期外矿发运小幅回升，到港量也出现增加，整体供应稳定运行。巴西罢工事件以及南非运输受阻，影响不大。需求方面，日均铁水产量240.81万吨，环比上周减少0.71万吨。当前钢材社库下降，终端表需增加，加之钢厂低库存运转，矿石需求韧性较强。但临近传统淡季，钢材需求上升持续性有待观察。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12793.83万吨，环比增加7.62万吨。日均疏港量291.72万吨，环比增4.79万吨。盘面上看，主力09合约昨日大幅增仓反弹，注意谨慎追多，短期内维持偏强震荡。
焦煤 0  震荡偏弱产地煤矿正常开工，因下游及中间商采购节奏放缓，部分矿点出货不佳出现累库现象，部分煤矿销售压力渐显，少数煤矿开始下调报价。下游多数焦企仍有小幅盈利，焦企开工基本稳定，焦钢企业阶段性补库告一段落，焦企出货节奏放缓，部分企业多持谨慎观望态度，对原料煤补库积极性降低，仍以按需采购为主。钢厂本周提降焦炭第十轮50-100元/吨。随着部分钢厂控制到货以及中间投机贸易商离市观望，部分焦企出货节奏放缓，累库压力渐显，当前焦企生产积极性尚存，开工基本稳定，多积极出货为主，厂内焦炭库存暂处低位水平。部分高库存钢厂开始控制到货，加之中间投机需求逐渐消失，部分焦企出货放缓，厂内库存压力渐显。
焦炭 0  震荡偏弱产地煤矿正常开工，因下游及中间商采购节奏放缓，部分矿点出货不佳出现累库现象，部分煤矿销售压力渐显，少数煤矿开始下调报价。下游多数焦企仍有小幅盈利，焦企开工基本稳定，焦钢企业阶段性补库告一段落，焦企出货节奏放缓，部分企业多持谨慎观望态度，对原料煤补库积极性降低，仍以按需采购为主。钢厂本周提降焦炭第十轮50-100元/吨。随着部分钢厂控制到货以及中间投机贸易商离市观望，部分焦企出货节奏放缓，累库压力渐显，当前焦企生产积极性尚存，开工基本稳定，多积极出货为主，厂内焦炭库存暂处低位水平。部分高库存钢厂开始控制到货，加之中间投机需求逐渐消失，部分焦企出货放缓，厂内库存压力渐显。
豆粕 1  震荡美国国会是否会通过债务上限协议具有不确定性，投资者避险情绪增加，对宏观经济的担忧导致原油及油籽市场出现大量抛售，BMD毛棕榈油期货昨日下跌5%。市场预期5月马棕环比增产20%，出口下滑，累库压力增加。印尼下调棕榈油出口税费，24度棕榈油出口税费下调34美元/吨。未来5-10天美豆产区天气趋于干燥，利于播种，美豆春播进度较快，美豆面临压力。全球油脂供应增加抑制植物油价格。国内方面，油脂日内反弹。库存方面，油脂总库存上升，截至2023年21周，棕榈油库存为51.9万吨，环比减少4万吨，棕榈油库存下滑，但6月买船较多，预计库存将止降回升；豆油库存为90.3万吨，环比增加4.8万吨；进口压榨菜油库存为54万吨，环比增加3万吨。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，上周开机率为55.26%，环比增加2.28个百分点，本周预计将增加至58.53%，豆油累库进程加快。油脂预计延续空头走势。天气炒作开始，豆粕震荡反弹隔夜美豆大幅反弹；中西部爱荷华及伊利诺斯等州干旱天气预期推动多头入场；另美国4月大豆压榨量561万短吨，环比3月的594万短吨下滑；指标7月开盘1299.75，最高1335.25，最低1299.25，收盘1327，涨2.12%；国内夜盘豆粕高开小幅收阴，外盘反弹带动；但国内大豆压榨提升，进口到港预期庞大，近期供应充足；主力9月开盘3455，最高3463，最低3437，最新3443，涨1%；菜粕高开减仓收中阴；国产菜籽农民惜售心理较重，下游水产旺季需求支持，另现货豆菜价差菜粕已无替代优势；主力9月开盘2987，最高2995，最低2949，最新2953，涨0.17%；菜油高开震荡；美国债务上限通过众议院推动商品大举反弹，鼓舞油脂多头信心；其中棕榈油因产量增长和出口下滑偏弱；主力9月开盘7630，最高7631，最低7550，最新7591，涨1.40%；操作建议:两粕菜油短多。
菜粕 1  震荡美国国会是否会通过债务上限协议具有不确定性，投资者避险情绪增加，对宏观经济的担忧导致原油及油籽市场出现大量抛售，BMD毛棕榈油期货昨日下跌5%。市场预期5月马棕环比增产20%，出口下滑，累库压力增加。印尼下调棕榈油出口税费，24度棕榈油出口税费下调34美元/吨。未来5-10天美豆产区天气趋于干燥，利于播种，美豆春播进度较快，美豆面临压力。全球油脂供应增加抑制植物油价格。国内方面，油脂日内反弹。库存方面，油脂总库存上升，截至2023年21周，棕榈油库存为51.9万吨，环比减少4万吨，棕榈油库存下滑，但6月买船较多，预计库存将止降回升；豆油库存为90.3万吨，环比增加4.8万吨；进口压榨菜油库存为54万吨，环比增加3万吨。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，上周开机率为55.26%，环比增加2.28个百分点，本周预计将增加至58.53%，豆油累库进程加快。油脂预计延续空头走势。天气炒作开始，豆粕震荡反弹隔夜美豆大幅反弹；中西部爱荷华及伊利诺斯等州干旱天气预期推动多头入场；另美国4月大豆压榨量561万短吨，环比3月的594万短吨下滑；指标7月开盘1299.75，最高1335.25，最低1299.25，收盘1327，涨2.12%；国内夜盘豆粕高开小幅收阴，外盘反弹带动；但国内大豆压榨提升，进口到港预期庞大，近期供应充足；主力9月开盘3455，最高3463，最低3437，最新3443，涨1%；菜粕高开减仓收中阴；国产菜籽农民惜售心理较重，下游水产旺季需求支持，另现货豆菜价差菜粕已无替代优势；主力9月开盘2987，最高2995，最低2949，最新2953，涨0.17%；菜油高开震荡；美国债务上限通过众议院推动商品大举反弹，鼓舞油脂多头信心；其中棕榈油因产量增长和出口下滑偏弱；主力9月开盘7630，最高7631，最低7550，最新7591，涨1.40%；操作建议:两粕菜油短多。
菜油 1  震荡美国国会是否会通过债务上限协议具有不确定性，投资者避险情绪增加，对宏观经济的担忧导致原油及油籽市场出现大量抛售，BMD毛棕榈油期货昨日下跌5%。市场预期5月马棕环比增产20%，出口下滑，累库压力增加。印尼下调棕榈油出口税费，24度棕榈油出口税费下调34美元/吨。未来5-10天美豆产区天气趋于干燥，利于播种，美豆春播进度较快，美豆面临压力。全球油脂供应增加抑制植物油价格。国内方面，油脂日内反弹。库存方面，油脂总库存上升，截至2023年21周，棕榈油库存为51.9万吨，环比减少4万吨，棕榈油库存下滑，但6月买船较多，预计库存将止降回升；豆油库存为90.3万吨，环比增加4.8万吨；进口压榨菜油库存为54万吨，环比增加3万吨。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，上周开机率为55.26%，环比增加2.28个百分点，本周预计将增加至58.53%，豆油累库进程加快。油脂预计延续空头走势。天气炒作开始，豆粕震荡反弹隔夜美豆大幅反弹；中西部爱荷华及伊利诺斯等州干旱天气预期推动多头入场；另美国4月大豆压榨量561万短吨，环比3月的594万短吨下滑；指标7月开盘1299.75，最高1335.25，最低1299.25，收盘1327，涨2.12%；国内夜盘豆粕高开小幅收阴，外盘反弹带动；但国内大豆压榨提升，进口到港预期庞大，近期供应充足；主力9月开盘3455，最高3463，最低3437，最新3443，涨1%；菜粕高开减仓收中阴；国产菜籽农民惜售心理较重，下游水产旺季需求支持，另现货豆菜价差菜粕已无替代优势；主力9月开盘2987，最高2995，最低2949，最新2953，涨0.17%；菜油高开震荡；美国债务上限通过众议院推动商品大举反弹，鼓舞油脂多头信心；其中棕榈油因产量增长和出口下滑偏弱；主力9月开盘7630，最高7631，最低7550，最新7591，涨1.40%；操作建议:两粕菜油短多。
玉米 1  反弹河南等地新麦受降雨影响质量或下滑，提振小麦价格。稻谷持续投放量足，替代压力较大。4月进口玉米骤减，进口压力稍减，总体进口压力较大。华北小麦收割后玉米将种植，农业农村部预计新作种植面积增长，产量增加。俄乌黑海协议延续，影响趋弱。美农调增新作种植面积，大幅调增新作库存；美玉米种植已至尾声，丰产预期强；出口不佳；美玉米受天气忧虑反弹。国内需求上，饲料生产形势偏强，随原料成本下降，生猪养殖亏损局面有所好转，而猪价低迷，能繁母猪及生猪存栏下滑；禽类盈利空间缩小补栏受阻。深加工企业开机率小幅回升，下游需求有所好转。玉米短期反弹。
淀粉 1  反弹河南等地新麦受降雨影响质量或下滑，提振小麦价格。稻谷持续投放量足，替代压力较大。4月进口玉米骤减，进口压力稍减，总体进口压力较大。华北小麦收割后玉米将种植，农业农村部预计新作种植面积增长，产量增加。俄乌黑海协议延续，影响趋弱。美农调增新作种植面积，大幅调增新作库存；美玉米种植已至尾声，丰产预期强；出口不佳；美玉米受天气忧虑反弹。国内需求上，饲料生产形势偏强，随原料成本下降，生猪养殖亏损局面有所好转，而猪价低迷，能繁母猪及生猪存栏下滑；禽类盈利空间缩小补栏受阻。深加工企业开机率小幅回升，下游需求有所好转。玉米短期反弹。
棉花 1  市场传言使棉价暴涨，谨防回落；中长期依然看涨传言市场缺棉花资源，部分大型纺企大量采购现货、部分企业订单排到秋季，叠加新棉产量预减、籽棉抢收预期等长期利多因素，国内郑棉昨日大幅走高，主力合约接近涨停。全天大幅增仓近五万手后日K线报收于16400元/吨，盘中再创阶段性新高；夜盘继续高开高走，盘中再创16545元/吨高点。山东本地市场棉花价格上涨，贸易商基差结算价跟涨，但下游纺企谨慎观望，市场交投零星不足；江苏地区用棉企业观望氛围浓厚，交投偏淡；新疆地区棉价上涨，贸易商出货积极，下游刚需采购，成交不多。我们预计，目前市场供给仍然充足，短期或宽幅震荡，中长期重心上移观点不变。郑棉大涨，棉纱跟涨，CY2309收23335元/吨，涨1020元/吨，纱厂出货积极不过成较一般。开工方面缓慢回落不过仍处于高位，产成品继续累积，整体压力不大。
棉纱 1  市场传言使棉价暴涨，谨防回落；中长期依然看涨传言市场缺棉花资源，部分大型纺企大量采购现货、部分企业订单排到秋季，叠加新棉产量预减、籽棉抢收预期等长期利多因素，国内郑棉昨日大幅走高，主力合约接近涨停。全天大幅增仓近五万手后日K线报收于16400元/吨，盘中再创阶段性新高；夜盘继续高开高走，盘中再创16545元/吨高点。山东本地市场棉花价格上涨，贸易商基差结算价跟涨，但下游纺企谨慎观望，市场交投零星不足；江苏地区用棉企业观望氛围浓厚，交投偏淡；新疆地区棉价上涨，贸易商出货积极，下游刚需采购，成交不多。我们预计，目前市场供给仍然充足，短期或宽幅震荡，中长期重心上移观点不变。郑棉大涨，棉纱跟涨，CY2309收23335元/吨，涨1020元/吨，纱厂出货积极不过成较一般。开工方面缓慢回落不过仍处于高位，产成品继续累积，整体压力不大。



混沌工业

原油 -1  跌隔夜，油价震荡走强，美国会众议院投票通过债务上限法案，市场紧张情绪缓解，后期市场关注美债市场流动性问题。EIA数据显示，美国至5月26日当周EIA原油库存增加448.8万桶，汽油柴油库存降幅不及预期，美国经济数据进一步走弱。早盘油价暂处于短多区间，油价存回落风险，逢高做空为主。
PTA 1  震荡偏强隔夜油价大幅上涨，PX下滑至957美元。PTA装置方面，当前恒力4号，嘉通能源均在检修，新凤鸣、威联重启，亚东石化临停，市场加工费为375元。近期聚酯工厂负荷提升至90%，终端织机负荷维持在7成上方。PTA供需矛盾不大，随着成本走强，震荡偏强。
短纤 1  震荡偏强隔夜油价大幅上涨，PX下滑至957美元。PTA装置方面，当前恒力4号，嘉通能源均在检修，新凤鸣、威联重启，亚东石化临停，市场加工费为375元。近期聚酯工厂负荷提升至90%，终端织机负荷维持在7成上方。PTA供需矛盾不大，随着成本走强，震荡偏强。
PVC 1  期价反弹，关注5800元关口阻力昨日PVC期价出现较大幅度的反弹，涨幅达到2.32%，收盘期价报收于5777元。夜盘期价波动不大，基本维持在5750元一线震荡。目前PVC市场缺乏有效的驱动，期价主要跟随宏观情绪的回暖而走高，期价后市继续向上的攀升的空间不宜太乐观，短期面临5800元关口的阻力。从中长期来看，市场依然面临严重的供需失衡，这决定了短暂的修复性反弹和长期的低位徘徊将成为市场的主要波动节奏。受到国际油价大涨的影响，今日国内化工品有望延续强势表现，PVC期价也有望继续冲击上方5800元关口。
沥青 0  震荡国际原油跌后反弹，沥青市场表现相对坚挺，盘面表现跟随原油波动，炼厂报价坚挺，挺价意愿较强。供应来看，原料问题暂且解决，开工有所提升，供应增加幅度不及前期，库存目前小幅偏高，累库趋势减缓，但库存水平已达到去年同期位置，同时利润表现反弹，给供应带来增加预期。需求端来看，项目资金偏紧情况未得到缓解，加上雨季来临，下游项目开工缓慢，需求并未明显改善，多执行前期合同为主。短期来看，沥青价格有一定支撑，盘面跟随成本端波动为主，但供需双弱局势逐渐显现，或拖累涨势。
甲醇 0  跌后震荡前期在美联储加息预期持续兑现大背景下，国际油价持续偏弱运行，能化被拖累，尤其随着美国银行业风险事件引发金融连锁反应，中东态势随沙伊建交更趋稳定，以及美国暂不增加原油储备，油价持续走弱，郑醇也随能化继续回跌运行。但之后随着美联储加息节奏减缓，加之伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动，醇市大震，期价受到2400整数关口支撑之后有所企稳。但随着节前油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，五一期间国际油价连续大跌带跌国内能化，郑醇节后再创阶段性新低，随着油价再度弹后回跌，郑醇跌破2200后弱势运行，上周再度连续重挫，一度跌破2000关口，短期或维持关口震荡，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。
苯乙烯 0  弱势运行前期随着油价受到诸多因素影响持续下行，国内能化受到拖累持续弱势，而苯乙烯行业本身库存偏高，下游开工提振不及预期，苯乙烯一度也弱势回跌。之后美联储继续加息虽然总体继续压制原油及能化商品走势，但加息节奏趋缓，且伊拉克原油运输管道中断效应加强，加之美国原油库存意外下降，油价强力反弹，苯乙烯期价也展现反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动走强，苯乙烯反弹走高后维持高位运行。但节前油价收悲观需求预期回跌，国内能化跟跌，苯乙烯期价也大幅回跌，五一期间国际油价连续大跌，节后能化继续承压，苯乙烯继续维持下行探低节奏，已跌破8000关口，上周再度大跌，一度下破7500支撑，短期或在此有所反复，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。工业品板块
橡胶 0  跌后震荡停割季以来，由于国内需求恢复弱于预期，进口上量，青岛库存持续攀升，加之美联储加息持续打压商品，胶价随能化一再探低。虽然之后伊拉克输油管道遭遇中断，且多国宣布减产，油价一度大幅反弹，但之后油价再度由于需求偏弱回归弱势，能化跟跌明显，沪胶也从11500反弹之后在12100附近受压回跌，之后持续随能化低位区间震荡。近期胶市虽然一度受多头炒作海南天气、云南推割以及收储等消息有所上攻，但依然未能向上突破，目前总体维持弹后区间回落，夜盘有所反弹但在此跌回，继续维持低位震荡，提醒投资者关注短期国内云南及东南亚产区开割状况。
玻璃 -1  偏弱震荡本周（5月26号-6月1日）全国均价2099，较上周（2186）减少87，环比-3.98%。行业开工率为79.95%，环比+0.02%。截止到6月1日，全国浮法玻璃样本企业总库存5553.7万重箱，增幅6.45%，同比-26.15%。深加工天数：截至2023年5月底，深加工企业订单天数15.7天，环比-4.27%。本月共计5条生产线点火，无产线放水，整体供应量增加。中下游采购节奏放缓，加工厂接单平平，生产企业累库明显。季节性因素来看，下月梅雨季节及农忙季节到来，业者采购仍维持刚需为主。市场氛围提振较难，订单制约较大，供应端存在提涨意图。供增需减，叠加现货短期面临季节性考验，近月驱动仍然向下。远月成本坍塌风险仍存，策略上依旧以高空为主。需要看到宏观环境好转，资金面改善(当下偏弱），保竣工持续进行，玻璃价格才能出现修复驱动。
纯碱 -1  震荡周内纯碱整体开工率90.14%，环比增加0.92%，纯碱产量60.62万吨，环比增加0.63万吨，负荷及开工小幅度提升，个别企业近期设备恢复正常。周内纯碱厂家库存52.26万吨，环比下降2.18万吨，下降4%，月底有企业发货增加，库存呈现下降趋势；周内，纯碱企业待发订单12天，增加近4天。玻璃企业纯碱库存仍呈下降。据了解，社会库存小幅度增加。供应端，纯碱装置相对稳定，预期下周整体开工90%左右，产量60-61万吨附近。需求端表现淡稳，月底刚需补库，维持安全库存。下周，光伏生产线稳定，暂无新增计划，浮法玻璃有点火计划。成本端煤炭和原盐价格呈下降趋势，成本坍塌逻辑下，市场看跌预期仍较为一致。光伏行业过剩叠加工信部发文，助推利空情绪。远兴能源投产计划不变情况下，市场大趋势仍然向下，单边策略上仍以逢高空为立。
尿素 -0.3  需求释放，盘面反弹国内尿素现货市场部分区域小幅探涨，山东临沂市场价约2110/吨，河南商丘市场价约2110元/吨。供应方面，本周日均产量约16.67万吨，较上周有所上涨。在价格经历了长时间大幅调整后，适逢需求旺季，前期积压的需求释放，推动价格小幅上涨。但鉴于高供应、高库存、且有新增产能释放的情况，对本轮反弹不宜过分乐观。
纸浆 0  震荡运行目前针叶浆现货市场价格小幅上探，山东地区银星报价5300元/吨，月亮报价5350元/吨，俄针报价5150元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星6月外盘报价为680美元/吨，较上轮下跌40美元/吨。1至4月纸浆累计进口量1137.9万吨，同比增加13.8%。供应在回升。本周国内港口库存小幅去库，但仍处于高位水平。国内成品纸销售一般，下游原纸厂家采购延续刚需，对浆市支撑有限。盘面在5300附近反弹受阻，短期预计窄幅震荡调整为主。金属板块
工业硅 0  弱势筑底阶段昨日中国工业硅市场价格相对平稳运行。由于西南部分地区电价下调幅度较小，部分厂家推迟开炉计划，短期开工达不到预期。在成本端的微弱支撑下，预计短期金属硅市场价格弱稳为主。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报13300元/吨，下跌50元/吨，Si2308主力期货合约报收12975元/吨，上涨1.53%，期现基差现货升水收缩到325元/吨。从工业硅基本面现实来看，需求端依然保持低迷，供给端逐渐收缩中，库存重回累库，成本在缓慢降低，利润处于盈亏平衡附近；与成本端相关的煤炭价格已接近底部，工业硅的成本支撑作用在显现，当前最大的变量在电价，西南水电价格在降低，但新疆火电价格并未调整；整体看工业硅期货价格已进入震荡筑底阶段，不同口径现货报价在13300-14000元/吨，可能还有一定调整空间。黑色板块
生猪 0  偏弱震荡期货端：7月合约收盘15215，涨20；9月合约收盘16105，跌15；11月合约收盘16910，跌15。现货端：全国22省市生猪均价14.34元/kg，跌0.05元/kg，其中辽宁14.1元/kg，河南14.33元/kg，四川14.03元/kg，广东15.2元/kg；全国日均屠宰量144664头；环比减1.35%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水885元/吨。多地集团场缩量，散户挺价情绪支撑，猪价底部暂稳，不过市场对于近月看涨预期消退，价格上涨亦存在难度，近期终端无明显利好表现，南方降雨影响市场走货，白条销售不畅，华南、华东地区养殖场有降量压价操作，预计短时波幅受限，建议观望。
鸡蛋 0  供需僵持期货端：6月合约收盘3971，跌49；7月合约收盘3973，涨10；9月合约收盘4170，涨36。现货端：6月1日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.41元/斤，昨日4.29元/斤，涨0.13元/斤；销区均价4.61元/斤，昨日4.50元/斤，涨0.11元/斤。销区到货方面，北京到车2辆，广州到车18辆，东莞到车39辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水180元/500kg。需求端暂无明显利好，南方高温高湿天气较为严重，终端拿货情绪整体一般，贸易商基本维持低库存运行，虽然端午备货时间点临近，主动囤货仍然偏少，仅有部分食品厂补货行为，对市场拉动作用有限；供应方面，存栏整体上升态势不变，年后市场补栏热情高涨，预计六月份小码蛋供应增量较大，养殖端看涨信心不足，以积极出货为主，短期看市场供供需僵持，蛋价反弹空间受限。
白糖 0  资金移仓远月关注政策动向国际看，5月下旬巴西主产区天气良好，未影响收榨进度，预计巴西累计甘蔗压榨量同比将会继续增加，那么巴西三季度的出口量同比必然会增加，随着后期港口货运量恢复，国际贸易流紧张问题将会有效缓解。巴西产量向好的态势，让USDA预测新榨季全球产量将会增加1060万吨，目前主要进口国开始放缓采购，原糖阶段性达到顶部后，开始回调，如果下方需求无明显支撑，将会短期偏弱震荡。国内看，宏观环境的利多有限，白糖基本面存在部分利空因素，多空开始出现分歧，部分前期多头转空。后期重点关注政策信息及产销数据，在政策不清晰的情况下需谨慎交易，关注市场氛围变化，预计白糖短期维持震荡走势。
苹果 0  震荡现货端看，山东地区总体行情以稳定为主，优质好货在6-7月份成交或有减少，低质量货源有降价出库预期，进入后期之后，优质好货价格逐渐体现。西北产区目前好货难寻，差货出货难度较大，预计6-7月份有降价消化低质量货源可能，优质好货后期或有趋强。但同时需要关注两种风险，第一，西北产区冷库出现一定质量问题，低质量货源抵达市场之后或对山东货产生冲击。第二，若货主惜售情绪再起，可能会出现如同2022年中秋节前货源扎堆发市场情况，届时可能对期现价格有一定影响。
红枣 -1  偏弱内地销区市场刚需客商采购，具体成交以质论价；新疆产区各地剩余货源量不等，部分好货持货商有惜售挺价现象，购销显清淡。阿克苏产区目前剩余货源质量参差不齐，一般货及差货卖货积极，当前成品灰枣一级价格在8.50-9.00元/公斤，二级价格在7.50-8.00元/公斤。沧州市场货源供应充足，拿货客商采购积极性一般，整体走货速度一般。目前特级灰枣价格在10-11元/公斤，一级灰枣价格在8.5-9元/公斤，实际成交以质论价。　　新郑市场行情变化不大，目前持货商出货心态稳定，下游客商多数按需挑拣采购，价位偏低的货源相对受青睐，当前特级灰枣价格在10-11元/公斤均有，一级灰枣主流价格在8.5-9元/公斤，二级灰枣主流价格在7.5-8元/公斤。宏观方面
国债 1  关注美国非农数据周四，公开市场有70亿元逆回购到期，央行开展20亿元逆回购操作，实现公开市场净回笼50亿元。跨月效应影响不在，资金面表现整体宽松。官方制造业PMI环比回落，引发市场对有效需求不足和经济复苏内生动力较弱的讨论，市场亟待相关支持政策持续加码。受此影响，现券市场和期债均持续走强。美国5月Markit制造业PMI终值48.4，预期48.5，前值48.5。美国5月ADP就业人数27.8万人，预期17万人，前值29.6万人。美国经济数据加剧市场不确定性，ADP就业人数数据预示今日公布的美国非农数据有可能表现强劲，引发市对美联储进一步加息的预期。美国参议院多数党领袖查克舒默表示参议院已经达成共识，将于当地时间周四晚间加速表决债务上限法案，需关注参议院表决结果。资金面宽松叠加基本面变化，预计期债短期继续偏强，需关注海外市场基本面扰动市场的可能性和市场止盈情绪。
股指 0  经济复苏或将带动股市行情美国4月经济转好，制造业和服务业PMI双双重回荣枯线以上，硅谷银行倒闭引致一连串事件，使得美联储加息幅度及意愿降低，最新公布的美联储利率决议决定加息25个基点，有可能会维持高政策利率一段时间，且短时间内不会降息。最新发布的5月制造业PMI指数跌至荣枯线以下，服务业PMI也有所下降，国内外需求不足是主要问题，中央政治局会议及时研究出台政策支撑经济恢复发展，关注政策传导及效果。央行降准落地提供长期资金流动性，同时逆回购操作平衡短期资金，整体来看市场资金较为宽松，利好经济恢复。但是最新发布的金融和经济数据较差，表明经济恢复速度还不及预期。继续密切关注地缘风险、疫情、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。分析师免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！
MEG 0  震荡近日乙二醇港口库存小幅回落至93万吨，行业整体负荷小幅提升至52%。浙石化、卫星石化检修，不过部分装置重启，阶段性供给低谷过去。下游聚酯工厂现金流转好负荷回升，终端负荷也提至7成上方。近期成本影响下，期价在4000附近震荡思路。
PP 1  震荡反弹两油库存69万吨，较昨日减少3万吨。聚乙烯产能利用率在84.11%，镇海炼化、塔里木石化复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在327万吨/年。华东线性LL价格在7925元/吨，L2309震荡调整，收于7725。聚乙烯生产装置检修高位，下游开工率延续跌势，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存去化表现一般。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚乙烯或震荡反弹。聚丙烯产能利用率在73.53%，浙江石化、神华宁煤复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在513万吨/年。华东拉丝在7025元/吨，PP2309震荡调整，收于6941。聚丙烯检修高位，下游开工率平稳，国内刚需持稳，出口订单未有好转，去库节奏尚可。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚丙烯或震荡反弹。
塑料 1  震荡反弹两油库存69万吨，较昨日减少3万吨。聚乙烯产能利用率在84.11%，镇海炼化、塔里木石化复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在327万吨/年。华东线性LL价格在7925元/吨，L2309震荡调整，收于7725。聚乙烯生产装置检修高位，下游开工率延续跌势，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存去化表现一般。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚乙烯或震荡反弹。聚丙烯产能利用率在73.53%，浙江石化、神华宁煤复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在513万吨/年。华东拉丝在7025元/吨，PP2309震荡调整，收于6941。聚丙烯检修高位，下游开工率平稳，国内刚需持稳，出口订单未有好转，去库节奏尚可。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚丙烯或震荡反弹。
LPG -0.7  震荡国际油价跌后反弹，成本端利空消耗，盘面小幅反弹，6月CP价格超预期下跌出台，现货价格走跌明显。供应来看，国际供应充裕，美国，中东出口维持高位，对国外丙丁烷价格形成压制。需求上，终端消耗能力偏弱，燃烧需求已到达低点。PDH装置开工维持高位，成本降低，PDH装置利润或有好转，多数进口商退市观望。短期来看，成本端压制，下游采购意愿偏弱，液化气弱势运行为主。
黄金 -0.7  谨慎偏多国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.66%报1995.1美元/盎司，COMEX白银期货涨1.67%报23.98美元/盎司。美联储哈克：预计今年通胀率将降至约3.5％，明年降至2.5％，并在2025年达到美联储的2％目标；认为今年不会出现经济衰退；至少需要在整个2023年维持紧缩水平；如果通胀开始以出乎意料的速度下降，那么美联储可能会降息。美国5月ISM制造业指数由前值47.1回落至46.9，不及预期值47，连续七个月萎缩，持续萎缩时间创下2009年以来最长。
白银 -0.7  谨慎偏多国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.66%报1995.1美元/盎司，COMEX白银期货涨1.67%报23.98美元/盎司。美联储哈克：预计今年通胀率将降至约3.5％，明年降至2.5％，并在2025年达到美联储的2％目标；认为今年不会出现经济衰退；至少需要在整个2023年维持紧缩水平；如果通胀开始以出乎意料的速度下降，那么美联储可能会降息。美国5月ISM制造业指数由前值47.1回落至46.9，不及预期值47，连续七个月萎缩，持续萎缩时间创下2009年以来最长。
镍 0  低位震荡市场焦点：库存持续下降，宏观数据好坏参半。交易提醒:LME收盘21425美元/吨，涨幅3.88%。美国债务上限危机得到解决，其4月份核心物价指数PCE4.7%高于预期，通胀下降是个缓慢的过程；美元保持上涨。国内四月份的数据急速下滑，1-4月份工业企业利润同比下滑20.6%，可怕的是去年还是疫情肆虐时候，而且利润下滑是在M2和社融大幅增加的情况下，也就是说资金更不没有进入工业生产领域，最新公布的PMI为48.8%，继续位于枯荣线下方，但财新PMI录的50.9%，重回扩张区域，未来的复苏之路更加漫长，商品市场依然被悲观情绪控制，人民币快速贬值过7加重了这样的氛围，价格承压；新一届政府2023年GDP定调5%的涨幅，通胀水平3%，坚持稳定，发展的政策基调后，银保监会强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部强调对房地产的支持，目前利好政策不断，6月份消费扩张将成为关注的重点。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏的过程较曲折。昨日伦敦LME镍库存减少96吨（37686吨），上期所库存未变（136吨），交割库存处于极低，但中期供应偏紧有松动的迹象，价格受市场情绪影响较大，矫枉过正的情形时常发生，技术上已经走坏,处于惯性下跌中，空头也可能快速减仓引发价格上涨，建议观望或者逢低介入。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0.3  震荡隔夜伦铜震荡上行大涨收中阳，收于8231美元。今日美铜小幅低开。沪铜夜盘冲高回落收小阳，收于65760。沪铜成交持仓小幅下降，市场情绪偏向中性。经济数据好转，市场情绪稳定。铜价短线企稳，震荡反弹，中期可能重回区间震荡走势。上方压力67500，下方支撑62680。今日国际铜较沪铜升水上升至296点，外盘比价小幅强于内盘。
铝 0  震荡偏强隔夜原油大涨，伦铝震荡上行大涨近1%，收于2270美元。沪铝夜盘上涨收小阳，收于18410。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向中性。国内需求较好，库存持续下降，下方17500附近存在强支撑，短线走势偏强，中期上行空间可能有限，延续区间震荡行情。上方压力18700，下方支撑17800。
锌 -1  震荡偏空隔夜伦锌小幅高开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收小十字线。基本面方面，伦锌库存大幅增加，现货维持贴水，欧洲冶炼厂逐渐复产。4月国内锌矿产量逐渐提升，进口矿环比小幅回落，国内外加工费维持稳定，矿端供应仍偏宽松。目前加工费较高下，冶炼企业继续盈利态势，且云南地区复产压力较大，后期锌产量预期环比增加。下游终端需求继续疲软，基建投资增速环比下滑，房地产市场继续疲弱，初级终端消费开工环比回落，下游需求提升未有持续性。宏观面数据偏弱，且国内供需面宽松预期下，中期锌价偏弱格局延续。
铅 -1  弱势延续隔夜伦铅小幅高开后弱势震荡收长十字小阴线。沪铅晚间跳空低开后继续回落收阴线。国内外加工费维稳，矿端供应维持偏紧态势。上周白银价格继续回落，原生铅开工环比小幅下滑，成品库存累积。废电瓶价格高企，再生铅冶炼厂亏损加剧，再生铅企业开工也在下滑。下游消费淡季蓄电池继续疲软态势，成品库存累积。目前原生铅和再生铅价差维持高位，下游倾向于采购再生铅。预计淡季需求持续回落下，铅价继续弱势。
螺纹 0  原料反弹，带动成材回升钢谷网数据显示，本周全国建材产量减少1.14万吨至408.28万吨，社库减少20.71万吨至832.4万吨，厂库减少30.85万吨至406.06万吨，建材表需减少15.31万吨至459.84万吨。产量小幅下降，库存降幅继续收窄，表需连续第二周回落，数据表现偏弱。5月份制造业PMI为48.8%，比上月下降0.4个百分点，低于临界点，制造业景气水平小幅回落。目前供需形势依然较弱，商家心态谨慎。盘面来看，短期原料端反弹力度较大，也带动成材震荡上行，整体盘面会继续维持区间震荡。
热卷 0  原料反弹，带动成材回升钢谷网数据显示，本周全国建材产量减少1.14万吨至408.28万吨，社库减少20.71万吨至832.4万吨，厂库减少30.85万吨至406.06万吨，建材表需减少15.31万吨至459.84万吨。产量小幅下降，库存降幅继续收窄，表需连续第二周回落，数据表现偏弱。5月份制造业PMI为48.8%，比上月下降0.4个百分点，低于临界点，制造业景气水平小幅回落。目前供需形势依然较弱，商家心态谨慎。盘面来看，短期原料端反弹力度较大，也带动成材震荡上行，整体盘面会继续维持区间震荡。
铁矿 1  情绪扰动，盘面震荡反弹供应方面，本期外矿发运小幅回升，到港量也出现增加，整体供应稳定运行。巴西罢工事件以及南非运输受阻，影响不大。需求方面，日均铁水产量240.81万吨，环比上周减少0.71万吨。当前钢材社库下降，终端表需增加，加之钢厂低库存运转，矿石需求韧性较强。但临近传统淡季，钢材需求上升持续性有待观察。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12793.83万吨，环比增加7.62万吨。日均疏港量291.72万吨，环比增4.79万吨。盘面上看，主力09合约昨日大幅增仓反弹，注意谨慎追多，短期内维持偏强震荡。【焦煤&焦炭】震荡偏弱产地煤矿正常开工，因下游及中间商采购节奏放缓，部分矿点出货不佳出现累库现象，部分煤矿销售压力渐显，少数煤矿开始下调报价。下游多数焦企仍有小幅盈利，焦企开工基本稳定，焦钢企业阶段性补库告一段落，焦企出货节奏放缓，部分企业多持谨慎观望态度，对原料煤补库积极性降低，仍以按需采购为主。钢厂本周提降焦炭第十轮50-100元/吨。随着部分钢厂控制到货以及中间投机贸易商离市观望，部分焦企出货节奏放缓，累库压力渐显，当前焦企生产积极性尚存，开工基本稳定，多积极出货为主，厂内焦炭库存暂处低位水平。部分高库存钢厂开始控制到货，加之中间投机需求逐渐消失，部分焦企出货放缓，厂内库存压力渐显。【铁合金】弱势震荡锰硅方面，上游锰矿高位盘整，现天津港锰矿澳块报45-45.5元/吨度；半碳酸报35.5-36元/吨度。上周供需方面，全国121家锰硅企业开工率增加2.01%至55.87%，日均产量增加1110吨至2.9942万吨，周度总产量20.9594万吨，环比增加3.85%。五大钢种锰硅周度需求13.7022万吨，环比减少1.05%。下游端，现货上涨，南方硅锰6517出厂报价7020-7080元/吨，北方现金出厂6900-7000元/吨，总体北方厂家成交平稳以供货为主。近期市场消息反映需求边际增量，高库存压力有望化解，盘面受此刺激有所上扬。河钢5月招标锰硅2.08万吨，环比增加2700吨。硅铁方面，供应宽松稳定，库存陆续消耗。上周供需，全国136家硅铁企业开工率增加0.76%至32.67%，日均产量增加70吨至1.3271万吨，周度总产量9.29万吨。五大钢种硅铁周度需求2.2837万吨，环比上涨0.62%。现货跟跌，主产区72硅铁标块价格7400元/吨左右，75硅铁自然块8000-8100元/吨。5月钢厂入场招标价围绕7700元/吨，河钢发布5月招标，采购硅铁2500吨，环比4月增加18吨。农产品板块【油料】震荡美国国会是否会通过债务上限协议具有不确定性，投资者避险情绪增加，对宏观经济的担忧导致原油及油籽市场出现大量抛售，BMD毛棕榈油期货昨日下跌5%。市场预期5月马棕环比增产20%，出口下滑，累库压力增加。印尼下调棕榈油出口税费，24度棕榈油出口税费下调34美元/吨。未来5-10天美豆产区天气趋于干燥，利于播种，美豆春播进度较快，美豆面临压力。全球油脂供应增加抑制植物油价格。国内方面，油脂日内反弹。库存方面，油脂总库存上升，截至2023年21周，棕榈油库存为51.9万吨，环比减少4万吨，棕榈油库存下滑，但6月买船较多，预计库存将止降回升；豆油库存为90.3万吨，环比增加4.8万吨；进口压榨菜油库存为54万吨，环比增加3万吨。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，上周开机率为55.26%，环比增加2.28个百分点，本周预计将增加至58.53%，豆油累库进程加快。油脂预计延续空头走势。【油料】天气炒作开始，豆粕震荡反弹隔夜美豆大幅反弹；中西部爱荷华及伊利诺斯等州干旱天气预期推动多头入场；另美国4月大豆压榨量561万短吨，环比3月的594万短吨下滑；指标7月开盘1299.75，最高1335.25，最低1299.25，收盘1327，涨2.12%；国内夜盘豆粕高开小幅收阴，外盘反弹带动；但国内大豆压榨提升，进口到港预期庞大，近期供应充足；主力9月开盘3455，最高3463，最低3437，最新3443，涨1%；菜粕高开减仓收中阴；国产菜籽农民惜售心理较重，下游水产旺季需求支持，另现货豆菜价差菜粕已无替代优势；主力9月开盘2987，最高2995，最低2949，最新2953，涨0.17%；菜油高开震荡；美国债务上限通过众议院推动商品大举反弹，鼓舞油脂多头信心；其中棕榈油因产量增长和出口下滑偏弱；主力9月开盘7630，最高7631，最低7550，最新7591，涨1.40%；操作建议:两粕菜油短多。【豆一】油粕反弹豆一期价止跌昨日中储油国产大豆拍卖底价偏高，导致成交率偏低，提振期现货市场价格，内盘商品价格普遍反弹，带动豆一期价企稳反弹，近月2307合约期价收盘上涨至5040，持仓大幅下降，远月期价上涨幅度较小。受黑龙江省级储备增储计划实施的影响，本周产区现货价格持稳，增储计划实施后，东北现货价格震荡走强，政策提振现货市场情绪。本周中储粮拍卖2017-2018年国产豆29461吨，实际成交1650吨，成交率5.6%，成交价格5250元/吨。拍卖底价嫩江5250、肇东、阿荣旗5100，均为底价成交，拍卖底价过高导致成交率偏低，对市场实际影响相对有限。当前东北农户忙于春耕，短期销售进度趋缓，但随着产地气温的逐渐升高，中期农户售粮压力将加大。中储油拍卖国产大豆底价偏高利多市场，受此影响，短期豆一近月期价将维持宽幅震荡走势，但远月期价基本面仍然偏空，建议投资者逢高沽空远月。【花生】期价大幅反弹近月领涨昨日花生期价大幅反弹，近强远弱持续，近月期价领涨。现货价格表现坚挺继续对近月期价产生支撑。河南产区降雨基本结束，土壤墒情良好有利于麦茬花生后期播种，受丰产预期影响远月期价走势偏弱。本周公布的财新PMI数据好于预期，国内商品价格普遍反弹，油脂价格止跌企稳，花生期价跟随反弹。本周产区现货价格弱势稳定，进口米港口售价稳定在10600-10700元/吨区间，产地国产米报价小幅下跌，上货量始终有限，气温升高，大部分现货进入冷库存储，现货商随行就市甩卖少量尾货。需求方面，油料米市场购销陆续收尾中，前期已开收油厂收购陆续结束。国内花生供应同比大幅下降，而花生食品刚性需求持续，是前期现货价格走强的主要原因。受到旧作供应趋紧的预期影响，加之期价已大幅低于现货进口米销售价格区间及仓单成本区间，PK2310期价近两日表现强势，市场交投心态有所转好，建议买近卖远正套套利交易，或轻仓买入近月10合约参与反弹。【玉米&淀粉】反弹河南等地新麦受降雨影响质量或下滑，提振小麦价格。稻谷持续投放量足，替代压力较大。4月进口玉米骤减，进口压力稍减，总体进口压力较大。华北小麦收割后玉米将种植，农业农村部预计新作种植面积增长，产量增加。俄乌黑海协议延续，影响趋弱。美农调增新作种植面积，大幅调增新作库存；美玉米种植已至尾声，丰产预期强；出口不佳；美玉米受天气忧虑反弹。国内需求上，饲料生产形势偏强，随原料成本下降，生猪养殖亏损局面有所好转，而猪价低迷，能繁母猪及生猪存栏下滑；禽类盈利空间缩小补栏受阻。深加工企业开机率小幅回升，下游需求有所好转。玉米短期反弹。【棉花&棉纱】市场传言使棉价暴涨，谨防回落；中长期依然看涨传言市场缺棉花资源，部分大型纺企大量采购现货、部分企业订单排到秋季，叠加新棉产量预减、籽棉抢收预期等长期利多因素，国内郑棉昨日大幅走高，主力合约接近涨停。全天大幅增仓近五万手后日K线报收于16400元/吨，盘中再创阶段性新高；夜盘继续高开高走，盘中再创16545元/吨高点。山东本地市场棉花价格上涨，贸易商基差结算价跟涨，但下游纺企谨慎观望，市场交投零星不足；江苏地区用棉企业观望氛围浓厚，交投偏淡；新疆地区棉价上涨，贸易商出货积极，下游刚需采购，成交不多。我们预计，目前市场供给仍然充足，短期或宽幅震荡，中长期重心上移观点不变。郑棉大涨，棉纱跟涨，CY2309收23335元/吨，涨1020元/吨，纱厂出货积极不过成较一般。开工方面缓慢回落不过仍处于高位，产成品继续累积，整体压力不大。



混沌能化

原油 -1  跌隔夜，油价震荡走强，美国会众议院投票通过债务上限法案，市场紧张情绪缓解，后期市场关注美债市场流动性问题。EIA数据显示，美国至5月26日当周EIA原油库存增加448.8万桶，汽油柴油库存降幅不及预期，美国经济数据进一步走弱。早盘油价暂处于短多区间，油价存回落风险，逢高做空为主。
PTA 1  震荡偏强隔夜油价大幅上涨，PX下滑至957美元。PTA装置方面，当前恒力4号，嘉通能源均在检修，新凤鸣、威联重启，亚东石化临停，市场加工费为375元。近期聚酯工厂负荷提升至90%，终端织机负荷维持在7成上方。PTA供需矛盾不大，随着成本走强，震荡偏强。
短纤 1  震荡偏强隔夜油价大幅上涨，PX下滑至957美元。PTA装置方面，当前恒力4号，嘉通能源均在检修，新凤鸣、威联重启，亚东石化临停，市场加工费为375元。近期聚酯工厂负荷提升至90%，终端织机负荷维持在7成上方。PTA供需矛盾不大，随着成本走强，震荡偏强。
PVC 1  期价反弹，关注5800元关口阻力昨日PVC期价出现较大幅度的反弹，涨幅达到2.32%，收盘期价报收于5777元。夜盘期价波动不大，基本维持在5750元一线震荡。目前PVC市场缺乏有效的驱动，期价主要跟随宏观情绪的回暖而走高，期价后市继续向上的攀升的空间不宜太乐观，短期面临5800元关口的阻力。从中长期来看，市场依然面临严重的供需失衡，这决定了短暂的修复性反弹和长期的低位徘徊将成为市场的主要波动节奏。受到国际油价大涨的影响，今日国内化工品有望延续强势表现，PVC期价也有望继续冲击上方5800元关口。
沥青 0  震荡国际原油跌后反弹，沥青市场表现相对坚挺，盘面表现跟随原油波动，炼厂报价坚挺，挺价意愿较强。供应来看，原料问题暂且解决，开工有所提升，供应增加幅度不及前期，库存目前小幅偏高，累库趋势减缓，但库存水平已达到去年同期位置，同时利润表现反弹，给供应带来增加预期。需求端来看，项目资金偏紧情况未得到缓解，加上雨季来临，下游项目开工缓慢，需求并未明显改善，多执行前期合同为主。短期来看，沥青价格有一定支撑，盘面跟随成本端波动为主，但供需双弱局势逐渐显现，或拖累涨势。
甲醇 0  跌后震荡前期在美联储加息预期持续兑现大背景下，国际油价持续偏弱运行，能化被拖累，尤其随着美国银行业风险事件引发金融连锁反应，中东态势随沙伊建交更趋稳定，以及美国暂不增加原油储备，油价持续走弱，郑醇也随能化继续回跌运行。但之后随着美联储加息节奏减缓，加之伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动，醇市大震，期价受到2400整数关口支撑之后有所企稳。但随着节前油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，五一期间国际油价连续大跌带跌国内能化，郑醇节后再创阶段性新低，随着油价再度弹后回跌，郑醇跌破2200后弱势运行，上周再度连续重挫，一度跌破2000关口，短期或维持关口震荡，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。
苯乙烯 0  弱势运行前期随着油价受到诸多因素影响持续下行，国内能化受到拖累持续弱势，而苯乙烯行业本身库存偏高，下游开工提振不及预期，苯乙烯一度也弱势回跌。之后美联储继续加息虽然总体继续压制原油及能化商品走势，但加息节奏趋缓，且伊拉克原油运输管道中断效应加强，加之美国原油库存意外下降，油价强力反弹，苯乙烯期价也展现反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动走强，苯乙烯反弹走高后维持高位运行。但节前油价收悲观需求预期回跌，国内能化跟跌，苯乙烯期价也大幅回跌，五一期间国际油价连续大跌，节后能化继续承压，苯乙烯继续维持下行探低节奏，已跌破8000关口，上周再度大跌，一度下破7500支撑，短期或在此有所反复，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。工业品板块
橡胶 0  跌后震荡停割季以来，由于国内需求恢复弱于预期，进口上量，青岛库存持续攀升，加之美联储加息持续打压商品，胶价随能化一再探低。虽然之后伊拉克输油管道遭遇中断，且多国宣布减产，油价一度大幅反弹，但之后油价再度由于需求偏弱回归弱势，能化跟跌明显，沪胶也从11500反弹之后在12100附近受压回跌，之后持续随能化低位区间震荡。近期胶市虽然一度受多头炒作海南天气、云南推割以及收储等消息有所上攻，但依然未能向上突破，目前总体维持弹后区间回落，夜盘有所反弹但在此跌回，继续维持低位震荡，提醒投资者关注短期国内云南及东南亚产区开割状况。
玻璃 -1  偏弱震荡本周（5月26号-6月1日）全国均价2099，较上周（2186）减少87，环比-3.98%。行业开工率为79.95%，环比+0.02%。截止到6月1日，全国浮法玻璃样本企业总库存5553.7万重箱，增幅6.45%，同比-26.15%。深加工天数：截至2023年5月底，深加工企业订单天数15.7天，环比-4.27%。本月共计5条生产线点火，无产线放水，整体供应量增加。中下游采购节奏放缓，加工厂接单平平，生产企业累库明显。季节性因素来看，下月梅雨季节及农忙季节到来，业者采购仍维持刚需为主。市场氛围提振较难，订单制约较大，供应端存在提涨意图。供增需减，叠加现货短期面临季节性考验，近月驱动仍然向下。远月成本坍塌风险仍存，策略上依旧以高空为主。需要看到宏观环境好转，资金面改善(当下偏弱），保竣工持续进行，玻璃价格才能出现修复驱动。
纯碱 -1  震荡周内纯碱整体开工率90.14%，环比增加0.92%，纯碱产量60.62万吨，环比增加0.63万吨，负荷及开工小幅度提升，个别企业近期设备恢复正常。周内纯碱厂家库存52.26万吨，环比下降2.18万吨，下降4%，月底有企业发货增加，库存呈现下降趋势；周内，纯碱企业待发订单12天，增加近4天。玻璃企业纯碱库存仍呈下降。据了解，社会库存小幅度增加。供应端，纯碱装置相对稳定，预期下周整体开工90%左右，产量60-61万吨附近。需求端表现淡稳，月底刚需补库，维持安全库存。下周，光伏生产线稳定，暂无新增计划，浮法玻璃有点火计划。成本端煤炭和原盐价格呈下降趋势，成本坍塌逻辑下，市场看跌预期仍较为一致。光伏行业过剩叠加工信部发文，助推利空情绪。远兴能源投产计划不变情况下，市场大趋势仍然向下，单边策略上仍以逢高空为立。
尿素 -0.3  需求释放，盘面反弹国内尿素现货市场部分区域小幅探涨，山东临沂市场价约2110/吨，河南商丘市场价约2110元/吨。供应方面，本周日均产量约16.67万吨，较上周有所上涨。在价格经历了长时间大幅调整后，适逢需求旺季，前期积压的需求释放，推动价格小幅上涨。但鉴于高供应、高库存、且有新增产能释放的情况，对本轮反弹不宜过分乐观。
纸浆 0  震荡运行目前针叶浆现货市场价格小幅上探，山东地区银星报价5300元/吨，月亮报价5350元/吨，俄针报价5150元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星6月外盘报价为680美元/吨，较上轮下跌40美元/吨。1至4月纸浆累计进口量1137.9万吨，同比增加13.8%。供应在回升。本周国内港口库存小幅去库，但仍处于高位水平。国内成品纸销售一般，下游原纸厂家采购延续刚需，对浆市支撑有限。盘面在5300附近反弹受阻，短期预计窄幅震荡调整为主。金属板块
工业硅 0  弱势筑底阶段昨日中国工业硅市场价格相对平稳运行。由于西南部分地区电价下调幅度较小，部分厂家推迟开炉计划，短期开工达不到预期。在成本端的微弱支撑下，预计短期金属硅市场价格弱稳为主。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报13300元/吨，下跌50元/吨，Si2308主力期货合约报收12975元/吨，上涨1.53%，期现基差现货升水收缩到325元/吨。从工业硅基本面现实来看，需求端依然保持低迷，供给端逐渐收缩中，库存重回累库，成本在缓慢降低，利润处于盈亏平衡附近；与成本端相关的煤炭价格已接近底部，工业硅的成本支撑作用在显现，当前最大的变量在电价，西南水电价格在降低，但新疆火电价格并未调整；整体看工业硅期货价格已进入震荡筑底阶段，不同口径现货报价在13300-14000元/吨，可能还有一定调整空间。黑色板块
鸡蛋 0  供需僵持期货端：6月合约收盘3971，跌49；7月合约收盘3973，涨10；9月合约收盘4170，涨36。现货端：6月1日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.41元/斤，昨日4.29元/斤，涨0.13元/斤；销区均价4.61元/斤，昨日4.50元/斤，涨0.11元/斤。销区到货方面，北京到车2辆，广州到车18辆，东莞到车39辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水180元/500kg。需求端暂无明显利好，南方高温高湿天气较为严重，终端拿货情绪整体一般，贸易商基本维持低库存运行，虽然端午备货时间点临近，主动囤货仍然偏少，仅有部分食品厂补货行为，对市场拉动作用有限；供应方面，存栏整体上升态势不变，年后市场补栏热情高涨，预计六月份小码蛋供应增量较大，养殖端看涨信心不足，以积极出货为主，短期看市场供供需僵持，蛋价反弹空间受限。
白糖 0  资金移仓远月关注政策动向国际看，5月下旬巴西主产区天气良好，未影响收榨进度，预计巴西累计甘蔗压榨量同比将会继续增加，那么巴西三季度的出口量同比必然会增加，随着后期港口货运量恢复，国际贸易流紧张问题将会有效缓解。巴西产量向好的态势，让USDA预测新榨季全球产量将会增加1060万吨，目前主要进口国开始放缓采购，原糖阶段性达到顶部后，开始回调，如果下方需求无明显支撑，将会短期偏弱震荡。国内看，宏观环境的利多有限，白糖基本面存在部分利空因素，多空开始出现分歧，部分前期多头转空。后期重点关注政策信息及产销数据，在政策不清晰的情况下需谨慎交易，关注市场氛围变化，预计白糖短期维持震荡走势。
苹果 0  震荡现货端看，山东地区总体行情以稳定为主，优质好货在6-7月份成交或有减少，低质量货源有降价出库预期，进入后期之后，优质好货价格逐渐体现。西北产区目前好货难寻，差货出货难度较大，预计6-7月份有降价消化低质量货源可能，优质好货后期或有趋强。但同时需要关注两种风险，第一，西北产区冷库出现一定质量问题，低质量货源抵达市场之后或对山东货产生冲击。第二，若货主惜售情绪再起，可能会出现如同2022年中秋节前货源扎堆发市场情况，届时可能对期现价格有一定影响。
红枣 -1  偏弱内地销区市场刚需客商采购，具体成交以质论价；新疆产区各地剩余货源量不等，部分好货持货商有惜售挺价现象，购销显清淡。阿克苏产区目前剩余货源质量参差不齐，一般货及差货卖货积极，当前成品灰枣一级价格在8.50-9.00元/公斤，二级价格在7.50-8.00元/公斤。沧州市场货源供应充足，拿货客商采购积极性一般，整体走货速度一般。目前特级灰枣价格在10-11元/公斤，一级灰枣价格在8.5-9元/公斤，实际成交以质论价。　　新郑市场行情变化不大，目前持货商出货心态稳定，下游客商多数按需挑拣采购，价位偏低的货源相对受青睐，当前特级灰枣价格在10-11元/公斤均有，一级灰枣主流价格在8.5-9元/公斤，二级灰枣主流价格在7.5-8元/公斤。宏观方面
国债 1  关注美国非农数据周四，公开市场有70亿元逆回购到期，央行开展20亿元逆回购操作，实现公开市场净回笼50亿元。跨月效应影响不在，资金面表现整体宽松。官方制造业PMI环比回落，引发市场对有效需求不足和经济复苏内生动力较弱的讨论，市场亟待相关支持政策持续加码。受此影响，现券市场和期债均持续走强。美国5月Markit制造业PMI终值48.4，预期48.5，前值48.5。美国5月ADP就业人数27.8万人，预期17万人，前值29.6万人。美国经济数据加剧市场不确定性，ADP就业人数数据预示今日公布的美国非农数据有可能表现强劲，引发市对美联储进一步加息的预期。美国参议院多数党领袖查克舒默表示参议院已经达成共识，将于当地时间周四晚间加速表决债务上限法案，需关注参议院表决结果。资金面宽松叠加基本面变化，预计期债短期继续偏强，需关注海外市场基本面扰动市场的可能性和市场止盈情绪。
股指 0  经济复苏或将带动股市行情美国4月经济转好，制造业和服务业PMI双双重回荣枯线以上，硅谷银行倒闭引致一连串事件，使得美联储加息幅度及意愿降低，最新公布的美联储利率决议决定加息25个基点，有可能会维持高政策利率一段时间，且短时间内不会降息。最新发布的5月制造业PMI指数跌至荣枯线以下，服务业PMI也有所下降，国内外需求不足是主要问题，中央政治局会议及时研究出台政策支撑经济恢复发展，关注政策传导及效果。央行降准落地提供长期资金流动性，同时逆回购操作平衡短期资金，整体来看市场资金较为宽松，利好经济恢复。但是最新发布的金融和经济数据较差，表明经济恢复速度还不及预期。继续密切关注地缘风险、疫情、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。分析师免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！
MEG 0  震荡近日乙二醇港口库存小幅回落至93万吨，行业整体负荷小幅提升至52%。浙石化、卫星石化检修，不过部分装置重启，阶段性供给低谷过去。下游聚酯工厂现金流转好负荷回升，终端负荷也提至7成上方。近期成本影响下，期价在4000附近震荡思路。
PP 1  震荡反弹两油库存69万吨，较昨日减少3万吨。聚乙烯产能利用率在84.11%，镇海炼化、塔里木石化复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在327万吨/年。华东线性LL价格在7925元/吨，L2309震荡调整，收于7725。聚乙烯生产装置检修高位，下游开工率延续跌势，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存去化表现一般。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚乙烯或震荡反弹。聚丙烯产能利用率在73.53%，浙江石化、神华宁煤复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在513万吨/年。华东拉丝在7025元/吨，PP2309震荡调整，收于6941。聚丙烯检修高位，下游开工率平稳，国内刚需持稳，出口订单未有好转，去库节奏尚可。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚丙烯或震荡反弹。
塑料 1  震荡反弹两油库存69万吨，较昨日减少3万吨。聚乙烯产能利用率在84.11%，镇海炼化、塔里木石化复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在327万吨/年。华东线性LL价格在7925元/吨，L2309震荡调整，收于7725。聚乙烯生产装置检修高位，下游开工率延续跌势，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存去化表现一般。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚乙烯或震荡反弹。聚丙烯产能利用率在73.53%，浙江石化、神华宁煤复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在513万吨/年。华东拉丝在7025元/吨，PP2309震荡调整，收于6941。聚丙烯检修高位，下游开工率平稳，国内刚需持稳，出口订单未有好转，去库节奏尚可。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚丙烯或震荡反弹。
LPG -0.7  震荡国际油价跌后反弹，成本端利空消耗，盘面小幅反弹，6月CP价格超预期下跌出台，现货价格走跌明显。供应来看，国际供应充裕，美国，中东出口维持高位，对国外丙丁烷价格形成压制。需求上，终端消耗能力偏弱，燃烧需求已到达低点。PDH装置开工维持高位，成本降低，PDH装置利润或有好转，多数进口商退市观望。短期来看，成本端压制，下游采购意愿偏弱，液化气弱势运行为主。
黄金 -0.7  谨慎偏多国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.66%报1995.1美元/盎司，COMEX白银期货涨1.67%报23.98美元/盎司。美联储哈克：预计今年通胀率将降至约3.5％，明年降至2.5％，并在2025年达到美联储的2％目标；认为今年不会出现经济衰退；至少需要在整个2023年维持紧缩水平；如果通胀开始以出乎意料的速度下降，那么美联储可能会降息。美国5月ISM制造业指数由前值47.1回落至46.9，不及预期值47，连续七个月萎缩，持续萎缩时间创下2009年以来最长。
白银 -0.7  谨慎偏多国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.66%报1995.1美元/盎司，COMEX白银期货涨1.67%报23.98美元/盎司。美联储哈克：预计今年通胀率将降至约3.5％，明年降至2.5％，并在2025年达到美联储的2％目标；认为今年不会出现经济衰退；至少需要在整个2023年维持紧缩水平；如果通胀开始以出乎意料的速度下降，那么美联储可能会降息。美国5月ISM制造业指数由前值47.1回落至46.9，不及预期值47，连续七个月萎缩，持续萎缩时间创下2009年以来最长。
镍 0  低位震荡市场焦点：库存持续下降，宏观数据好坏参半。交易提醒:LME收盘21425美元/吨，涨幅3.88%。美国债务上限危机得到解决，其4月份核心物价指数PCE4.7%高于预期，通胀下降是个缓慢的过程；美元保持上涨。国内四月份的数据急速下滑，1-4月份工业企业利润同比下滑20.6%，可怕的是去年还是疫情肆虐时候，而且利润下滑是在M2和社融大幅增加的情况下，也就是说资金更不没有进入工业生产领域，最新公布的PMI为48.8%，继续位于枯荣线下方，但财新PMI录的50.9%，重回扩张区域，未来的复苏之路更加漫长，商品市场依然被悲观情绪控制，人民币快速贬值过7加重了这样的氛围，价格承压；新一届政府2023年GDP定调5%的涨幅，通胀水平3%，坚持稳定，发展的政策基调后，银保监会强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部强调对房地产的支持，目前利好政策不断，6月份消费扩张将成为关注的重点。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏的过程较曲折。昨日伦敦LME镍库存减少96吨（37686吨），上期所库存未变（136吨），交割库存处于极低，但中期供应偏紧有松动的迹象，价格受市场情绪影响较大，矫枉过正的情形时常发生，技术上已经走坏,处于惯性下跌中，空头也可能快速减仓引发价格上涨，建议观望或者逢低介入。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0.3  震荡隔夜伦铜震荡上行大涨收中阳，收于8231美元。今日美铜小幅低开。沪铜夜盘冲高回落收小阳，收于65760。沪铜成交持仓小幅下降，市场情绪偏向中性。经济数据好转，市场情绪稳定。铜价短线企稳，震荡反弹，中期可能重回区间震荡走势。上方压力67500，下方支撑62680。今日国际铜较沪铜升水上升至296点，外盘比价小幅强于内盘。
铝 0  震荡偏强隔夜原油大涨，伦铝震荡上行大涨近1%，收于2270美元。沪铝夜盘上涨收小阳，收于18410。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向中性。国内需求较好，库存持续下降，下方17500附近存在强支撑，短线走势偏强，中期上行空间可能有限，延续区间震荡行情。上方压力18700，下方支撑17800。
锌 -1  震荡偏空隔夜伦锌小幅高开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收小十字线。基本面方面，伦锌库存大幅增加，现货维持贴水，欧洲冶炼厂逐渐复产。4月国内锌矿产量逐渐提升，进口矿环比小幅回落，国内外加工费维持稳定，矿端供应仍偏宽松。目前加工费较高下，冶炼企业继续盈利态势，且云南地区复产压力较大，后期锌产量预期环比增加。下游终端需求继续疲软，基建投资增速环比下滑，房地产市场继续疲弱，初级终端消费开工环比回落，下游需求提升未有持续性。宏观面数据偏弱，且国内供需面宽松预期下，中期锌价偏弱格局延续。
铅 -1  弱势延续隔夜伦铅小幅高开后弱势震荡收长十字小阴线。沪铅晚间跳空低开后继续回落收阴线。国内外加工费维稳，矿端供应维持偏紧态势。上周白银价格继续回落，原生铅开工环比小幅下滑，成品库存累积。废电瓶价格高企，再生铅冶炼厂亏损加剧，再生铅企业开工也在下滑。下游消费淡季蓄电池继续疲软态势，成品库存累积。目前原生铅和再生铅价差维持高位，下游倾向于采购再生铅。预计淡季需求持续回落下，铅价继续弱势。
螺纹 0  原料反弹，带动成材回升钢谷网数据显示，本周全国建材产量减少1.14万吨至408.28万吨，社库减少20.71万吨至832.4万吨，厂库减少30.85万吨至406.06万吨，建材表需减少15.31万吨至459.84万吨。产量小幅下降，库存降幅继续收窄，表需连续第二周回落，数据表现偏弱。5月份制造业PMI为48.8%，比上月下降0.4个百分点，低于临界点，制造业景气水平小幅回落。目前供需形势依然较弱，商家心态谨慎。盘面来看，短期原料端反弹力度较大，也带动成材震荡上行，整体盘面会继续维持区间震荡。【铁矿石】情绪扰动，盘面震荡反弹供应方面，本期外矿发运小幅回升，到港量也出现增加，整体供应稳定运行。巴西罢工事件以及南非运输受阻，影响不大。需求方面，日均铁水产量240.81万吨，环比上周减少0.71万吨。当前钢材社库下降，终端表需增加，加之钢厂低库存运转，矿石需求韧性较强。但临近传统淡季，钢材需求上升持续性有待观察。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12793.83万吨，环比增加7.62万吨。日均疏港量291.72万吨，环比增4.79万吨。盘面上看，主力09合约昨日大幅增仓反弹，注意谨慎追多，短期内维持偏强震荡。【焦煤&焦炭】震荡偏弱产地煤矿正常开工，因下游及中间商采购节奏放缓，部分矿点出货不佳出现累库现象，部分煤矿销售压力渐显，少数煤矿开始下调报价。下游多数焦企仍有小幅盈利，焦企开工基本稳定，焦钢企业阶段性补库告一段落，焦企出货节奏放缓，部分企业多持谨慎观望态度，对原料煤补库积极性降低，仍以按需采购为主。钢厂本周提降焦炭第十轮50-100元/吨。随着部分钢厂控制到货以及中间投机贸易商离市观望，部分焦企出货节奏放缓，累库压力渐显，当前焦企生产积极性尚存，开工基本稳定，多积极出货为主，厂内焦炭库存暂处低位水平。部分高库存钢厂开始控制到货，加之中间投机需求逐渐消失，部分焦企出货放缓，厂内库存压力渐显。【铁合金】弱势震荡锰硅方面，上游锰矿高位盘整，现天津港锰矿澳块报45-45.5元/吨度；半碳酸报35.5-36元/吨度。上周供需方面，全国121家锰硅企业开工率增加2.01%至55.87%，日均产量增加1110吨至2.9942万吨，周度总产量20.9594万吨，环比增加3.85%。五大钢种锰硅周度需求13.7022万吨，环比减少1.05%。下游端，现货上涨，南方硅锰6517出厂报价7020-7080元/吨，北方现金出厂6900-7000元/吨，总体北方厂家成交平稳以供货为主。近期市场消息反映需求边际增量，高库存压力有望化解，盘面受此刺激有所上扬。河钢5月招标锰硅2.08万吨，环比增加2700吨。硅铁方面，供应宽松稳定，库存陆续消耗。上周供需，全国136家硅铁企业开工率增加0.76%至32.67%，日均产量增加70吨至1.3271万吨，周度总产量9.29万吨。五大钢种硅铁周度需求2.2837万吨，环比上涨0.62%。现货跟跌，主产区72硅铁标块价格7400元/吨左右，75硅铁自然块8000-8100元/吨。5月钢厂入场招标价围绕7700元/吨，河钢发布5月招标，采购硅铁2500吨，环比4月增加18吨。农产品板块【油料】震荡美国国会是否会通过债务上限协议具有不确定性，投资者避险情绪增加，对宏观经济的担忧导致原油及油籽市场出现大量抛售，BMD毛棕榈油期货昨日下跌5%。市场预期5月马棕环比增产20%，出口下滑，累库压力增加。印尼下调棕榈油出口税费，24度棕榈油出口税费下调34美元/吨。未来5-10天美豆产区天气趋于干燥，利于播种，美豆春播进度较快，美豆面临压力。全球油脂供应增加抑制植物油价格。国内方面，油脂日内反弹。库存方面，油脂总库存上升，截至2023年21周，棕榈油库存为51.9万吨，环比减少4万吨，棕榈油库存下滑，但6月买船较多，预计库存将止降回升；豆油库存为90.3万吨，环比增加4.8万吨；进口压榨菜油库存为54万吨，环比增加3万吨。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，上周开机率为55.26%，环比增加2.28个百分点，本周预计将增加至58.53%，豆油累库进程加快。油脂预计延续空头走势。【油料】天气炒作开始，豆粕震荡反弹隔夜美豆大幅反弹；中西部爱荷华及伊利诺斯等州干旱天气预期推动多头入场；另美国4月大豆压榨量561万短吨，环比3月的594万短吨下滑；指标7月开盘1299.75，最高1335.25，最低1299.25，收盘1327，涨2.12%；国内夜盘豆粕高开小幅收阴，外盘反弹带动；但国内大豆压榨提升，进口到港预期庞大，近期供应充足；主力9月开盘3455，最高3463，最低3437，最新3443，涨1%；菜粕高开减仓收中阴；国产菜籽农民惜售心理较重，下游水产旺季需求支持，另现货豆菜价差菜粕已无替代优势；主力9月开盘2987，最高2995，最低2949，最新2953，涨0.17%；菜油高开震荡；美国债务上限通过众议院推动商品大举反弹，鼓舞油脂多头信心；其中棕榈油因产量增长和出口下滑偏弱；主力9月开盘7630，最高7631，最低7550，最新7591，涨1.40%；操作建议:两粕菜油短多。【豆一】油粕反弹豆一期价止跌昨日中储油国产大豆拍卖底价偏高，导致成交率偏低，提振期现货市场价格，内盘商品价格普遍反弹，带动豆一期价企稳反弹，近月2307合约期价收盘上涨至5040，持仓大幅下降，远月期价上涨幅度较小。受黑龙江省级储备增储计划实施的影响，本周产区现货价格持稳，增储计划实施后，东北现货价格震荡走强，政策提振现货市场情绪。本周中储粮拍卖2017-2018年国产豆29461吨，实际成交1650吨，成交率5.6%，成交价格5250元/吨。拍卖底价嫩江5250、肇东、阿荣旗5100，均为底价成交，拍卖底价过高导致成交率偏低，对市场实际影响相对有限。当前东北农户忙于春耕，短期销售进度趋缓，但随着产地气温的逐渐升高，中期农户售粮压力将加大。中储油拍卖国产大豆底价偏高利多市场，受此影响，短期豆一近月期价将维持宽幅震荡走势，但远月期价基本面仍然偏空，建议投资者逢高沽空远月。【花生】期价大幅反弹近月领涨昨日花生期价大幅反弹，近强远弱持续，近月期价领涨。现货价格表现坚挺继续对近月期价产生支撑。河南产区降雨基本结束，土壤墒情良好有利于麦茬花生后期播种，受丰产预期影响远月期价走势偏弱。本周公布的财新PMI数据好于预期，国内商品价格普遍反弹，油脂价格止跌企稳，花生期价跟随反弹。本周产区现货价格弱势稳定，进口米港口售价稳定在10600-10700元/吨区间，产地国产米报价小幅下跌，上货量始终有限，气温升高，大部分现货进入冷库存储，现货商随行就市甩卖少量尾货。需求方面，油料米市场购销陆续收尾中，前期已开收油厂收购陆续结束。国内花生供应同比大幅下降，而花生食品刚性需求持续，是前期现货价格走强的主要原因。受到旧作供应趋紧的预期影响，加之期价已大幅低于现货进口米销售价格区间及仓单成本区间，PK2310期价近两日表现强势，市场交投心态有所转好，建议买近卖远正套套利交易，或轻仓买入近月10合约参与反弹。【玉米&淀粉】反弹河南等地新麦受降雨影响质量或下滑，提振小麦价格。稻谷持续投放量足，替代压力较大。4月进口玉米骤减，进口压力稍减，总体进口压力较大。华北小麦收割后玉米将种植，农业农村部预计新作种植面积增长，产量增加。俄乌黑海协议延续，影响趋弱。美农调增新作种植面积，大幅调增新作库存；美玉米种植已至尾声，丰产预期强；出口不佳；美玉米受天气忧虑反弹。国内需求上，饲料生产形势偏强，随原料成本下降，生猪养殖亏损局面有所好转，而猪价低迷，能繁母猪及生猪存栏下滑；禽类盈利空间缩小补栏受阻。深加工企业开机率小幅回升，下游需求有所好转。玉米短期反弹。【棉花&棉纱】市场传言使棉价暴涨，谨防回落；中长期依然看涨传言市场缺棉花资源，部分大型纺企大量采购现货、部分企业订单排到秋季，叠加新棉产量预减、籽棉抢收预期等长期利多因素，国内郑棉昨日大幅走高，主力合约接近涨停。全天大幅增仓近五万手后日K线报收于16400元/吨，盘中再创阶段性新高；夜盘继续高开高走，盘中再创16545元/吨高点。山东本地市场棉花价格上涨，贸易商基差结算价跟涨，但下游纺企谨慎观望，市场交投零星不足；江苏地区用棉企业观望氛围浓厚，交投偏淡；新疆地区棉价上涨，贸易商出货积极，下游刚需采购，成交不多。我们预计，目前市场供给仍然充足，短期或宽幅震荡，中长期重心上移观点不变。郑棉大涨，棉纱跟涨，CY2309收23335元/吨，涨1020元/吨，纱厂出货积极不过成较一般。开工方面缓慢回落不过仍处于高位，产成品继续累积，整体压力不大。【生猪】偏弱震荡期货端：7月合约收盘15215，涨20；9月合约收盘16105，跌15；11月合约收盘16910，跌15。现货端：全国22省市生猪均价14.34元/kg，跌0.05元/kg，其中辽宁14.1元/kg，河南14.33元/kg，四川14.03元/kg，广东15.2元/kg；全国日均屠宰量144664头；环比减1.35%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水885元/吨。多地集团场缩量，散户挺价情绪支撑，猪价底部暂稳，不过市场对于近月看涨预期消退，价格上涨亦存在难度，近期终端无明显利好表现，南方降雨影响市场走货，白条销售不畅，华南、华东地区养殖场有降量压价操作，预计短时波幅受限，建议观望。
热卷 0  原料反弹，带动成材回升钢谷网数据显示，本周全国建材产量减少1.14万吨至408.28万吨，社库减少20.71万吨至832.4万吨，厂库减少30.85万吨至406.06万吨，建材表需减少15.31万吨至459.84万吨。产量小幅下降，库存降幅继续收窄，表需连续第二周回落，数据表现偏弱。5月份制造业PMI为48.8%，比上月下降0.4个百分点，低于临界点，制造业景气水平小幅回落。目前供需形势依然较弱，商家心态谨慎。盘面来看，短期原料端反弹力度较大，也带动成材震荡上行，整体盘面会继续维持区间震荡。【铁矿石】情绪扰动，盘面震荡反弹供应方面，本期外矿发运小幅回升，到港量也出现增加，整体供应稳定运行。巴西罢工事件以及南非运输受阻，影响不大。需求方面，日均铁水产量240.81万吨，环比上周减少0.71万吨。当前钢材社库下降，终端表需增加，加之钢厂低库存运转，矿石需求韧性较强。但临近传统淡季，钢材需求上升持续性有待观察。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12793.83万吨，环比增加7.62万吨。日均疏港量291.72万吨，环比增4.79万吨。盘面上看，主力09合约昨日大幅增仓反弹，注意谨慎追多，短期内维持偏强震荡。【焦煤&焦炭】震荡偏弱产地煤矿正常开工，因下游及中间商采购节奏放缓，部分矿点出货不佳出现累库现象，部分煤矿销售压力渐显，少数煤矿开始下调报价。下游多数焦企仍有小幅盈利，焦企开工基本稳定，焦钢企业阶段性补库告一段落，焦企出货节奏放缓，部分企业多持谨慎观望态度，对原料煤补库积极性降低，仍以按需采购为主。钢厂本周提降焦炭第十轮50-100元/吨。随着部分钢厂控制到货以及中间投机贸易商离市观望，部分焦企出货节奏放缓，累库压力渐显，当前焦企生产积极性尚存，开工基本稳定，多积极出货为主，厂内焦炭库存暂处低位水平。部分高库存钢厂开始控制到货，加之中间投机需求逐渐消失，部分焦企出货放缓，厂内库存压力渐显。【铁合金】弱势震荡锰硅方面，上游锰矿高位盘整，现天津港锰矿澳块报45-45.5元/吨度；半碳酸报35.5-36元/吨度。上周供需方面，全国121家锰硅企业开工率增加2.01%至55.87%，日均产量增加1110吨至2.9942万吨，周度总产量20.9594万吨，环比增加3.85%。五大钢种锰硅周度需求13.7022万吨，环比减少1.05%。下游端，现货上涨，南方硅锰6517出厂报价7020-7080元/吨，北方现金出厂6900-7000元/吨，总体北方厂家成交平稳以供货为主。近期市场消息反映需求边际增量，高库存压力有望化解，盘面受此刺激有所上扬。河钢5月招标锰硅2.08万吨，环比增加2700吨。硅铁方面，供应宽松稳定，库存陆续消耗。上周供需，全国136家硅铁企业开工率增加0.76%至32.67%，日均产量增加70吨至1.3271万吨，周度总产量9.29万吨。五大钢种硅铁周度需求2.2837万吨，环比上涨0.62%。现货跟跌，主产区72硅铁标块价格7400元/吨左右，75硅铁自然块8000-8100元/吨。5月钢厂入场招标价围绕7700元/吨，河钢发布5月招标，采购硅铁2500吨，环比4月增加18吨。农产品板块【油料】震荡美国国会是否会通过债务上限协议具有不确定性，投资者避险情绪增加，对宏观经济的担忧导致原油及油籽市场出现大量抛售，BMD毛棕榈油期货昨日下跌5%。市场预期5月马棕环比增产20%，出口下滑，累库压力增加。印尼下调棕榈油出口税费，24度棕榈油出口税费下调34美元/吨。未来5-10天美豆产区天气趋于干燥，利于播种，美豆春播进度较快，美豆面临压力。全球油脂供应增加抑制植物油价格。国内方面，油脂日内反弹。库存方面，油脂总库存上升，截至2023年21周，棕榈油库存为51.9万吨，环比减少4万吨，棕榈油库存下滑，但6月买船较多，预计库存将止降回升；豆油库存为90.3万吨，环比增加4.8万吨；进口压榨菜油库存为54万吨，环比增加3万吨。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，上周开机率为55.26%，环比增加2.28个百分点，本周预计将增加至58.53%，豆油累库进程加快。油脂预计延续空头走势。【油料】天气炒作开始，豆粕震荡反弹隔夜美豆大幅反弹；中西部爱荷华及伊利诺斯等州干旱天气预期推动多头入场；另美国4月大豆压榨量561万短吨，环比3月的594万短吨下滑；指标7月开盘1299.75，最高1335.25，最低1299.25，收盘1327，涨2.12%；国内夜盘豆粕高开小幅收阴，外盘反弹带动；但国内大豆压榨提升，进口到港预期庞大，近期供应充足；主力9月开盘3455，最高3463，最低3437，最新3443，涨1%；菜粕高开减仓收中阴；国产菜籽农民惜售心理较重，下游水产旺季需求支持，另现货豆菜价差菜粕已无替代优势；主力9月开盘2987，最高2995，最低2949，最新2953，涨0.17%；菜油高开震荡；美国债务上限通过众议院推动商品大举反弹，鼓舞油脂多头信心；其中棕榈油因产量增长和出口下滑偏弱；主力9月开盘7630，最高7631，最低7550，最新7591，涨1.40%；操作建议:两粕菜油短多。【豆一】油粕反弹豆一期价止跌昨日中储油国产大豆拍卖底价偏高，导致成交率偏低，提振期现货市场价格，内盘商品价格普遍反弹，带动豆一期价企稳反弹，近月2307合约期价收盘上涨至5040，持仓大幅下降，远月期价上涨幅度较小。受黑龙江省级储备增储计划实施的影响，本周产区现货价格持稳，增储计划实施后，东北现货价格震荡走强，政策提振现货市场情绪。本周中储粮拍卖2017-2018年国产豆29461吨，实际成交1650吨，成交率5.6%，成交价格5250元/吨。拍卖底价嫩江5250、肇东、阿荣旗5100，均为底价成交，拍卖底价过高导致成交率偏低，对市场实际影响相对有限。当前东北农户忙于春耕，短期销售进度趋缓，但随着产地气温的逐渐升高，中期农户售粮压力将加大。中储油拍卖国产大豆底价偏高利多市场，受此影响，短期豆一近月期价将维持宽幅震荡走势，但远月期价基本面仍然偏空，建议投资者逢高沽空远月。【花生】期价大幅反弹近月领涨昨日花生期价大幅反弹，近强远弱持续，近月期价领涨。现货价格表现坚挺继续对近月期价产生支撑。河南产区降雨基本结束，土壤墒情良好有利于麦茬花生后期播种，受丰产预期影响远月期价走势偏弱。本周公布的财新PMI数据好于预期，国内商品价格普遍反弹，油脂价格止跌企稳，花生期价跟随反弹。本周产区现货价格弱势稳定，进口米港口售价稳定在10600-10700元/吨区间，产地国产米报价小幅下跌，上货量始终有限，气温升高，大部分现货进入冷库存储，现货商随行就市甩卖少量尾货。需求方面，油料米市场购销陆续收尾中，前期已开收油厂收购陆续结束。国内花生供应同比大幅下降，而花生食品刚性需求持续，是前期现货价格走强的主要原因。受到旧作供应趋紧的预期影响，加之期价已大幅低于现货进口米销售价格区间及仓单成本区间，PK2310期价近两日表现强势，市场交投心态有所转好，建议买近卖远正套套利交易，或轻仓买入近月10合约参与反弹。【玉米&淀粉】反弹河南等地新麦受降雨影响质量或下滑，提振小麦价格。稻谷持续投放量足，替代压力较大。4月进口玉米骤减，进口压力稍减，总体进口压力较大。华北小麦收割后玉米将种植，农业农村部预计新作种植面积增长，产量增加。俄乌黑海协议延续，影响趋弱。美农调增新作种植面积，大幅调增新作库存；美玉米种植已至尾声，丰产预期强；出口不佳；美玉米受天气忧虑反弹。国内需求上，饲料生产形势偏强，随原料成本下降，生猪养殖亏损局面有所好转，而猪价低迷，能繁母猪及生猪存栏下滑；禽类盈利空间缩小补栏受阻。深加工企业开机率小幅回升，下游需求有所好转。玉米短期反弹。【棉花&棉纱】市场传言使棉价暴涨，谨防回落；中长期依然看涨传言市场缺棉花资源，部分大型纺企大量采购现货、部分企业订单排到秋季，叠加新棉产量预减、籽棉抢收预期等长期利多因素，国内郑棉昨日大幅走高，主力合约接近涨停。全天大幅增仓近五万手后日K线报收于16400元/吨，盘中再创阶段性新高；夜盘继续高开高走，盘中再创16545元/吨高点。山东本地市场棉花价格上涨，贸易商基差结算价跟涨，但下游纺企谨慎观望，市场交投零星不足；江苏地区用棉企业观望氛围浓厚，交投偏淡；新疆地区棉价上涨，贸易商出货积极，下游刚需采购，成交不多。我们预计，目前市场供给仍然充足，短期或宽幅震荡，中长期重心上移观点不变。郑棉大涨，棉纱跟涨，CY2309收23335元/吨，涨1020元/吨，纱厂出货积极不过成较一般。开工方面缓慢回落不过仍处于高位，产成品继续累积，整体压力不大。【生猪】偏弱震荡期货端：7月合约收盘15215，涨20；9月合约收盘16105，跌15；11月合约收盘16910，跌15。现货端：全国22省市生猪均价14.34元/kg，跌0.05元/kg，其中辽宁14.1元/kg，河南14.33元/kg，四川14.03元/kg，广东15.2元/kg；全国日均屠宰量144664头；环比减1.35%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水885元/吨。多地集团场缩量，散户挺价情绪支撑，猪价底部暂稳，不过市场对于近月看涨预期消退，价格上涨亦存在难度，近期终端无明显利好表现，南方降雨影响市场走货，白条销售不畅，华南、华东地区养殖场有降量压价操作，预计短时波幅受限，建议观望。









