广州

碳酸锂 -0.7  5月碳酸锂产量环比增长，期价进一步下跌现货价格回落，期价进一步下跌，07合约收跌3.72%至97000元/吨。据SMM数据，5月国内碳酸锂产量62538吨，环比增18%，同比增87%；氢氧化锂产量36320吨，环比增2%，同比增45%；磷酸铁锂产量197610吨，环比增18%，同比增78%；三元材料产量51900吨，环比减20%，同比减5%。基本面维持供强需弱，供应增量且持续累库，下游三元材料需求环比减弱，补库需求有限，期价短期内或偏弱运行，留意下方9万元/吨左右整数关口支撑。3
股指 0.7  短期观望，待企稳后关注IF低多机会7月前市场没有重大下行风险仍是基准判断，但减量博弈下，市场主线尚不明朗。若以看长做短思路来看，维持广义高股息资产才是2024年的结构主线。短期市场缺乏进攻动力及方向，可能仍存在一定磨底期，考虑到主要宽基指数基本回落至前期震荡区间下沿，而强势方向的大盘指数跟随补跌，往往也是进入调整尾声的信号，故投资者可逐步关注企稳后IF的低多机会。4
工业硅 -0.7  降息预期回落，盘面承压下行6月11日，Si2409主力合约延续下行走势，收盘价12120元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.50%。从宏观面来看，美国非农就业数据超预期，使得降息预期回落，工业品普遍出现回调，对盘面或存在压制作用。从基本面来看，行业依旧存在供增需减预期，宽松格局较难迎来扭转，若现货市场持续难以迎来改善，盘面定价也将逐步回归基本面逻辑，后续存在进一步回落风险。策略上，建议可尝试逢高做空机会。5
铜 0  短期仍存调整压力，关注美国CPI及议息会议(1)库存：6月11日，SHFE仓单库存260076吨，减1191吨；LME仓单库存127325吨，增2000吨。(2)精废价差：6月11日，Mysteel精废价差1506，收窄295。目前价差在合理价差1498之上。综述：近期铜价波动较大，宏观层面经济复苏不确定性及美联储降息预期摇摆仍是影响价格的关键因素，铜本身高库存压力未缓伴随短期宏观情绪减弱给价格带来较大压力，关注6月13日美联储议息会议对于未来降息路径及经济增长预测上，短期市场风险偏好偏谨慎为主，主波动区间参考78000-81000。6
白糖 0  国内产销良好，但无新驱动昨日外盘原糖和白砂糖主力合约分别上涨0.59%和0.29%，期价再度反弹。ISO预计，23/24年度全球食糖供需缺口将扩大至295万吨；标普全球调查显示，5月下半月，巴西中南部糖产量同比下滑0.8%，巴西在强劲开局后后劲不足。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.15%。国内市场方面，从产销数据看，虽然产销率同比下降，但库存处于同期低位，尤其是在增产的背景下，更表明食糖销售几乎没有压力。6月起，全国糖市将进入纯销售期，各产区均结束生产季。由于今年雨水偏多，天气以湿热为主，冷饮等消费尚未开启。预计期价仍区间震荡，暂时观望。7
棉花 0  市场情绪使棉价反弹，但供强需弱格局不改昨日美棉上涨1.40%，由于前一交易日期价触及19个月低点，市场情绪看多，买盘助棉价反弹。但供强需弱格局依旧未变，预计长期偏弱运行。国内昨日夜盘棉花和棉纱主力合约分别上涨0.67%和0.99%，跟随外盘变动。国内基本面来看，产业层面供应宽松预期增加，需求步入季节性淡季，下游逢低补库需求阶段性有支撑，预计期价震荡运行。新棉种植方面，目前长势优于去年，气候影响暂无炒作空间。8
镍 -0.7  宏观转弱叠加矿端缓解，镍价或偏弱运行镍矿方面，6月7日，印尼能源与矿业资源部部长ArifinTasrif称，印尼已发放未来三年约2.4亿吨的镍矿石年度生产配额，较5月底SMM调研的2.176亿吨批复量明显增加，印尼镍矿供应紧张问题有所缓和，镍成本端支撑减弱。供需方面，全球镍市过剩格局有所收窄，但国内精炼镍产能持续释放，维持显著过剩格局，终端三元材料领域对镍需求疲软。库存方面，海内外累库趋势持续。综合而言，从宏观来看，美国5月非农数据大幅高于预期，下修美联储降息预期，海外宏观情绪再度边际转弱；从基本面来看，镍仍为共识性基本面偏空的品种，印尼镍矿RKAB审批进度推进，印尼镍矿供应不确定性缓解，削弱镍成本端支撑，预计短期镍价或偏弱运行，关注今晚将公布的美国5月CPI数据。9
不锈钢 0  跟随板块情绪，短期价格偏弱震荡原料方面，上周五印尼能源与矿业资源部部长表示印尼已发放未来三年约2.4亿吨的镍矿石年度生产配额，印尼镍矿供应紧张问题有所缓和，不锈钢成本端支撑减弱。镍铁方面，不锈钢排产具有刚性需求，近期镍铁价格持稳，但随着矿端供应释放，镍铁价格将承压。供需方面，Mysteel预计6月我国不锈钢粗钢排产336.53万吨高位水平，然而6月为传统消费淡季，下游成交氛围难有明显起色，宏观利好政策的改善效果有待观察。库存方面，社库维持累库，仓单库存超18万吨。综合而言，有色板块宏观情绪转空，不锈钢需求偏弱及仓单压力持续对价格带来压制，印尼镍矿供应紧张问题缓和削弱不锈钢成本支撑，短期价格或偏弱震荡。本周将公布美国CPI数据及美联储议息会议，宏观情绪不确定性下建议谨慎操作。10
玻璃 0  现货价格有所好转，期市或维持宽幅震荡盘面上看，玻璃昨日夜盘收于1668元/吨，连续两天高位回落。总体来看，价格维持于1637至1767元区间震荡。现货方面，华北地区总体调涨，浮法玻璃价格较节前上调10元/吨。宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，保交房决心提振市场信心。供给端方面，五-六月冷修产线会逐步提升，供给下滑，叠加华南地区部份企业利润较低而搬迁，影响供应。需求端5月中深加工订单天数环比基本持平。现货供需有所好转，近日出现反弹，叠加政策预期逻辑仍存，短期内预计期价宽幅震荡。11
纯碱 -0.7  静待供需平衡到来，期货或继续弱震荡现货来看，本日国内纯碱价格窄幅回落，截至目前，华南地区轻质纯碱价格在2400-2450元/吨，重质纯碱价格在2500-2600元/吨；但华东与华中地区出现50-100幅度的回落。随着前期检修企业恢复生产，纯碱供应将有所增加；下游需求仍维持偏弱，碱厂新增订单有限。消息面来看，尽管行业协会传出了稳定高价的消息，试图提振市场信心，但市场反应却相对冷淡，投资者对未来市场前景持谨慎态度。基本面来看，供应端主要生产企业如远兴能源保持较高的生产水平，特别是阿拉善天然碱项目一期和二期的持续推进，进一步增加了市场供应量。本周装置小幅波动，产量环比下降。纯碱利润高位维持下，部分厂家生产相对稳定。尽管季节性检修仍在进行，但整体供应量依然充足，未能有效缓解市场压力。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。纯碱供应仍然偏宽松，未来仍需耐心等待供需平衡点到来，期货市场或维持偏弱震荡。16
锌 -1  锌价弱向运行宏观情绪支撑转弱，上游供应紧张逻辑延续，TC加工费低位，锌矿成本提供价格强支撑，进口窗口持续关闭，5月精炼锌产量环比走增，主因前期减停产能复产，库存高位去库节奏缓慢，在金三银四之下旺季消费不旺，转入淡季后预期供需两端边际走弱，锌价回调仍未结束，短期维持偏空观点。18
铝 1  铝价回调空间有限市场观望情绪浓厚，铝价下跌但成交量缩减，基本面上有外运铝土矿扰动，电解铝开产产能高位，库存节前下游刚性备库稍有下降，下游企业加工开工率淡季走弱，海外出口需求旺盛，多重因素影响下，铝价短期回调压力仍存但下方空间有限，建议观望寻找低位参与做多。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读54广州期货?人划线
黄金 0  美元指数上涨，沪金价格小幅回升美元指数涨0.14%至105.27，沪金涨0.34%至547.56元/克，沪银跌0.16%至7725元/千克。世界银行《全球经济前景》报告将2024全球经济增长预期从1月的2.4%上调至2.6%，美国增长预期由1.6%上调至2.5%；其预计全球通胀率今年将降至3.5%，2025年将降至2.9%。美国5月NFIB小型企业信心指数升至90.5，连续第二个月上升。降息预期反复摇摆，关注周三美国CPI通胀表现以及周四6月美联储议息决议，建议暂以观望为主，前期多单可逢高部分减仓。2
白银 0  美元指数上涨，沪金价格小幅回升美元指数涨0.14%至105.27，沪金涨0.34%至547.56元/克，沪银跌0.16%至7725元/千克。世界银行《全球经济前景》报告将2024全球经济增长预期从1月的2.4%上调至2.6%，美国增长预期由1.6%上调至2.5%；其预计全球通胀率今年将降至3.5%，2025年将降至2.9%。美国5月NFIB小型企业信心指数升至90.5，连续第二个月上升。降息预期反复摇摆，关注周三美国CPI通胀表现以及周四6月美联储议息决议，建议暂以观望为主，前期多单可逢高部分减仓。2
玉米 0  现货表现相对强于期货对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，因各方面影响因素仍存在较大不确定性，行业供需因近期淀粉出库量即表观需求量下降带动行业库存回升，接下来需要观察季节性需求旺季的表现；淀粉副产品价格依然疲弱，而盘面生产利润延续亏损状态，这将抑制淀粉-玉米价差收窄的空间；后期更多期待原料端特别是华北-东北玉米价差，但华北玉米上方空间仍受小麦压制。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。12
淀粉 0  现货表现相对强于期货对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，因各方面影响因素仍存在较大不确定性，行业供需因近期淀粉出库量即表观需求量下降带动行业库存回升，接下来需要观察季节性需求旺季的表现；淀粉副产品价格依然疲弱，而盘面生产利润延续亏损状态，这将抑制淀粉-玉米价差收窄的空间；后期更多期待原料端特别是华北-东北玉米价差，但华北玉米上方空间仍受小麦压制。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。12
生猪 1  现货带动期价继续近强远弱对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期减弱，这体现在远月期价贴水现货上。而近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在近月期价相对弱势上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。13
鸡蛋 1  现货带动期价继续近强远弱对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期减弱，这体现在远月期价贴水现货上。而近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在近月期价相对弱势上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。13
橡胶 0.7  短线涨幅过大全钢胎表现较弱天胶大幅回落点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格表现坚挺，仍处于偏强水平，对胶价存底部支撑明显。但节后归来橡胶因短线涨幅过大、以及全钢胎大范围检修而冲高回落。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。14
PP -1  需求迈入淡季聚烯烃或延续震荡整理目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。15
塑料 -1  需求迈入淡季聚烯烃或延续震荡整理目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。15
集运 0  SCFI涨幅放缓，EC合约大幅高位回落现货方面，6月7日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为3949美元/TEU，较上期上涨5.6%。供应端来看，短期船舶运力供应持续偏紧。巴以冲突和红海绕行导致市场舱位和集装箱短缺，亚欧航线供需紧张，马士基称运力损失达15-20%，近日停航和空班情况更加剧。前期由于供应短缺与地缘紧张因素，多头情绪强烈，EC合约集体创新高，远月合约尤为强势。节后受上周五SCFI欧线涨幅放缓影响，做多情绪冷却，叠加多头获利平仓，因此出现明显高位回调。短期EC价格高位波动，建议观望为主。17



华联

股指 -1  【股指】预计指数中期调整仍没有结束。周二大盘低开低走，午后2点出现了拉升，跌幅收窄，我们预计中期调整仍没有结束。四大指数方面，风格有所转换，中小盘股指IM超跌反弹，大盘股指弱势下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-1.18%、-0.64%、0.20%和0.94%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上大盘经过一段时间调整后，短期走势仍然比较弱。风格转换，小盘股指超跌反弹，大盘股指补跌。预计指数仍在调整周期中。操作上建议投资者IC/IM空单持有，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价企稳反弹，旺季刺激需求昨晚国际油价反弹企稳。消息面，石油输出国组织(OPEC)周二坚持其对2024年全球石油需求相对强劲增长的预测，尽管第一季度的石油使用量低于预期，并表示旅游业将支持今年下半年的石油消费。库存方面，美国原油库存增幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+最新减产协议不及市场预期，同时飓风季可能影响原油供应。OPEC+最新减产协议不及市场预期，短期影响市场情绪。操作上建议：短期注意波动风险。（黄秀仕，
铜 0  【铜】低开震荡，等待企稳周二晚沪铜2408合约收盘下跌0.75%报79710元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79500元/吨，下跌1750。消息方面，赞比亚总统哈凯恩德*希奇莱马表示，比尔盖茨支持的矿业勘探公司KoBold金属公司可能斥资23亿美元在赞比亚建造一座大型新铜矿。行业方面，上周二印尼财政部发布将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，即刻生效，此规定同样适用于两家原本豁免出口禁令的矿业公司。目前矿端虽有较多产能规划增量，但扰动因素增多限制铜矿产量增幅，全球矿端紧张局面短期难改。5月铜精矿现货粗炼费TC指数继续下跌，由3.5美元/干吨降至1.7美元/干吨。5月国内铜精矿进口放缓，未锻轧铜进口回升，国内铜供应充足，国内库存继续大幅走高。4月铜表观需求量环比减少2.73%。电力电网投资增速放缓，房地产数据萎靡，竣工端疲软，地产用铜量承压。政策端利好致燃油车消费超预期，新能源汽车延续高增速拉动铜需求。展望6月，国内房地产政策利好，叠加新能源需求前景向好，铜价仍处强预期与弱现实阶段。节后市场暂时偏弱运行，操作上建议等待企稳再买入，参考支撑位79000元/吨。（黄忠夏，
铝 0.3  【铝】短期回调，等待企稳周二晚沪铝2408合约收盘下跌0.71%报20835元/吨。昨夜伦铝下跌1.5%。现货方面，周二无锡电解铝报价20820元/吨，下跌350。消息方面，矿业巨头力拓集团（RioTinto）周二表示，该公司将以未披露的价格收购三菱公司在博因冶炼厂(BSL)的11.65%股份。行业方面，国产铝土矿5月产量493万吨，同比-20%，国产矿产量下滑导致整体供应偏紧，进口需求增多，进口矿价格上行。氧化铝因国产铝土矿不足提产受限，氧化铝价格大幅上涨，中国电解铝成本在时隔一年之后重回17000元/吨上方。不过由于铝价也大幅上涨，电解铝冶炼利润继续上升，刺激冶炼厂生产的积极性。5月电解铝运行产能环比增加30.7万吨/年产能，云南地区持续复产以及内蒙古新投产项目继续拉升产量，其他区域保持相对稳定运行。据统计5月中国原铝产量初值364.95万吨，同比增长5.7%，环比增长3.84%。不过国务院印发节能降碳行动方案，如全由电解铝贡献，每年需减约60万吨产量。需求端下游开工率环比下行，周度表需环比上行。一线城市优化限购，降低首付比例和贷款利率刺激房地产需求，汽车以旧换新补贴近万，国内政策端不断发力。上周内外库存继续去库。节后低开低走，不过预计下跌空间有限。操作上建议等企稳再买入，沪铝2408参考支撑位20700元/吨。（黄忠夏，
玻璃 0  【玻璃】期现修复基差周二晚09合约窄幅震荡，收盘1668跌1.13%。11日全国均价1663元/吨，环比上一交易日跌1。上周玻璃周熔量继续小幅下滑；中下游投机补库需求增加，多地库存环比下降，厂家整体库存继续减少。近期玻璃供应延续高位边际减少，库存持续下降，供减需增的乐观预期提振盘面偏强运行，不过现货市场信心不足，高库存压力依旧存在，需关注基差风险。操作上，短线交易，参考区间1650-1750。
橡胶 0  【橡胶】关注割胶旺季原料情况周二晚橡胶继续回调，ru2409收15435元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货15000（+550），上期所仓单21.6万吨附近。橡胶近期强于周边商品。供应方面，供应方面处于产量爬升季节，但天气仍有扰动上量缓慢，东南亚原料价格仍然保持高位，泰国杯胶甚至创多年新高。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国5月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车零销量承压。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，暂日内为主。（黎照锋，
PVC 0.5  【PVC】商品情绪降温跟随回调周二晚盘面延续弱势。昨日现货价格小幅下调，华东主流报5950。基本面看，预计本周山西霍家沟、陕西金泰等装置检修结束，供应回升。需求端制品开工铝持稳，终端硬制品订单偏弱，软制品开工较好。出口方面印度需求较好，但运费持续上涨及市场担忧印度季风季节影响后期需求预期。社会库存维持高位，上游厂库继续去库。成本端电石价格弱势，估值驱动不足。短期市场整体多数延续调整，盘面波动比较大。操作上稳健型暂观望，激进型2409少量多单持有，止损参考6100。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】港口库存增加，价格重心下移周二晚，MA409偏弱震荡，收2548，太仓现货价格为2595。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，甲醇下方存支撑，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇价格承压，重心下移。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2500，2650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
工业硅 -0.7  【工业硅】丰水季电价下调周二si2409收盘价12120元/吨，跌2.18%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，上周全国整体开炉数增加。四川、云南硅厂上周均有新增开炉，产量增加较多。上周新疆某企业新增投产，某企业部分炉子轮流检修；需求端，上周下游整体行情一般。多晶硅减产计划正在落实中，对工业硅压价少量采买。有机硅开工率尚可，对工业硅刚需采买。贵州个别铝棒企业计划6月少量增产，也有部分计划6月增产的企业推迟复产时间，部分棒厂厂库较多，资金流动困难计划减产或停产检修，预计本周铝水棒产量减少；库存端，目前市场库存高位，天津、新疆附近仓单数量小幅增加。上周出货情况一般，厂库压力稍有缓解。操作上，建议si2409逢高沽空，参考压力位13000。（蒋琴，
锌 -0.7  【锌】关注周四公布的CPI数据周二晚ZN2408收盘价23445元/吨，跌1.30%。Wind现货报价24060元/吨。情绪面松懈后，周内锌价呈偏弱走势。虽然近期美国多项经济数据增长正在放缓，叠加就业市场增幅超预期放缓，美联储年内降息的概率有所增大，但在市场多次交易美联储降息预期后，投资者对其敏感度降低。短期多头阶段性止盈，锌价略有回调，但受多方因素扰动支撑，锌价暂未深跌。供应方面，海外锌矿增产不及预期，海外冶炼厂复产也对原料需求增长，进口矿难以得到补充，国内原料供应紧缺，加工费已经下滑至历史低值，炼厂生产压力较大，供应难有增量。需求方面，锌价接连上行后，下游压铸合金开工表现稍有回落，订单接单情况不佳，消费情况需持续观察。操作上，建议zn2408逢高沽空，参考压力位25000元/吨。（蒋琴，
白糖 0.3  【白糖】低位震荡，反弹动力不足周二晚郑糖2409合约下跌0.15%报6197元/吨。昨夜原糖小幅反弹。现货方面，周二南华昆明2023/24榨季一级白砂糖报价6340元/吨，下调30元/吨；祥云、大理2023/24榨季一级白砂糖报价6310元/吨，下调30元/吨。消息方面，国际糖业组织(ISO)周一发布季度报告，上调了2023/24年度全球糖供应短缺预测。这家政府间机构预计，2023/24年（10月/9月）全球糖供应短缺295.4万吨，这要高于该机构2月份预测的68.9万吨。行业方面，5月上半月巴西中南部的生产数据偏中性。巴西制糖比例的不确定性有所增加，单产的利空还未体现在数据中，关注后续数据变化。国内方面，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。操作上建议多单注意减仓，郑糖2409参考支撑位6100。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】养殖端挺价猪价稳中偏强运行周二生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，节假日期间全国猪价先跌后涨，猪价偏弱调整之后再次开启上行模式，今日全国外三元生猪出栏均价为18.44元/公斤，产区低价区报17.30元/公斤。目前北方市场挺价情绪再起，短期猪价或围绕阶段性供应及规模场出栏节奏情况维持偏强态势。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨空间存疑。LH2409合约预期偏多，短线情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18700，支撑位17200。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】节后需求转弱蛋价承压周二鸡蛋主力合约小涨。现货方面，主产区均价3.95元/斤，河北低价区报3.76元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。同时高温高湿天气的影响下，蛋品容易出现质量问题，下游贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。09合约多空分歧较大，资金博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，
铁矿 -1  【铁矿石】供强需弱，承压下行周二晚铁矿2409合约跌1.34%，报807元/吨。供应端，本轮全球发运量延续下滑，环比减少217.1万吨至3031.6万吨。澳洲19港发运1953.5万吨，周增175.3万吨；巴西19港发运640.2万吨，周降210.4万吨，非主流发运降至近5个月低位。四大矿山方面，本轮VALE发运大幅下降，环比减少204万吨至419.3万吨；力拓本轮665.6万吨，环比增加151.2万吨，BHP和FMG小幅增量。在前期发运大增的情况下本轮到港量转增，环比增加180.4万吨至2436.4万吨，疏港小幅回落，港口库存高位继续累库。需求端，上周铁水日均产量235.75万吨，环比下降0.08万吨，为连续第三周减少，钢厂盈利率52.81%，环比持稳，铁矿刚需仍有支撑。综合来看，在6月财年末期的高发运、高到港预期下，铁矿供应压力偏大，叠加6月下游用钢需求逐步进入淡季，钢材表需延续走弱，库存转增，供需双向施压矿价，但钢厂前期自律性控产有效缓解成材供需矛盾激化，铁水持续减产预期不强，下行趋势尚不流畅。操作上建议铁矿2409短线偏空交易为主，参考压力位870元/吨。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】焦炭提降，钢价偏弱震荡周二晚10合约窄幅震荡，收盘3596跌0.44%。6月11日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3580跌40，广州3680跌40，天津3730跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.13万吨，环比上一交易日减3.05%。昨日期现价格共振下行，盘中报价追跌，现货成交清淡，金融市场风险偏好降低以及淡季影响加深，原料走弱拖累钢价承压下跌。现货层面，螺纹钢供需双双走弱，由于季节性淡季来临以及高考影响，需求趋弱状态下库存出现小幅累库；由于需求疲软钢厂生产意愿下降，供应小幅回落，成本支撑松动。目前螺纹钢进入淡季累库，需求衰减和成本支撑减弱压力较大，不过海外央行陆续降息，以及国内政策逐步落实，盘面在弱现实和强预期间反复，预计钢价维持震荡运行。操作上，短线交易，日内参考3550-3650。
热卷 0  【螺纹钢】焦炭提降，钢价偏弱震荡周二晚10合约窄幅震荡，收盘3596跌0.44%。6月11日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3580跌40，广州3680跌40，天津3730跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.13万吨，环比上一交易日减3.05%。昨日期现价格共振下行，盘中报价追跌，现货成交清淡，金融市场风险偏好降低以及淡季影响加深，原料走弱拖累钢价承压下跌。现货层面，螺纹钢供需双双走弱，由于季节性淡季来临以及高考影响，需求趋弱状态下库存出现小幅累库；由于需求疲软钢厂生产意愿下降，供应小幅回落，成本支撑松动。目前螺纹钢进入淡季累库，需求衰减和成本支撑减弱压力较大，不过海外央行陆续降息，以及国内政策逐步落实，盘面在弱现实和强预期间反复，预计钢价维持震荡运行。操作上，短线交易，日内参考3550-3650。
LPG 0.3  【液化气】原油反抽带来支撑PG2408周二晚反弹，收4622元/吨。现货近期略有走低但幅度不大，华南广石化出厂4948（+20），山东5060，华东4770。市场对OPEC+后续减产政策作出利空解读，原油大跌年线失守后反弹，仍保持在区间内；夏季用油高峰即将到达。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续偏低，造成拖累。海运费在偏低位置呈震荡反弹势头。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌连续三周回升。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面，PDH利润恢复至盈利，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损收窄，开工率波动不大；MTBE毛利环比回落，开工率持稳。操作上，继续依托60日线择机短多参与。（黎照锋，
塑料 -0.5  【聚烯烃】需求淡季，价格承压周二晚，震荡走势，L2409收8547,PP2409收7677。原油止跌上涨，市场情绪好转，聚烯烃随盘反弹，但是，检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，聚烯烃或偏弱调整。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP -0.5  【聚烯烃】需求淡季，价格承压周二晚，震荡走势，L2409收8547,PP2409收7677。原油止跌上涨，市场情绪好转，聚烯烃随盘反弹，但是，检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，聚烯烃或偏弱调整。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】宏观情绪短期较弱油脂价格或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.5%，报7900元/吨；棕榈油2409收跌0.44%，报7646元/吨；菜油2409收涨0.18%，报8586元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-20。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7500附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】宏观情绪短期较弱油脂价格或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.5%，报7900元/吨；棕榈油2409收跌0.44%，报7646元/吨；菜油2409收涨0.18%，报8586元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-20。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7500附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】宏观情绪短期较弱油脂价格或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.5%，报7900元/吨；棕榈油2409收跌0.44%，报7646元/吨；菜油2409收涨0.18%，报8586元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-20。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7500附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】未来半个月美豆产区少雨豆粕价格震荡偏强周二晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.14%，报3484元/吨；菜粕2409收跌0.18%，报2750元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来半个月美国中西部主产区明尼苏达州这一带的雨势比较好，玉米带区域的伊利诺伊、印第安纳等地的雨势则比较一般，如果实际降雨如此，预计到6月下旬玉米带各州的大豆生长优良率会略有下滑。截至6月9日当周，美豆种植率为87%，低于市场预期的89%，此前一周为72%，优良率为72%。预计豆粕短期震荡偏强为主。操作上建议豆粕09多单持有，支撑位参考3350附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】未来半个月美豆产区少雨豆粕价格震荡偏强周二晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.14%，报3484元/吨；菜粕2409收跌0.18%，报2750元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来半个月美国中西部主产区明尼苏达州这一带的雨势比较好，玉米带区域的伊利诺伊、印第安纳等地的雨势则比较一般，如果实际降雨如此，预计到6月下旬玉米带各州的大豆生长优良率会略有下滑。截至6月9日当周，美豆种植率为87%，低于市场预期的89%，此前一周为72%，优良率为72%。预计豆粕短期震荡偏强为主。操作上建议豆粕09多单持有，支撑位参考3350附近。（邓丹，



东兴

橡胶 -1  橡胶：多头减仓，三大橡胶合约集体回落端午节前橡胶传闻收储2万吨烟片胶，且丁二烯橡胶货紧，三大橡胶大涨，昨日端午节后第一日，橡胶冲高回落，夜盘继续下破，短期多头趋势改变。橡胶主力合约报收15435（-325）元/吨，跌2.06%，关注下方是否还有空间。周二现货跟随盘面回落，全乳胶14950元/吨，-150/-0.99%；20号泰标1825美元/吨，-50/-2.67%，折合人民币12982元/吨；20号泰混14900元/吨，-500/-3.25%。交易策略方面，短期橡胶偏空走势。
棉花 -0.7  棉花：USDA报告在即，棉价震荡运行6月11日，ICE棉价72.95分/磅，上涨1.39%，棉花现货指数CCI3128B报价为16321元/吨，主力合约价格震荡下行，收于14995元/吨，下跌0.93%，基差1326元/吨，CYIndexC32S报价22550元/吨，棉纱主力价格为20745元/吨，下跌0.24%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价22939元/吨；郑棉仓单13982，有效预报1003。出口方面，上周美棉周度签约量为138668包，环比下降37.7%，累计签约1236万包，较去年同期下降9.1%。其中中国当周采购71691包，累计签约量为503万包，较去年同期增加39.7%。其他国家累计签约量为733万包，较去年同期减少26.7%。当前新棉种植进度以及生长情况良好，后期关注新棉播种和天气变化。国内方面，现货库存充足，新棉生长良好，皮棉交投清淡，下游棉纱市场变化不大，郑棉偏弱运行。
生猪 0  生猪：关注出栏节奏以及市场情绪昨日生猪全国均价19元/公斤，上涨0.4%，东北地区猪价18.8元/公斤，上涨2%，两广地区19元/公斤，下跌0.8%，生猪现货价格坚挺。期货方面，主力合约大幅上行，LH2409日内收于18345元/吨，上涨2.12%。节后需求回落，但集团场缩量拉涨氛围较浓，养户短期不见认价态度，猪价阶段性调涨。不过消费接受度仍是行情上涨逃不开的阻碍，加之局部地区猪价突破至20.00元/公斤以上，二次育肥积极性减弱、仔猪行情走高后终端谨慎情绪加重，同时供给断档炒作发酵多日，短期或偏稳运行。关注集团场出栏节奏及市场情绪变化。图片图片
国债 -1  期债：流动性宽裕，期债偏强央行开展了20亿元7天期逆回购操作，当日40亿元逆回购到期，单日净回笼20亿元。资金面宽松，收益率微幅下行。国债期货收盘上涨，30年期主力合约涨0.27%，10年期主力合约涨0.07%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.02%。消息称四大行贷款同比少增1700亿，其中票据占比接近60%，股份制银行则首次出现5月份贷款负增长，5月社融和信贷数据或偏弱。权益市场避险，期债震荡偏强，本周T09关注104.5附近支撑。铁矿：铁水延续下滑趋势，矿石节后补跌6月11日国内大宗商品期市重新走弱，工业品、农产品指数双双回落，黑色系全线回落，铁矿石主力合约跌超4%，收于806元/吨。供给方面，6月3日-6月9日澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。需求方面，247家钢厂高炉开工率81.65%，环比增加0.15%，同比减少0.71%；高炉炼铁产能利用率88.17%，环比减少0.37%，同比减少1.49%；日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨，同比减少4.98万吨。目前铁矿石外矿发货节奏持稳，但需求有逐步见顶的趋势，供强需弱的格局可能对矿价形成一定压制，短期内对成材的支撑作用有所松动，短期预计震荡整理为主。螺纹热卷：现实承压，钢价偏弱震荡降息预期进一步延后，商品整体氛围偏空，黑色系全线飘绿，螺纹、热卷主力合约跌逾1%，螺纹主力合约收于3597元/吨，热卷主力合约收于3766元/吨。据Mysteel调研显示，下周东北、华北、华中个别钢厂仍有复产计划，预计下周螺纹产量将回升2.8万吨至235.8万吨。热卷生产亏损有所修复，预计下周热卷产量或在高位持稳。库存方面，螺纹总库存隐现累库拐点，累库出现时间点较往年提前。其中社库去库幅度大幅放缓，同时厂库止降转增，螺纹库存压力逐渐凸显。热卷库存则维持边际去化，尤其是社库去化程度偏好。表需方面，受环保检查、高考及资金问题影响，螺纹表需降至231.1万吨，热卷表需数据表现则相对亮眼。整体来看，钢材处于供增需减的格局，叠加降息预期延后宏观氛围偏空，预计钢材短期维持震荡偏弱为主。
焦煤 -0.7  煤焦：焦炭开启二轮提降昨日焦煤主力合约收盘1602.5元/吨（-2.1%），蒙5原煤1310元/吨，焦炭主力合约收盘2201.5元/吨（-2.24%），日照港准一级焦1970元/吨。国常会继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。发改委发布钢铁行业节能降碳专项行动计划，将继续实施粗钢产量调控，同时将进一步增加废钢消费。淡季建材消费同比偏低，成材成交不佳，钢坯价格下调。铁水产量微降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，短期铁水或维持较高位，原料采购维持刚需，焦炭开工抬升库存小降，钢企开启焦炭二轮提降50-55元/吨，个别焦企抵制降价。煤矿开工回升，多地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，当前煤焦供需矛盾有限，而节能降碳相关政策中长期利空原料，煤矿库存有增加，竞拍偏弱流拍14%，入炉煤价下调至1500元/吨，预计煤焦震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  煤焦：焦炭开启二轮提降昨日焦煤主力合约收盘1602.5元/吨（-2.1%），蒙5原煤1310元/吨，焦炭主力合约收盘2201.5元/吨（-2.24%），日照港准一级焦1970元/吨。国常会继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。发改委发布钢铁行业节能降碳专项行动计划，将继续实施粗钢产量调控，同时将进一步增加废钢消费。淡季建材消费同比偏低，成材成交不佳，钢坯价格下调。铁水产量微降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，短期铁水或维持较高位，原料采购维持刚需，焦炭开工抬升库存小降，钢企开启焦炭二轮提降50-55元/吨，个别焦企抵制降价。煤矿开工回升，多地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，当前煤焦供需矛盾有限，而节能降碳相关政策中长期利空原料，煤矿库存有增加，竞拍偏弱流拍14%，入炉煤价下调至1500元/吨，预计煤焦震荡偏弱运行。
PTA 0  TA：原油大涨后见顶，TA注意上方压力端午节海外原油大涨3%，但后续继续往上动力不足，布伦特主力合约报收82.23（+0.27）美元/桶，涨0.33%。TA主力合约2409周二报收5950（+24）元/吨，涨0.4%，现货市场基差报09合约日均基差09+41（+4）元/吨，基差昨日小幅走强，白天加工费290（+20）元/吨附近，TA开工78（+0）%。交易策略方面，基差在当前位置持稳小涨，但无大幅往上动力，TA今日注意高位压力，前期逢低多策略注意止盈。
短纤 0  TA：原油大涨后见顶，TA注意上方压力端午节海外原油大涨3%，但后续继续往上动力不足，布伦特主力合约报收82.23（+0.27）美元/桶，涨0.33%。TA主力合约2409周二报收5950（+24）元/吨，涨0.4%，现货市场基差报09合约日均基差09+41（+4）元/吨，基差昨日小幅走强，白天加工费290（+20）元/吨附近，TA开工78（+0）%。交易策略方面，基差在当前位置持稳小涨，但无大幅往上动力，TA今日注意高位压力，前期逢低多策略注意止盈。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.76%，创指+0.35%，科创50+2.43%，北证50+0.82%，上证50-1.37%，沪深300-0.87%，中证500+0.16%，中证1000+0.88%，中证2000+0.78%，万得微盘-0.12%。两市合计成交7029亿，较上一日-139亿。宏观消息面：1、习总书记主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议强调，完善中国特色现代企业制度建设具有全球竞争力的科技创新开放环境。2、海南多家银行下调房贷利率；杭州市居住证积分管理指标体系调整：市区自购产权住房且实际居住分值由30分提高至80分。3、飞天茅台批价持续下跌，较年初下跌约245元/瓶，引发了白酒行业集体下跌。资金面：沪深港通-74.97亿；融资额-64.16亿；隔夜Shibor利率+4.00bp至1.7190%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-0.32bp至3.8540%，十年期国债利率-0.32bp至2.2792%，信用利差+0.00bp至157bp；美国10年期利率+4.00bp至4.47%，中美利差-4.32bp至-219bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.92，中证500:22.74，中证1000:36.60，上证50:10.32。市净率：沪深300:1.24，中证500:1.60，中证1000:1.80，上证50:1.11。股息率：沪深300:3.13%，中证500:1.92%，中证1000:1.42%，上证50:4.22%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.18%/-1.01%/-1.15%/-1.01%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.36%/-0.87%/-1.58%/-2.16%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.48%/-1.48%/-2.91%/-4.35%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.19%/-1.58%/-1.59%/-1.42%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据分化，美债利率回落。国内方面，5月PMI下降至荣枯线下方，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 0.7  行情方面：周二，TL主力合约上涨0.27%，收于107.44；T主力合约上涨0.07%，收于104.760；TF主力合约上涨0.05%，收于103.705；TS主力合约上涨0.02%，收于101.862。消息方面：1、中央全面深化改革委员会主任习近平6月11日下午主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议，审议通过了《关于完善中国特色现代企业制度的意见》、《关于健全种粮农民收益保障机制和粮食主产区利益补偿机制的指导意见》、《关于建设具有全球竞争力的科技创新开放环境的若干意见》等文件；2、海南多家银行下调房贷利率。流动性：央行周二进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有40亿元7天期逆回购到期，实现净回笼20亿元。策略：中央政治局会议之后的政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主。
铜 0  美元指数延续强势，隔夜纳斯达克指数创新高，铜价下探后有所回升，昨日伦铜收跌0.77%至9805美元/吨，沪铜主力合约收至79530元/吨。产业层面，昨日LME库存增加2000至127325吨，增量主要来自亚洲仓库，注销仓单比例下滑至4.0%，Cash/3M贴水128.6美元/吨。国内方面，端午假期间社会库存小幅减少，昨日上海地区现货贴水缩窄25至40元/吨，盘面下跌下游需求改善，逢低采买意愿有所提升。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩窄至150元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差微缩至1720元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美国就业数据强于预期推动美元指数明显反弹，国内经济支持政策落地后现实表现偏弱，情绪面依然相对承压。产业上看国内铜库存去化不显著，且欧美仓库库存增加的因素还未兑现，铜价上方压力犹存。同时关注国内需求变化。今日沪铜主力运行区间参考：79000-80200元/吨；伦铜3M运行区间参考：9700-9900美元/吨。
镍 0  镍价震荡走弱。沪镍主力下午收盘价139610元，当日-2.21%。国内精炼镍现货价报138800-142700元/吨，均价较前日-2700元。昨日LME镍库存报85650吨，较前日库存+72吨。LME镍三月15时收盘价17960美元，当日-1.05%。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-150元，较前日+50；金川镍现货升水报2400-2800元/吨，均价较前日+450元。宏观层面，美国周五公布的非农就业数据大幅超预期，降息预期降温，有色板块整体承压。镍基本面暂无明显边际变化，需求端下游逢低采购依然较为积极，现货升贴水整体上涨。成本端印尼市场镍矿供应依旧偏紧，成本支撑坚挺，目前印尼镍矿内贸价格对基准价升水在12-14美元/湿吨，Mysteel红土镍矿CIF价格持平。预计沪镍震荡运行，主力合约运行区间参考135000-150000元/吨。
铝 0  截至昨日日间收盘，沪铝跌1.85%收20965元/吨。LME铝库存减少3750吨至1096250吨。华东贴70-贴30，华南贴190-贴170，中原贴130-贴90。华东市场逢低补库，交投情绪尚可;中原市场库存去化，逢低补库，成交一般;华南市场流通略有收紧，刚需逢低接货，整体成交一般。据SMM统计，2024年5月份（31天）国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20500-21500元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2700美元/吨。
锡 0  截至昨日下午三点，沪锡跌0.88%至264630元/吨。LME库存增加25吨，现为4820吨。据SMM调研数据显示，5月份国内精炼锡产量达到16720吨，较上月增长1.06%，与去年同期相比增长6.77%。云南地区，某精炼锡冶炼企业因交接问题持续停产，同时受环保检查影响，部分企业进行停产检修1-2周，导致锡锭产量相较4月份略有下降。江西地区则得益于市场废料供应充足，部分冶炼企业产量大幅提升，预期增产逐步兑现。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-35000美元/吨。
铅 1  周二沪铅指数收至18685元/吨，单边交易总持仓14.67万手。截至周二下午15：00，伦铅3S收至2192美元/吨，总持仓14.88万手。内盘基差-200元/吨，价差95元/吨。外盘基差-58.48美元/吨，价差-57.87美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.174，铅锭进口盈亏为-257.08元/吨。SMM1#铅锭均价18600元/吨，再生精铅均价18475元/吨，精废价差125元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.74万吨，LME铅锭库存录得18.86万吨。根据钢联数据，国内主要市场铅锭社会库存录得7.21万吨，小幅上行。现货市场，铅锭报价贴水收窄，下游企业刚需采购为主，散单市场成交暂无改善。席位方面，金控中泰净多增，东吴净空增。总体来看，供应端维持了相对紧俏，下游终端消费维稳，长期来看铅价偏强运行为主。但下游出口订单转弱，提货情绪边际转弱，叠加有色板块整体进入回调，警惕资金离场后带来的价格下跌风险。
锌 -0.7  周二沪锌指数收至23675元/吨，单边交易总持仓19.96万手。截至周二下午15：00，伦锌3S收至2832美元/吨，总持仓23.73万手。内盘基差-10元/吨，价差-55元/吨。外盘基差-61.87美元/吨，价差-37.51美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.152，锌锭进口盈亏为-459.15元/吨。SMM0#锌锭均价23680元/吨，上海基差-10元/吨，天津基差-10元/吨，广东基差平水，沪粤价差-10元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.51万吨，LME锌锭库存录得25.94万吨。根据上海有色数据，七地锌锭社会库存录得19.95万吨，大体持平。现货市场，下游企业大量逢低采买，贸易商小幅挺价，现货市场成交好转。席位方面，乾坤净多大减，东证净空增。总体来看，新增非农就业数据大幅超过预期，降息预期再度后延，美指强势上行，有色金属整体承压。矿端紧缺情况依然严峻，利润低位叠加原料不足均抑制冶炼企业开工。下游镀锌厂开工较好，初端企业密集释放补库需求，下方支撑减弱，未来亦有矿端边际转松的预期，预计伴随有色整体情绪偏弱运行。
碳酸锂 -1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报98,856元，较上一工作日-1.31%，其中MMLC电池级碳酸锂报价98,000-102,000元，均价较上一工作日-1,500元（-1.48%），工业级碳酸锂报价96,000-98,000元，均价较前日-1.02%。LC2407合约收盘价97,000元，较前日收盘价-3.05%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价3,000元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1060-1170美元/吨。节前美国降息预期受挫，金属市场整体承压，碳酸锂基本面弱势，跌幅靠前。部分小厂生产减量对整体供应影响有限，盐湖进入全年生产旺季，短期供给尚处高位。电池材料企业6月开工率下行，长协和客供充足，采买需求较低，现货宽松延续。主力合约当日收盘持仓15.23万手，注册仓单约2.8万手。锂价接近底部，留意上游减停产影响盘面情绪，关注资金博弈。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间94,600-101,200元/吨。黑色
锰硅 0  周二，锰硅主力（SM409合约）继续维持震荡，日内收跌0.77%，收盘报8456元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价8100元/吨，环比上日-50元/吨，现货折盘面价8250元/吨。期货主力合约贴水现货432元/吨，基差率-5.24%，处于低位水平。在上期报告中，受“盘面走势边际弱化、商品氛围转弱这两个价格风险迹象”，我们提示“客观角度盘面存在的短期快速走低风险”。本周，锰硅价格如预期出现显著回调，跌破日线级别上升趋势线。锰硅自身基本面角度，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变，整体依旧呈现偏宽松的格局。本周锰硅产量回升至20万吨/周以上，显性库存持续向上，突破70万吨水平。而需求端，螺纹钢产量环比小幅走低，铁水产量继续在高位停滞。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，当前South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，后期高品位锰矿将逐渐趋紧的预期仍存在。本周，高品锰矿价格阶段性出现停滞，但我们看到高品位锰矿港口库存仍在持续去化，高品位锰矿趋紧预期逐步转为现实的基础仍在。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（注意该潜在情形的发生并非在当下，仍需要等待契机，风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。因此，对于当前价格，我们仍无法确认当前价格是否触顶（本轮涨价的根本逻辑没有出现破坏），但基于当前锰硅盘面仍存在庞大的持仓，市场多空分歧仍旧突出，我们预期短期价格仍将存在较大幅度的反复。
硅铁 0  周二，硅铁主力（SF409合约）宽幅震荡，日内收涨0.19%，收盘报7316元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7330元/吨，环比上日持平，期货主力合约贴水现货14元/吨，基差率0.19%，处于偏低水平。站在硅铁自身的基本面方面，当前硅铁维持大幅利润空间，供应增加预期仍在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。市场交易硅铁供给受节能降碳影响进一步收缩预期，同时，原材料端兰炭同样在文件提及的内容之中。对于后市行情，预期短期无法被证伪，但我们认为在整体氛围走弱的背景下，硅铁价格或难以持续维持强势。当前价格水平下，多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 -1  周二，工业硅期货主力（SI2409合约）维持弱势，日内收跌1.50%，收盘报12120元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12950元/吨，环比上日-50元/吨，升水主力合约830元/吨；421#市场报价13600元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11600元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约520元/吨。站在基本面角度，工业硅高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量维持高位。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。在前期报告中，我们提及“当前盘面巨量的持仓以及活跃的成交均表明市场认为当前价格估值持续偏低，买入意愿持续攀升，价格底部逐渐夯实。此外，价格已来到下行趋势线末端。同时，当下市场整体交投氛围仍旧偏多，盘面已具备向上“进攻”的基本条件，仅缺乏与之对应能够拔高价格的驱动。因此，虽然整体品种基本面表现薄弱，但在价格对现实充分表达的背景下，我们提示突发驱动带来的预期反向行情。建议关注环保之下“限产”题材对于供给端的影响，或当前电力方面是否存在对应驱动题材，这或成为价格低位之下的刺激反弹的因素。”，而国务院印发的关于《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知恰好为盘面周四的快速上升提供了预期驱动。同时我们也看到，当下工业硅的现实基本面对于盘面价格的制约强于我们的预期，价格在快速走高后随即向下跳水。但不可否认的，价格当前整体估值水平偏低，存在客观向上的意愿，现实的压力或拖缓这一进程，但价格向下的空间我们仍认为有限，向上的空间是未来关注的方向。
橡胶 -0.7  橡胶连续大涨2日后，产生较大回调。从价格到节奏感，似乎重复3月19日和5月31日的节奏从6月6日RU和BR、NR均从6月6日11:28同时触发上涨。到BR大涨后迅速回落，我们猜测是短期资金进行的类似事件驱动型交易。事后看，根据盘面进行短期快速快出的交易，或是较好的应对策略。3月前高15710，14800为技术派重要点位。泰国供应旺季接近，供应加大的预期上升。关注胶水的表现。5月17日地产政策利好，胶价大幅反弹。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年6月7日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.89%，较上周走高0.02个百分点，较去年同期走低2.31个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.24%，较上周小幅走低0.04个百分点，较去年同期走高9.13个百分点。全钢轮胎市场终端消耗慢，经销商库存高。半钢出口订单放缓。库存方面，截至2024年6月7日，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.87万吨，较上期减少了0.54万吨，一般贸易库库存为32.19万吨，较上期减少1.79万吨，青岛社会库存42.06（-2.33）万吨。上期所天然橡胶库存217249（45）吨，仓单216370（-150）吨。20号胶库存150191（-3024）吨，仓单141422（101）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14800（-500）元。标胶现货1820（-60）美元。操作建议：未见收储新闻但涨幅巨大。暂时谨慎对待。快进快出可能是较佳策略。短线多单可低于前高15900平多。低于15700开短线波段空单，止损50点，可持有。合成胶可考虑买近月的看跌期权，对冲冲高大幅回落的风险。
甲醇 0  6月11号09合约跌4，报2550，现货维稳，基差+45。供应端开工继续小幅回升，短期仍有一定回升空间。现货继续大幅回落，企业利润走低，目前看仍将继续压缩。需求端传统需求进入淡季，开工有所回落，烯体开工维持低位，利润低位小幅走高。需求端整体维持弱势。库存来看，港口小幅累库，企业小幅去库，整体库存压力有限但已进入累库通道。甲醇淡季供增需弱，预计仍有一定回落空间，下游弱势未改，单边预计09合约仍将偏弱，09MTO利润短期仍以逢低做扩为主，单边暂时观望。
尿素 -0.5  6月11号09合约跌51，报2075，现货跌40，基差+255。供应端检修装置回归，开工小幅回升，但短期提升缓慢，供应压力预计后续逐步兑现。需求端农业追肥启动，复合肥开工回落，工业需求走低，短期对尿素仍有支撑。库存方面，企业库存仍在季节性走低，整体社会库存低位，短期对现货仍有一定支撑。总体来看，后续供应边际回升，需求有走低风险，预计供需逐步转为过剩。策略方面，单边关注逢高空配机会。
原油 1  布伦特原油回升至近82美元/桶，明显改善油市情绪。而此前在上周五非农夜，国际市场金银铜全线暴跌，带动大宗商品普遍回调，在这其中油价表现出韧性，虽然也小幅回落，但没有金属板块的恐慌表现，这也意味着原油市场预期有所好转。一方面受益于OPEC+方面沙特为首的成员国稳定石油市场是首要选项的表态，另一方面美国能源部加大了战略原油储备SPR回补力度，美国能源部在每个月回补300万桶的基础上在9-12月寻求再额外增加600万桶战略石油储备，这符合其日前将加快战略原油储备储备回补进度的声明，也意味着美国对当前油价处于相对低位的判断，另外周末包括乌克兰首次派出战机袭击俄罗斯境内目标的举动以及以色列袭击加沙难民营等事件让地缘风险又有所升温给油价带来了支撑，油价走出一轮估值修复反弹行情。
PVC -1  PVC现货端偏弱，华东电石法报价540元/吨，环比回落10元/吨，山东信发报盘5850元/吨，环比持平，华东5型基差报盘-350元/吨，持续偏弱。截止2024年6月6日，PVC负荷在75.16%，环比减少1.67%，其中电石法负荷73.82%，环比减少2.59%，乙烯法负荷79.09%，环比增加1.03%，近期检修持续兑现，预计6月下旬负荷会有所回升。截止2024年6月7日，工厂库存31.65万吨，环比去库2.52万吨，社库60.40万吨，环比累库0.14万吨，整体库存92.05万吨，同比高位，预售65.77万吨，环比下降4.52万吨。近期海运费上涨，影响国内出口，成交偏差，关注台塑7月报盘，有提涨预期。目前边际成本在5800元/吨，企业利润年内高位，关注后续检修落地情况。近期步入下游淡季，PVC逐步回归现实，盘面上方承压，参考运行区间：6000-6700元/吨。
苯乙烯 0.7  苯乙烯现货报9665元/吨，环比回升40元/吨，港口现货基差维持07+180元/吨，近月苯乙烯对纯苯价差走缩，成本支撑较强。截止2024年6月11日，苯乙烯华东港口库存6.89万吨，环比累库0.16万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存3.75万吨，环比去库2万吨，同比低位。截止2024年6月6日，苯乙烯负荷71.22%，环比提升1.14%，维持年内偏高，下周仍有装置复产，预计开工有继续上行空间，石油苯负荷72.78%，环比提升1.59%，同比低位，预计纯苯负荷将在6月下旬逐步提升，关注复产进度。纯苯其他下游负荷维持高位，叠加苯乙烯复产，对纯苯需求亦有增量。近期纯苯进口窗口打开，7月纯苯进口或有增量。短期看，预计盘面宽幅震荡，原油持续偏弱，预计苯乙烯估值承压，可逢高短空近月。长期看，纯苯格局偏紧，仍逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
生猪 0.5  昨日国内猪价多数收涨，河南均价涨0.33元至19.23元/公斤，四川均价涨0.4元至18.4元/公斤，猪价连续上涨过后，屠宰企业采购积极性下降，叠加气温上升后终端需求欠佳，屠宰企业订单减少，预计今日猪价或有稳有降。供应减量叠加看涨预期导致的二育和压栏，节前现货大幅走高，节日期间现货落价不及预期，任卖情绪仍不强，惜售或支撑短期情绪；中线而言，认价情绪决定是继续累库还是先释放后再累库，中期看涨价未完全兑现，远月后期思路仍为逢低买。
鸡蛋 0.5  全国鸡蛋价格多数走低，主产区均价落0.08元至3.86元/斤，辛集落0.07元至3.49元/斤，供应量稳定，终端消化减慢，贸易商多随销随采，谨慎观望，预计今日蛋价或有稳有落。供应重回增势，需求在梅雨季表现或一般，现货尽管局部坚挺但不改整体回落之势，盘面整体驱动转为向下；只是市场对估值尚有分歧，如果6月现货好于预期，则近月向下空间有限，矛盾积累到远月，远月可逢高抛空；反之如果现货跌势超预期，则现货或带领盘面有先落后涨可能，因此近期思路仍偏向高空远月为主，阶段性短多近月。
白糖 1  周二白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6194元/吨，较之前一交易日下跌107元/吨，或1.7%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6520-6630元/吨，下调10-40元/吨；云南制糖集团报价区间为6300-6340元/吨，下调30元/吨；加工糖厂主流报价区间为6730-6860元/吨,下调20-40元/吨。贸易商以刚需采购为主，现货交投表现平淡，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基326元/吨。外盘方面，周二原糖期货价格小幅反弹，原糖7月合约收盘报18.74美分/磅，较上一个交易日上涨0.13美分/磅，或0.7%。S&PGlobalCommodityInsights发布的调查显示，5月下半月，巴西中南部地区糖产量将同比下滑0.8%，至290万吨。最新的Unica报告显示产糖和乙醇的比例为48.27%，而S&P对分析师调查预期为51.73%。如果该比例低于预期，那么巴西本年度的糖产量将低于预期。行业组织巴西甘蔗行业协会(Unica)预计将在未来几天发布巴西中南部地区5月下半月的甘蔗和糖产量数据。原糖07合约维持在18-20美分/磅区间震荡，市场关注即将发布的5月下半月巴西中南部地区糖产量数据。国内方面，虽然现货给出了进口利润，但是从实际船报来看5-6月没有之前预期这么多进口，国内现货不好跌，基差还是挺在高位，叠加糖浆进口限制的政策预期，短期糖价向下空间不大，但不改变中长期增产，价格趋势向下的格局。策略上建议逢反弹逐步加空，注意短线节奏变化。
棉花 -0.5  周二郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报14995元/吨，较前一交易日下跌140元/吨，或0.93%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15700-16500元/吨，报价持稳。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16300-16600元/吨，报价持稳。当前纺企订单疲软持续，棉纱库存继续累积，成品销售一般，纺企对皮棉原料继续随用随购。外盘方面，周二美棉期货价格反弹，ICE美棉花12月合约收盘报72.59美分/磅，较前一交易日上涨0.85美分/磅，或1.18%。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至6月9日当周，美国棉花优良率为56%,前一周为61%,上年同期为49%。截至6月9日当周，美国棉花种植率为80%,前一周为70%,去年同期为78%,五年均值为80%。美棉本周种植端数据延续利空，上周出口签约进度仍然缓慢，美棉价格维持低位震荡。国内方面，供应端进口量同比大增，下半年可能发放滑准税配额，进口量可能继续增加。另一方面国内新棉种植情况良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润持续不佳，下游需求疲软，去库速度放缓。从供需角度来看棉价趋势向下，但受国内强商品周期影响走势或有所反复，策略上建议逢反弹加空。
黄金 0.7  沪金涨0.34%，报547.56元/克，沪银跌0.16%，报7725.00元/千克；COMEX金涨0.34%，报2334.40美元/盎司，COMEX银涨0.53%，报29.39美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.39%，美元指数报105.27；市场展望：今夜将发布美国5月CPI数据，明日凌晨美联储将公布利率决议，当前市场预期美联储本次议息会议维持利率不变，本次通胀数据以及利率决议将为贵金属价格带来方向性的选择。需重点关注。超预期的非农就业数据则令贵金属短线出现较大幅度下跌，美国5月新增非农就业人口数为27.2万人，大幅超过预期的18.5万人。其中医疗行业、政府就业以及休旅及住宿行业在新增就业贡献中表现突出。超越预期的新增非农就业人数令市场降息预期有所下挫，CME利率观测器显示，市场预期九月议息会议降息25个基点的概率由6月6日非农数据发布前的55.37%下降至7日的46.59%，当前市场仅定价美联储本年度将存在一次降息，首次降息将发生在11月议息会议。近期美国经济数据具有韧性，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上建议暂时观望，待价格企稳后逢低做多为主，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间541-582元/克，沪银主连参考运行区间7364-8733元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金涨0.34%，报547.56元/克，沪银跌0.16%，报7725.00元/千克；COMEX金涨0.34%，报2334.40美元/盎司，COMEX银涨0.53%，报29.39美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.39%，美元指数报105.27；市场展望：今夜将发布美国5月CPI数据，明日凌晨美联储将公布利率决议，当前市场预期美联储本次议息会议维持利率不变，本次通胀数据以及利率决议将为贵金属价格带来方向性的选择。需重点关注。超预期的非农就业数据则令贵金属短线出现较大幅度下跌，美国5月新增非农就业人口数为27.2万人，大幅超过预期的18.5万人。其中医疗行业、政府就业以及休旅及住宿行业在新增就业贡献中表现突出。超越预期的新增非农就业人数令市场降息预期有所下挫，CME利率观测器显示，市场预期九月议息会议降息25个基点的概率由6月6日非农数据发布前的55.37%下降至7日的46.59%，当前市场仅定价美联储本年度将存在一次降息，首次降息将发生在11月议息会议。近期美国经济数据具有韧性，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上建议暂时观望，待价格企稳后逢低做多为主，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间541-582元/克，沪银主连参考运行区间7364-8733元/千克。有色金属
螺纹 0  昨日螺纹钢主力合约收于3597元/吨,较上日环比变化-58元/吨,幅度约为-1.58%.当日注册仓单84782吨,较上一交易日环比变化-1518吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3730元/吨,较上日环比变化-30/吨;上海汇总价格为3580元/吨,较上日环比变化-40元/吨.热轧板卷主力合约收于3766元/吨,较上日环比变化-47元/吨,幅度约为-1.23%.当日注册仓单142523吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化-40元/吨;上海汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化-30元/吨.在当前周期下，我们认为对钢材需求的预期决定了整个黑色系产业的估值与利润再分配。目前钢材的价格回调本质是在反应“终端需求回落下，铁水供应可能见顶并持续回落”这一场景。由于需求的预测所涉及的因素过于繁杂，我们认为持续关注周度的铁水产量数据或许是更加简单直接的方法。因此在铁水供给尚未出现显著回落的当下，我们判断750元/吨左右可能是铁矿石较有力的支撑位，对应于螺纹钢加权合约价格3400元/吨一线。但具体底部仍需观察铁水产量波动以及6月中旬经济数据发布所给出的需求指引。
热卷 0  昨日螺纹钢主力合约收于3597元/吨,较上日环比变化-58元/吨,幅度约为-1.58%.当日注册仓单84782吨,较上一交易日环比变化-1518吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3730元/吨,较上日环比变化-30/吨;上海汇总价格为3580元/吨,较上日环比变化-40元/吨.热轧板卷主力合约收于3766元/吨,较上日环比变化-47元/吨,幅度约为-1.23%.当日注册仓单142523吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3750元/吨,较上日环比变化-40元/吨;上海汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化-30元/吨.在当前周期下，我们认为对钢材需求的预期决定了整个黑色系产业的估值与利润再分配。目前钢材的价格回调本质是在反应“终端需求回落下，铁水供应可能见顶并持续回落”这一场景。由于需求的预测所涉及的因素过于繁杂，我们认为持续关注周度的铁水产量数据或许是更加简单直接的方法。因此在铁水供给尚未出现显著回落的当下，我们判断750元/吨左右可能是铁矿石较有力的支撑位，对应于螺纹钢加权合约价格3400元/吨一线。但具体底部仍需观察铁水产量波动以及6月中旬经济数据发布所给出的需求指引。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至806.0元/吨，涨跌幅-3.99%（-33.50），持仓变化+17859手，变化至38.41万手。铁矿石加权持仓量增仓至72.6万手。现货青岛港PB粉805元/湿吨，折盘面基差50.56元/吨，基差率5.90%。昨日商品整体氛围不佳，铁矿石价格大幅下跌。延续之前的观点，铁矿石价格自5月23日起连续下跌以后，部分利空因素已经在盘面有所体现，当前位置继续向下，存在超跌反弹的可能，建议关注本周需求情况。根据此前《2024-2025年节能降碳行动方案》中相关政策目标的估算，为实现政策目标，24年粗钢产量预计同比下降1.9%至2%，由于1-4月粗钢产量同比下降4.4%，短期内粗钢调控政策对铁矿石需求端影响或不明显，我们按照全年铁水产量同比降2%进行估算，则6-12月日均铁水产量需达238万吨，铁水产量仍有上升空间。操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考790-870元/吨。
纯碱 0.3  玻璃：玻璃现货报价1630，价格环比前上涨10，近期地产政策频出提振市场情绪，09盘面升水现货20。截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存5805.3万重箱，环比-126.6万重箱，环比-2.13%，同比+5.20%。折库存天数24.5天，较上期-0.5天。近期地产政策带动估值修复，淡季产销尚可，供给端小幅收缩，供需矛盾有所缓解，估值偏高，建议观望。纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面贴水现货40，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较周一涨1.39万吨，涨幅1.75%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。前期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：玻璃现货报价1630，价格环比前上涨10，近期地产政策频出提振市场情绪，09盘面升水现货20。截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存5805.3万重箱，环比-126.6万重箱，环比-2.13%，同比+5.20%。折库存天数24.5天，较上期-0.5天。近期地产政策带动估值修复，淡季产销尚可，供给端小幅收缩，供需矛盾有所缓解，估值偏高，建议观望。纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面贴水现货40，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较周一涨1.39万吨，涨幅1.75%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。前期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格松动背景下，PE估值存向下空间。6月供应端偏紧，无新增产能，春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持偏强。基本面看主力合约收盘价8542元/吨，下跌2元/吨，现货8550元/吨，下跌10元/吨，基差8元/吨，走弱8元/吨。上游开工78.87%，环比上涨0.29%。周度库存方面，生产企业库存46.83万吨，环比去库1.75万吨，贸易商库存4.74万吨，环比累库0.12万吨。下游平均开工率41.56%，环比下降0.12%。LL5-9价差13元/吨，环比缩小2元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格无变动，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油价格松动、LPG低位震荡，PP估值存向下空间。6月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计6月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7682元/吨，无变动0元/吨，现货7720元/吨，下跌5元/吨，基差38元/吨，走弱5元/吨。上游开工72.5%，环比上涨0.21%。周度库存方面，生产企业库存52.82万吨，环比累库0.9万吨，贸易商库存14.06万吨，环比去库0.37万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51%，环比下降0.69%。关注LL-PP价差860元/吨，环比缩小2元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格松动背景下，PE估值存向下空间。6月供应端偏紧，无新增产能，春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持偏强。基本面看主力合约收盘价8542元/吨，下跌2元/吨，现货8550元/吨，下跌10元/吨，基差8元/吨，走弱8元/吨。上游开工78.87%，环比上涨0.29%。周度库存方面，生产企业库存46.83万吨，环比去库1.75万吨，贸易商库存4.74万吨，环比累库0.12万吨。下游平均开工率41.56%，环比下降0.12%。LL5-9价差13元/吨，环比缩小2元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格无变动，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油价格松动、LPG低位震荡，PP估值存向下空间。6月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计6月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7682元/吨，无变动0元/吨，现货7720元/吨，下跌5元/吨，基差38元/吨，走弱5元/吨。上游开工72.5%，环比上涨0.21%。周度库存方面，生产企业库存52.82万吨，环比累库0.9万吨，贸易商库存14.06万吨，环比去库0.37万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51%，环比下降0.69%。关注LL-PP价差860元/吨，环比缩小2元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预计马棕6月前十日出口下降20.38-21.57%。2、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年6月1-10日马来西亚棕榈油单产减少6.2%，出油率减少0.06%，产量减少6.5%。3、国内6月8日豆油成交12300吨，棕榈油成交0吨。周二油脂整体回落，马棕增产幅度较大，外盘油籽利多不足，商品整体回落趋势也带动下跌。周二日盘棕榈油09收7596元/吨，豆油09收7858元/吨，菜油09收8556元/吨。基差持平，广州24度棕榈油基差09+200（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，库存与去年同期持平，未来增产季累库预期较大，但在豆菜生长季容易受到带动，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
菜油 0  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预计马棕6月前十日出口下降20.38-21.57%。2、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年6月1-10日马来西亚棕榈油单产减少6.2%，出油率减少0.06%，产量减少6.5%。3、国内6月8日豆油成交12300吨，棕榈油成交0吨。周二油脂整体回落，马棕增产幅度较大，外盘油籽利多不足，商品整体回落趋势也带动下跌。周二日盘棕榈油09收7596元/吨，豆油09收7858元/吨，菜油09收8556元/吨。基差持平，广州24度棕榈油基差09+200（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，库存与去年同期持平，未来增产季累库预期较大，但在豆菜生长季容易受到带动，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
棕榈油 0  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预计马棕6月前十日出口下降20.38-21.57%。2、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年6月1-10日马来西亚棕榈油单产减少6.2%，出油率减少0.06%，产量减少6.5%。3、国内6月8日豆油成交12300吨，棕榈油成交0吨。周二油脂整体回落，马棕增产幅度较大，外盘油籽利多不足，商品整体回落趋势也带动下跌。周二日盘棕榈油09收7596元/吨，豆油09收7858元/吨，菜油09收8556元/吨。基差持平，广州24度棕榈油基差09+200（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，库存与去年同期持平，未来增产季累库预期较大，但在豆菜生长季容易受到带动，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
豆粕 0.7  【重要资讯】周二豆粕震荡为主，巴西升贴水坚挺及当地税制变化可能引发成本上涨、美豆端也接近或低于成本线，给予支撑。豆粕市场价周二下调10-50元，基差区间（-180，-80），东莞豆粕报3390元/吨，菜粕下调20-50元，广东粉状菜粕报2670元/吨。上周豆粕及菜粕均小幅累库。今日豆粕成交8.93万吨，开机率54.27%，预计本周开机率57%，压榨量200.54万吨。天气方面，本周除明尼苏达等西北部产区雨量偏多，其余美豆主产区整体雨量不大，晴朗为主。16号之后的几天有一轮降雨覆盖中西部，整体来看美豆产区六月降雨环比下降，雨量中性水平，目前天气较为有利，后期需要关注6月下旬以后温度升高及雨量环比下降的趋势。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，大豆到港成本具有较强支撑。美豆则因面积预期增加及天气较好预期增产。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，当前美豆盘面低于种植成本，种植期倾向逢低多布局。短期关注节后的USDA月报。期权
菜粕 0.7  【重要资讯】周二豆粕震荡为主，巴西升贴水坚挺及当地税制变化可能引发成本上涨、美豆端也接近或低于成本线，给予支撑。豆粕市场价周二下调10-50元，基差区间（-180，-80），东莞豆粕报3390元/吨，菜粕下调20-50元，广东粉状菜粕报2670元/吨。上周豆粕及菜粕均小幅累库。今日豆粕成交8.93万吨，开机率54.27%，预计本周开机率57%，压榨量200.54万吨。天气方面，本周除明尼苏达等西北部产区雨量偏多，其余美豆主产区整体雨量不大，晴朗为主。16号之后的几天有一轮降雨覆盖中西部，整体来看美豆产区六月降雨环比下降，雨量中性水平，目前天气较为有利，后期需要关注6月下旬以后温度升高及雨量环比下降的趋势。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，大豆到港成本具有较强支撑。美豆则因面积预期增加及天气较好预期增产。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，当前美豆盘面低于种植成本，种植期倾向逢低多布局。短期关注节后的USDA月报。期权






广发

烧碱 0  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：供需矛盾不突出，高位震荡对待，关注宏观情绪【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，山东50%液碱、河北32%液碱价格稳中有涨，山东32%液碱价格稳中有降，广东32%、50%液碱价格下降。山东地区下游需求不温不火，济宁中银氯碱装置开车，液碱供应量增加，32%液碱价格稳中有降，个别高度碱蒸发装置减产，局部价格上涨，50%液碱价格稳中有涨。广东地区下游需求一般，贸易商出货不佳，价格下降。山东32%离子膜碱市场主流价格750-810元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1200-1220元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格走低。期货偏弱震荡，贸易商一口价报盘部分小幅下调，基差报盘价格优势随着期货走低而显现，下游采购积极性一般，部分采购挂单价格偏低，市场内现货成交整体偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5840-5940元/吨，华南主流现汇自提5930-6030元/吨，河北现汇送到5810-5880元/吨，山东现汇送到5870-5920元/吨。【电石】端午假期至今电石市场价格暂时稳定，各方处于观望状态。个别开工略显不稳，其余多数电石厂开工维持前期，整体出货尚可；下游PVC企业开工变化不大，个别略受端午假期以及降雨天气影响，到货表现不稳，其余多数到货尚可，采购价格维持稳定。目前PVC企业电石到厂价格：山东主流接收价3120-3200元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至6月6日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.1%，较上周环比上升0.8%。库存：截至6月6日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存36.21万吨(湿吨)，环比+1.66%，同比+2.42%。【PVC开工、库存】开工：截至6月6日，PVC粉整体开工负荷率为73.1%，环比下降1.5个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为71.38%，乙烯法PVC粉开工负荷率为78.03%。库存：截至6月7日，国内PVC社会库存在60.4万吨，环比增加0.23%，同比增加40.88%；其中华东地区在53.90万吨，华南地区在6.5万吨。【烧碱行情展望】烧碱当前供应环比回升，根据装置计划看6月检修损失量环比5月预计下降，且当前估算企业利润良好下检修意愿预计有限，供应端同比存压力。下游方面，氧化铝支撑尚可，当前国内铝土矿稳步推进复产工作，预计在氧化铝生产利润较高、原料供应有增量的预期下氧化铝开工仍有进一步提高可能，对烧碱有积极驱动。非铝行业淡季，其中印染化纤订单偏低、开工有所下滑、纸业利润回落。整体看当前烧碱供需驱动矛盾不突出，震荡对待，区间暂看2700-2900，关注宏观情绪扰动。【PVC行情展望】PVC利润环比有所转弱但外采单体法估算处盈亏线边缘，结合供需看PVC估值偏高。驱动看当前PVC检修仍集中，上游销售压力有限下存挺价意愿；但中期看6月中后检修力度或有转弱。需求方面，地产高频数据尚未见明显起色，政策刺激后需关注后续实质效果。下游近期环比有好转，但高库存弱订单未明显改观下对高价抵触强。出口方面亚洲市场价格走强，国内积极寻求出口渠道，存支撑。库存维持高位且据悉华东面临“爆库”。整体看供需短期边际有支撑但难支撑当前偏高的估值。09市场交易预期为主关注后续扩容进展，盘面驱动不足回落至6200一线，建议观望。
 0  图片
铜 0  铜：非农数据超预期，降息预期再遭打击，继续关注通胀数据指引，盘面波动放大【现货】6月11日SMM1#电解铜均价79705元/吨，环比-1655元/吨；现货升贴水报-40元/吨，环比+25元/吨。精废价差1720元/吨，环比-656元/吨。【供应】刚果金卡莫阿-卡库拉III期正式投产，矿端扰动边际缓和，但不改24-26年偏紧格局。短期零单TC持续恶化，6月7日，SMM进口铜精矿指数报-0.55美元/吨，周环比+0.16美元/吨。5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.35万吨，升幅为2.39%，同比上升5.19%。主因：5月铜价创历史新高令精废价差扩大，粗铜和阳极铜的供应量大幅增加；原料充裕令冶炼厂检修影响量明显减少；西南地区某冶炼厂投产速度较快。【需求】高铜价抑制需求，近期铜价回落后，加工端开工率提升。6月6日电解铜制杆开工率66.71%，周环比上升8.13个百分点；再生铜制杆开工率37.58%，周环比上升3.07个百分点。终端方面，4月电网投资额463亿元，同比增加46.52%，环比增加5.43%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%【库存】截止6月7日，LME铜库存123800吨，周环比增加7800吨；6月6日，COMEX铜库存14472短吨，周环比减少2135短吨；6月6日，SMM全国主流地区铜库存45.07万吨，周环比增加0.72万吨；6月6日，保税区库存9.06万吨，周环比减少0.26万吨。【逻辑】海外宏观围绕美国经济状态和美联储降息预期交易，5月美国非农就业人数超预期，强化美联储对降息的谨慎态度，美元指数拉升，金属价格下跌。本周关注美国5月CPI和核心CPI数据，以及美联储利率决议会议。产业方面，伴随刚果金卡莫阿-卡库拉III期正式投产，矿端扰动边际缓和，但不改24-25年偏紧格局，短期零单TC持续恶化。冶炼厂与矿企将开展小范围年中长单谈判，关注谈判结果。分析看，受美联储降息预期下修和国内需求疲软影响，铜价连续走弱，基本面国内高库存压力释放需要时日，逻辑上需要有新的利多驱动才能支持价格继续上行。近期伴随价格快速跌落，市场采买好转。观望，等待盘面企稳，下方关注78000-80000区域支撑。盘面波动较大，注意风险管控。【操作建议】观望，等待盘面企稳【短期观点】中性
锌 -0.5  锌：美国5月非农远超预期，偏空震荡【现货】：6月11日，SMM0#锌23680元/吨，环比-490元/吨，对主力-10元/吨。【供应】：2024年5月SMM中国精炼锌产量为53.62万吨，环比上涨3.16万吨，同比下降5.02%，1~5月累计产量263.6万吨，累计同比下降1.43%，略高于预期值。其中5月国内锌合金产量为9.5万吨，环比下降0.05万吨。【需求】：5月31日当周，镀锌开工率65.27%，环比+2.9个百分点；压铸锌合金开工率45.66%，环比-2.1个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。【库存】：6月11日，国内锌锭社会库存19.95万吨，周环比-0.6万吨；6月11日，LME锌库存约25.9万吨，环比-0.1万吨。【逻辑】：美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期及前值，劳动力市场仍旧旺盛，美联储年内降息预期再次减弱，利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价继续偏空震荡。空单持有，小止损。【操作建议】：空单持有，小止损【观点】：谨慎偏空
铝 -0.5  氧化铝：原料紧张缓解，空单持有，小止损铝：美国5月非农新增高于预期，冶炼利润高位，空单持有，小止损【现货】：6月11日，SMMA00铝现货均价20810元/吨，环比-360元/吨，对主力-50元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。6月3日当周，铝型材开工率57.5%，环比-1个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.2%，环比-0.2个百分点。【库存】：6月11日，中国电解铝社会库存78.2万吨，周环比-0.8万吨。6月11日，LME铝库存109.6万吨，环比-0.4万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，4月进口铝土矿同比大增18%，缓解国内原料紧张，美国5月非农新增就业人口远超预期，降息预期减弱，利空铝价，空单持有，小止损。【操作建议】：空单持有，小止损【观点】：谨慎偏空【电解铝观点】：美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期及前值，劳动力市场仍旧旺盛，美联储年内降息预期再次减弱，利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，空单持有，小止损。【操作建议】：空单持有，小止损【观点】：谨慎偏空
镍 0  镍：围绕板块情绪和印尼镍审批情况演绎，盘面走弱【信息】据路透社6月11日消息，印尼矿业部官员周二表示，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，这些冶炼厂以镍铁和镍生铁的形式生产产品。能源和矿产资源部高级官员IrwandyArif表示，政府专注于开发高压酸浸(HPAL)冶炼厂（从红土矿体中提取镍和钴以生产混合氢氧化物沉淀物，这是电池行业的前体材料）和生产镍锍的冶炼厂。目前尚不清楚可能的终止是否适用于现有许可证。【现货】6月11日，SMM1#电解镍均价140750元/吨，环比-2700元/吨。进口镍均价报139350元/吨，环比-2950元/吨；现货升贴水报-150元/吨，环比+50元/吨。【供应】产能扩张周期。据SMM，2024年5月全国精炼镍产量供给25750吨，环比增加4.46%，同比增加38.22%。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。【库存】趋势性累库。截止6月7日，LME镍库存85602吨，周环比增加1872吨；SMM国内六地社会库存37903吨，周环比减少135吨；保税区库存4160吨，周环比持平。【逻辑】近期镍价演绎主要围绕海外宏观预期和印尼镍审批情况展开。海外宏观，5月美国非农数据超预期，强化美联储对降息的谨慎态度，美元指数拉升，金属价格下跌。关注本周美国5月CPI和核心CPI数据，以及美联储利率决议会议，宏观预期仍有反复风险。产业层面，印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，短期内红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体5-6月排产恶化，硫酸镍价格走势承压。总体上，印尼扰动尚存，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，三元排产下滑，基本面边际转弱；宏观预期决定盘面走势，后市仍然需要注意海外宏观动向。【操作建议】观望【短期观点】中性
不锈钢 0  不锈钢：高库存压制，关注成本端动态【信息】据路透社6月11日消息，印尼矿业部官员周二表示，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，这些冶炼厂以镍铁和镍生铁的形式生产产品。能源和矿产资源部高级官员IrwandyArif表示，政府专注于开发高压酸浸(HPAL)冶炼厂（从红土矿体中提取镍和钴以生产混合氢氧化物沉淀物，这是电池行业的前体材料）和生产镍锍的冶炼厂。目前尚不清楚可能的终止是否适用于现有许可证。【现货】据Mysteel，6月11日，无锡宏旺304冷轧价格14050元/吨，日环比-50元/吨；基差120元/吨，环比+90元/吨。【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准470家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。国内镍铁最新到厂成交价报1000-1020元/镍。【供应】据Mysteel统计，2024年5月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量165.285万吨，月环比减少3.03万吨，减幅1.8%，同比增加2.6%。6月300系排产169.835万吨，月环比增加2.75%，同比增加5.62%；印尼方面，青山和德龙4月产量34.47万吨，5月35.50万吨，6月预计44万吨。【库存】社库高位回落，仓单数量偏高。据Mysteel，6月6日，无锡和佛山300系社会库存56.31万吨，周环比增加0.84万吨。6月7日不锈钢期货库存183510吨，周环比增加6367吨。【逻辑】印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。镍铁最新成交价在1000-1020元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，印尼扰动频繁，高库存和高仓单构成基本面主要压力，盘面下跌至此，需要看镍矿端是否实际松动，继续破位向下需要负反馈演绎方可。【操作建议】观望【短期观点】中性
锡 0  锡：美就业数据超预期，关注美国CPI数据【现货】6月11日，SMM1#锡264250元/吨，环比下跌2250元/吨；现货升水100元/吨，环比不变。下游企业多数于上周完成补库，采购意愿较为低迷。大部分贸易企业成交10吨左右，少部分贸易企业成交1-2车。【供应】据SMM调研，5月份国内精炼锡产量16720吨，环比增长1.06%，同比增长6.77%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止6月11日，LME库存4820吨，环比增加25吨；交易所仓单库存15540吨，环比减少114吨；精锡社会库存17303吨，环比减少1458吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待主动扩产带动对锡消费。库存方面，国内连续两周去库，且去库幅度较大，价格低位时下游采购意愿较强。综上所述，考虑到供给端扰动对下方有支撑，同时英伟达一季度财报超预期，下游需求数据多有抬头迹象，需求逐步改善中，对锡价保持回调后低多思路为主，前期做多策略触发入场，继续持有。关注美国5月CPI和核心CPI数据，以及美联储利率决议会议。【操作建议】策略已触发入场，多单继续持有【短期观点】高位震荡
碳酸锂 -0.7  碳酸锂：盘面偏弱运行，短期以震荡为主【现货】截至6月11日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.035万元/吨，较前一日下跌825元/吨，工业级碳酸锂均价9.65万元/吨，较前一日下跌850元/吨；电碳和工碳价差目前3850元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.01万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.235万元/吨，均较前一日下跌500元/吨。昨日现货报价仍下调，现货交投状况仍偏冷清，近期客供量较大下游对采购量和价格有一定调整，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移，电碳工碳价差仍然处在历史低位。【供应】根据SMM，6月碳酸锂月度产量预计64868吨，较上月增加2330吨，同比增长58%；其中，电池级碳酸锂产量41075吨，较上月增加1070吨，同比增加56%；工业级碳酸锂产量23793吨，较上月增加1260吨，同比增加61%。截至6月6日，SMM碳酸锂周度产量14705吨，周度环比增加519吨。供给端仍持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。【需求】根据SMM，6月碳酸锂月度需求量预计68053吨，较上月减少4738吨，同比增加7.04%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端环比预计走弱，电池6月排产环比基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。【库存】根据SMM，截至6月6日，样本周度库存总计95053吨，冶炼厂库存54597吨，下游库存22358吨，其他环节库存18998吨；5月SMM样本月度总库存为73909吨，其中样本冶炼厂库存为51768吨，样本下游库存为22140吨。库存总量维持相对高位，近期上游累库进一步加剧，下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，全环节均继续累库。【逻辑】昨日碳酸锂盘面进一步向下突破，截至收盘主力LC2407下跌3.72%至97000，金属普跌叠加近期新能源制裁消息对市场情绪有一定影响。现货报价进一步下调，现货交投仍偏冷清，近期客供量较大下游对采购量和价格有一定调整，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移。基本面看，供给端开工率上行产量持续增加，进口原料到港量也有较大量补充；需求端环比预计走弱，电池6月排产环比预计基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或偏弱震荡为主，主力中枢参考9.6-10.2万波动。【操作建议】主力中枢参考9.6-10.2万【短期观点】偏弱震荡图片
焦炭 1  焦炭：钢企与焦企博弈激烈，盘面波动加剧，关注本周钢材数据【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）2163.5元，焦炭主力合约价格环比-50.5至2201.5元，基差环比+50.5至-38.2元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港1920元。【利润】本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比+2至32元/吨。其中，山西+5至50元/吨，河北-4至94元/吨，山东-7至84元/吨，内蒙古-4至-18元/吨。【供给】本周焦炭日均总产量环比+0.4至114万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.4至66.9万吨，钢厂持平至47.1万吨。【需求】近期钢厂复产节奏继续放缓，本周日均铁水产量环比-0.08至235.75万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-13至864.6万吨。其中，全样本焦化厂-6.6至61.9万吨，钢厂-1.3至560.6万吨，18港-5.2至242.2万吨。【观点】钢企与焦企博弈激烈，盘面波动加剧，关注本周钢材数据。基本面上，供需双减，库存下降。周环比来看，供应与需求均小幅下降，库存维持去库趋势。供应来看，本周焦炭日均总产量环比-1.02至117万吨，减量主要来源于焦化厂。需求来看，本周钢厂复产节奏继续放缓，日均铁水产量环比-0.08至235.75万吨。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-13至864.6万吨，其中焦化厂、钢厂及港口均环比去库。近日国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，强调钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，钢厂利润有修复预期。钢厂与焦化厂博弈激烈，昨日邢台地区个别钢厂对焦炭开启新一轮提降，部分焦企发函抵制，后续持续关注落地情况，预计短期内双焦受情绪端影响较大，但考虑到钢材需求进入淡季，产业端缺乏上涨驱动，关注钢材库存边际变化。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
焦煤 1  焦煤：钢企与焦企博弈激烈，盘面波动加剧，关注本周钢材数据【期现】现货（以蒙5为例）1707元，焦煤主力合约-34.5至1602.5元，基差环比+34.5至104.5元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1790元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格1545元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比+3.06至807.67万吨。其中，原煤产量环比+1.17至577.71万吨，精煤产量环比+1.89至229.96万吨。【需求】本周焦炭日均总产量环比+0.4至114万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.4至66.9万吨，钢厂持平至47.1万吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-17.2至3311.1万吨。其中，523家矿山库存环比+1.8至446.4万吨，110家洗煤厂环比+1.6至85.8万吨，全样本焦化厂+1.7至947.2万吨，247家钢厂环比+0.1至750.9万吨，16港-11.7至798.6万吨，口岸-10.7至282.2万吨。【观点】钢企与焦企博弈激烈，盘面波动加剧，关注本周钢材数据。基本面上，焦煤供需双减，库存持平。周环比来看，供应环比上升，需求小幅下降，总库存环比下降。供应来看，本周供应环比+3.06至807.67万吨，原煤与精煤均有增量。需求来看，本周钢厂复产节奏继续放缓，日均铁水产量环比-0.08至235.75万吨。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-13至864.6万吨，其中焦化厂、钢厂及港口均环比去库。近日国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，强调钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，钢厂利润有修复预期。钢厂与焦化厂博弈激烈，昨日邢台地区个别钢厂对焦炭开启新一轮提降，部分焦企发函抵制，后续持续关注落地情况，预计短期内双焦受情绪端影响较大，但考虑到钢材需求进入淡季，产业端缺乏上涨驱动，关注钢材库存边际变化。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
动力煤 0  动力煤：下游需求仍待释放，煤价成交僵持【现货】截至6月11日，港口观望情绪较浓，贸易商报价整体较为平稳，下游需求疲软，成交冷清。CCI5500大卡指数报878，报价环比下跌2，CCI5000大卡报价780，报价环比持平。港口需求疲软及市场观望情绪影响，站台采购积极性下降，化工等终端需求相对稳定。汾渭内蒙5500指数报688，报价环比持平，大同5500报750，报价环比持平，榆林5800报762，报价环比持平。【供给】截至6月7日，“三西”地区煤矿产量1172万吨，周环比增加35.6万吨，其中山西地区产量278万吨，周环比增加1.7万吨，陕西地区产量365万吨，周环比增加13..8万吨，内蒙产量528万吨，周环比增加20.1万吨。产能完成停产的煤矿恢复正常产销，叠加个别煤矿换完工作面恢复生产，煤矿开工率增加，产能利用率上升较明显。【上游库存】截至6月7日，汾渭大样本煤矿库存302万吨，周环比增加5.3万吨。山西地区库存83万吨，周环比增加0.4万吨。陕西库存74.8万吨，周环比增加1万吨。内蒙古库存144.2万吨，周环比增加3.9万吨。【港口和终端库存】截至6月6日，北方五港库存周环比下降29.6万吨至1560.7万吨。江内六港煤炭库存806万吨，周环比增加56万吨，广州港煤炭库存331万吨，周环比增加17.3万吨。大秦线发运再度回落，北港库存适中，但南方港口库存压力进一步增加，广州港和江内港口库存触及去年同期高位，反映出当前需求的疲弱。沿海八省日耗178.3万吨，周环比持平，库存3713万吨，周环比增加106.6万吨，平均可用天20.8天，周环比增加0.6天。内陆十七省日耗303.3万吨，周环比增加7.1万吨，库存8559.2万吨，周环比增加2.6万吨，可用天数28.2天，周环比下降0.7天。【观点】需求较弱叠加水电逐步发力，电厂日耗回升不及预期，终端库存持续回升，补库意愿较弱，广州港和江内港口库存快速积累，目前已触及去年同期水平。下游电厂需求疲弱压制了煤价的上行，同样影响进口煤价格回落。非电企业需求稳定，坑口销售相对正常，煤矿库存虽有回升，但是整体压力不大，暂无降价诉求，受制于发运成本影响，港口贸易商也不愿低价出货。因此当前煤炭成交依旧僵持，预计短期震荡为主，关注后市迎峰度夏影响。
硅铁 0  硅铁：产区结算电价有涨有跌【现货】昨日硅铁主力合约上涨0.19%（+14），收于7316元/吨，主力合约持仓减155手。仓单方面，昨日硅铁14339张，较上一交易日减1685张。有效预报3336张，较上一交易日增1432张。主产区价格变动：内蒙7000（-）元/吨；宁夏6950（-50）元/吨；青海7050（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7500（-）元/吨；江苏72硅铁合格块7460（-）元/吨；天津72硅铁合格块7330（-）元/吨。【成本及利润】兰炭市场持稳运行，神府地区小料价格在950-1070元/吨。本周全国135家兰炭企业产能利用率37.69%,环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。内蒙即期生产成本6162（-）元/吨，青海即期生产成本6266（-）元/吨，宁夏即期生产成本6422（+200）元/吨。内蒙即期利润883（-）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国37.71%，较上期增1.27%；日均产量15645吨，较上期增367吨。周度产量10.95万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求21167.7吨，环比上周降1.36%。五大材总产量896.13万吨，环比增下滑6.79万吨；总库存1758.06万吨，环比增加4.07万吨，其中社会库存1271.19万吨，环比下滑7.84万吨，厂内库存486.87万吨，环比增加11.91万吨；表需892.06万吨，环比下滑15.76万吨。金属镁市场维持稳定，75硅价格下调至7500一线，金属镁成本端支撑减弱，但厂家盈利压力有所缓解，下游需求未见明显起色。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18300-18400元/吨左右，成交价格在18300元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18400-18500元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。【观点】硅铁定价回归基本面，目前维持低库存、供应回升加快、需求边际改善有限的局面中。供应端，主产区利润丰厚下，硅铁仍维持复产。需求端，炼钢需求边际向上空间有限，铁水复产逐步见顶，对硅铁需求边际提振作用减弱。非钢需求方面，金属镁价格缺失性价比，出口不佳；硅铁出口利润在国内高价刺激下不断走弱，出口优势减弱。综合来看，硅铁供应仍存在增加预期，而需求端边际向上空间有限。成本端，5月宁夏结算电价上调2分，青海下调3-4分，对目前高利润的厂家影响有限，兰炭表现趋稳，成本端变化有限。短期来看，供应回升及需求边际增加有限下，硅铁库存或逐步出现拐点，成本暂无重大驱动，预计短期价格维持震荡态势，区间参考7000-7500。锰硅：锰硅高位盘整，锰矿有所走弱【现货】昨日锰硅主力合约下跌0.77%（-66），收于8456元/吨，主力合约持仓增6126手。仓单方面，昨日硅锰104311张，较上一交易日增870张。有效预报20820张，较上一交易日减600张。现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙8150（-）元/吨；广西8150（-50）元/吨；贵州8100（-50）元/吨；甘肃8050（-50）元/吨。【成本】内蒙成本7716.1（+29.6）元/吨，广西生产成本8346.4（-）元/吨，内蒙生产利润418.6（-15.3）元/吨。【锰矿】昨日锰矿市场多观望，成交冷清。天津港南非半碳酸52-53元/吨度，加蓬70元/吨度左右，澳块70-72元/吨度。钦州港半碳酸围绕53元/吨度左右，加蓬块65-66元/吨度，澳籽价格60-62元/吨度。本期南非锰矿发运总量45.56万吨，较上周环比下降19.38%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量2.7万吨，较上周环比下降93.65%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿28.15万吨，较上周环比上涨77.77%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至6月6日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为84.84万吨，其中南非到中国的海漂量为38.89万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为45.96万吨。库存方面，截止6月7日，港口锰矿总库存460.9万吨，环比增2.8万吨，其中天津港锰矿库存364.9万吨，环比增11.7万吨，钦州港库存81万吨，环比减8.9万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率52.75%，较上周增1.23%；日均产量29460吨，增1375吨。周产量206220吨，环比上周增4.90%。【需求】五大钢种硅锰周需求129195吨，环比上周减1.21%；日均铁水产量235.75万吨，环比减0.08万吨；高炉开工率81.50%，环比减0.15个百分点；高炉炼铁产能利用率88.14%，环比减0.03个百分点；钢厂盈利率52.81%，环比持平。【观点】上周锰矿全球发运环比大幅走低，其中南非及加蓬均有所减量，但发往中国海漂量仍维持在历史同期相对高位水平。近期锰矿运输问题频发，Transnet先后两篇通告表示天气、事故对伊丽莎白港运营造成一定影响，但据悉对锰矿运输的影响暂无体现。锰硅自身供需来看，仍处于复产进程中，厂家套盘面利润较佳，复产积极兑现利润。需求边际改善的空间继续收窄，钢厂铁水复产接近尾声，新一轮河钢定价环比上升有限。库存方面，受盘面交割利润丰厚影响，仓单仍在快速增加，厂家、钢厂库存均偏低。展望后市，由于前期盘面高点已经定价了较强的锰矿上涨预期，现阶段交易重点或转向验证锰矿现实，如若下游炼钢需求转弱、锰硅减产、非澳洲地区锰矿增发，国内锰矿去库不及预期，锰矿供应缺口证伪，仍有可能逆转走势，而大量未释放流动性仓单也成为潜在压力。同时，近期宏观氛围走弱，短期盘面或维持震荡态势，区间底部暂时参考8100-8300一线。图片
生猪 0.7  生猪：情绪加持猪价波动放大，关注出栏表现【现货情况】昨日现货震荡，全国均价19.04元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤。其中河南均价为19.23元/公斤，较前一日上涨0.33元/公斤;辽宁均价为19元/公斤，较前一日上涨0.52元/公斤;四川均价为18.4元/公斤，较前一日上涨0.4元/公斤;广东均价为19.25元/公斤，较前一日上涨0.12元/公斤。【市场数据】截至6月6日，涌益咨询监测数据显示：自繁自养利润均值为560.02元/头，上周为420.57元/头；外购仔猪育肥利润为722.72元/头，上周为584.27元/头；放养利润为505.78元/头，上周为366.43元/头。当周7kg断奶仔猪成本为675元/头，较上周提高50元/头；对应外购仔猪育肥成本为16.71元/公斤，较上周提高0.39元/公斤。当周商品猪出栏均重为126.13公斤，上周为125.92公斤，周环比增加0.17%。【行情展望】当前现货价格波动较大，价格攀升至高位，二次育肥积极性有所回落，目前随着体重上行，资金担忧后续供应压力有所释放，盘面情绪趋于谨慎。但整体出栏趋于下行，预计下方空间有限。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，前期09多单可继续持有，但短期面临回调，需加强风控。
玉米 1  玉米：现货偏强，关注新作小麦上市情况【现货价格】6月11日，现货价格稳定，东北三省及内蒙主流报价2220-2370元/吨，局部较昨日上涨10-20元/吨；华北黄淮主流报价2240-2320元/吨，局部较昨日上涨10-40元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2420-2440元/吨，较昨日上涨20元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2420-2440元/吨，较昨日上涨20元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2440元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2450-2470元/吨，二等玉米平仓2420-2440元/吨，较昨日上涨20-30元/吨。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第23周末，广州港口谷物库存量为219.90万吨，较上周的229.50万吨减少9.6万吨，环比下降4.18%，较去年同期的141.70万吨增加78.2万吨，同比增加55.19%。其中：玉米库存量为103.00万吨，较上周的107.50万吨减少4.5万吨，环比下降4.19%，较去年同期的63.70万吨增加39.3万吨，同比增加61.70%；高粱库存量为45.30万吨，较上周的46.20万吨减少0.9万吨，环比下降1.95%，较去年同期的29.20万吨增加16.1万吨，同比增加55.14%；大麦库存量为71.60万吨，较上周的75.80万吨减少4.2万吨，环比下降5.54%，较去年同期的48.80万吨增加22.8万吨，同比增加46.72%。【行情展望】近期玉米价格趋于稳定，华北价格略强。目前小麦近期逐步进入收割阶段，其丰产预期逐渐兑现，对玉米价格形成阶段性压力。进入6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，惜售情绪加重，导致华北下游被动提价收购。市场短期供应压力主要集中在新麦上，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有。
白糖 -1  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】市场对主产国的产量预期产生分歧，巴西供应正在提升，强劲的生产施压原糖期货反弹高度受限。巴西5月出口同比继续增加，24/25榨季，同比增加36.48%。短期来看，市场对天气的关注会影响短期内糖价的波动，后续预期差对行情的推动，关注原糖价格在18美分/磅附近表现。5月产销数据偏中性，产销率略有所下滑，但国内现货价格挺价明显，当下基本面平静，增产预期引导的价格下行已经兑现大部分，原糖价格反弹带动国内期现货价格上涨，本榨季制糖成本高企，加工糖进口速度缓慢，国内产销加快，国产糖缺少竞争糖源，报价坚挺，预计本周现货价格较难大幅下行。【基本面消息】
棉花 -1  棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡【行情分析】洲际交易所（ICE）棉花期货周四连续第三日上涨，受油价上涨和中国需求增加预期支撑。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，5月30日止当周，对中国大陆出口销售净增7.17万吨。美国下一年度棉花出口销售净增5.41万包。其中，对中国大陆出口销售净增0.22万吨。国内棉花市场供应端旧作库存中性，新作整体预期仍丰产，产业下游需求低迷，纺企采购棉花现货低迷冷清，成品库存仍有累积，开机继续下降，整体市场暂未见明显利好驱动。综上，短期国内棉价或偏弱运行。【基本面消息】USDA：截止5月23日当周，2023/24美陆地棉周度签约5.05万吨，周增9.7%，较前四周平均水平增25%；其中中国签约4.35万吨，土耳其签约0.12万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.77万吨；2023/24美陆地棉周度装运3.9万吨，周降15.6%，较前四周平均水平降12%，其中中国装运1.2万吨，土耳其装运0.7万吨。USDA：截止6月9号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为80%，周环比增10个百分点，较上周稍有减速；去年同期水平为78%，较去年同期快2个百分点；近五年同期平均水平在80%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植进度周增12个百分点达到74%，同比快5个百分点。国内方面：截至6月11日，郑棉注册仓单13982张，较上一交易日增加34张；有效预报1003张，较上一交易日减少59张，仓单及预报总量14985张，折合棉花59.94万吨。6月11日，全国3128皮棉到厂均价16116元/吨，下跌112元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格22971元/吨，稳定；纺纱利润为243.4元/吨，增加123.2元/吨；纺企纺纱即期利润增加。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 0  鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况【现货市场】6月11日，全国鸡蛋价格多数走低，主产区鸡蛋均价为3.86元/斤，较昨日价格低0.08元/斤。产区货源供应稳定，养殖单位顺势出货，需求略有不同，部分按需采购，部分略显观望。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量基本正常，部分市场有少量余货，业者均积极消化货源。【需求方面】节后下游以销售库存为主，采购量将减少。【价格展望】市场余货略有增多趋势，端午节前部分市场下游消化速度尚可，节后需求量减少，下游以销售余货为主，采购意向降低。预计本周全国鸡蛋价格或先稳后跌。
花生 -0.3  花生：需求走弱，价格弱势震荡【现货市场】国内花生价格平稳偏弱运行。节日期间，市场需求欠佳，中间环节多随用随采，大量入库意愿不强。兴城大集上货45车，成交价格在4.66-4.70元/斤，整体走货良好。辽宁昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.80-4.90元/斤，成交多以质论价。河南部分产区受高温影响，麦茬播种进度推迟，驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.45元/斤左右。国内一级普通花生油报价15000元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。【行情展望】食品端需求欠佳，油厂收购进入收尾阶段，随着产区天气干旱话题的不断升温，花生价格跌幅收窄。未来部分产区花生上市时间推移或将加长对陈季花生的销售时间，有利于结转库存的消化。预计明日花生价格稳中偏弱运行。
红枣 -1  红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在15℃-30℃附近，枣树枝条生长迅速，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，6月枣树进入盛花期，近期环割工作逐渐展开，持续关注产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货9车，市场货源供应充足，参考到货B类12.00-12.50元/公斤，C类价格11.40-12.00元/公斤，区间价格较节前下调0.20-0.30元/公斤，客商挑选拿货，成交尚可。广东如意坊市场今日到货5车，到货以新疆来货为主，参考A类17.20元/公斤，B类14.30-14.50元/公斤，C类12.20-12.80元/公斤，D类11.80元/公斤，区间价格小幅松动，早市成交在1-2车。【行情展望】销区市场红枣货源供应充足，客商按需挑选合适货源刚需采购，关注近期货源持续性及实际走货情况，短期内现货价格延续弱稳。
苹果 0  苹果：交易随行就市，价格稳定运行【现货市场】栖霞产区整体交易随行进行，卖家卖货积极，质量参差不齐价格混乱，以质论价。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区端午走货交易尚可，买卖随行进行，成交以质论价，行情基本稳定。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区果农货源交易基本结束，客商货走货速度尚可，好货价格稳硬。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区清库阶段，产地调货交易清淡，行情基本稳定；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】苹果产区冷库交易氛围一般，端午之后产区走货一般；果农多忙于苹果套袋，成交以质论价，价格基本稳定。图片
原油 0  原油：EIA上调需求增速预测，API原油去库，油价延续反弹【行情回顾】6月11日，国际油价上涨。NYMEX原油期货07合约77.90涨0.16美元/桶或0.21%；ICE布油期货08合约81.92涨0.29美元/桶或0.36%。中国INE原油期货主力合约2407涨15.4至597.4元/桶，夜盘涨3.6至601元/桶。【重要资讯】1.世界银行把2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%；把美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%。预测2025年和2026年全球经济增长率为2.7%，远低于新冠疫情前十年的3.1%平均水平。2.EIA短期能源展望报告：将2024年全球原油需求增速预期上调18万桶/日至110万桶/日（此前为92万桶/日）。将2025年全球原油需求增速预期上调8万桶/日至150万桶/日（此前为142万桶/日）。3.哈马斯和杰哈德联合声明：“积极准备”达成协议以结束加沙冲突。4.美国至6月7日当周API原油库存-242.8(万桶)5.据欧佩克月报，将2024年和2025年全球原油需求增速预期分别为225万桶/日和185万桶/日不变。将2024年全球经济增长预测维持在2.8%；2025年全球经济增长预测维持在2.9%。二手资料显示，沙特5月原油产量减少3.2万桶/日，至900万桶/日。【行情展望】昨晚EIA月报上调需求增速预测，市场情绪有所转好，油价延续反弹。需求方面，宏观压力下海外需求仍然承压，但成品油旺季或在一定程度上对冲需求的压力，今早API原油显示去化，需求端仍有一定支撑。宏观方面，美国非农和失业率数据双升，美国非制造业PMI也表现亮眼，通胀回落速度或有放缓，市场关于美联储降息预期预计有所摇摆，即原油在宏观层面压力大方向向下，但影响或有反复。展望后市，宏观压力向下，原油需求承压均压制原油上行空间，但在OPEC+三季度维持减产的情况下，需求旺季原油基本面或仍有一定支撑，原油或呈现区间震荡走势，若旺季需求兑现不及预期，则原油价格重心或进一步下移。区间操作，布油参考75-83美元/桶
沥青 0  沥青：需求表现平平，成本驱动为主【现货方面】6月11日，国内沥青均价为3659元/吨，较上一工作日价格上调2元/吨，部分地区价格涨跌互现，多数区间内调整为主，整体现货价格弱稳为主。【开工方面】（20240523-0529），国内沥青81家企业产能利用率为28.7%，环比增加2.2个百分点。分析原因主要是山东以及华东地区个别炼厂提产以及复产，带动产能利用率增加。【库存方面】截止2024年6月3日，国内54家沥青样本厂库库存共计124.4万吨，较上周四（5月30日）增加1.6%。国内沥青104家社会库库存共计289.8万吨，较上周四（5月30日）增加0.1%。【行情展望】供应方面，虽油价下跌降低炼厂成本，但终端需求释放缓慢，炼厂利润改善程度有限，炼厂生产沥青积极性较低，因此沥青供应预计延续低位。需求端，6月中旬至7月中旬正值长江流域梅雨季节，南方雨水或影响刚需，且目前资金回款情况仍较差，市场实际需求难言乐观。在供应维持低位，需求低迷待修复的情况下，预计沥青供需短期难有好转，或维持累库格局。单边方向上，沥青或跟随油价震荡偏弱，而沥青裂解价差的修复仍待油价走弱。关注终端需求进展和稀释沥青贴水变化。短期震荡思路，主力合约参考3450-3600元/吨
PX 0.3  PX：供需偏紧且原油反弹，PX短期走势偏强【现货方面】昨日亚洲PX价格延续涨势，原料端隔夜盘价格大幅反弹，早间PX商谈水平继续上行。加之下游PTA期货走势偏强，推动PX商谈价格偏强维持。市场商谈气氛也较上周进一步修复，日内浮动价商谈增多，商谈水平较上周维持。窗口成交气氛回落，昨日无成交达成。上午实货8月在1034/1040商谈，浮动价9月在+3卖盘报价；纸货7月在1040成交，9月在1030/1033商谈，1月在1025有卖盘，PXN12月在393，1月在395均有卖盘报价。下午实货8月在1036有买盘，浮动价7月在+3卖盘报价，8月在+1/+3商谈；纸货8月在1038，9月在1036均有卖盘。尾盘实货7月在1032/1040商谈，8月在1038/1041商谈。均无成交。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX较节前上涨7美元/吨至1039美元/吨，折合人民币现货价格8599元/吨；PXN至371美元/吨附近。【供需方面】供应：PX检修装置逐步重启，亚洲及国内PX负荷逐步回升，上周国内PX负荷至77.7%（+6%），亚洲负荷至70.4%（+3.7%）。需求：上周国内PTA负荷提升至79.3%（+5.7%）。【行情展望】EIA上调全球原油需求增速，且API原油及汽油去库，短期油价受到提振，布油关注83美元/桶压力。PX经过前期持续去库，供应压力有所缓解，且随着下游PTA供应回归，6月PX存去库预期，PX支撑较前期偏强，加上短期恒逸文莱PX装置降负消息，短期PX走势偏强；但终端需求有转弱迹象，且随着PX-MX价差持续修复，不排除短流程负荷提升，PX反弹空间仍受压制。策略上，PX09多单谨慎持有或逢高减仓；月差PX9-1偏正套。
PTA 0  PTA：供需逐步转弱，PTA反弹承压【现货方面】昨日PTA期货震荡偏强，现货市场商谈氛围一般，现货基差区间波动，零星聚酯工厂有递盘，贸易商商谈为主。个别主流供应商出远期货源。6月中主港主流在09+40~45成交，个别略高在09+50，宁波货在09+30~35有成交，价格商谈区间在5935~6000附近。6月底主港在09+40~45成交。主流现货基差在09+42。【成本方面】昨日PTA现货加工费390元/吨附近，TA2409盘面加工费326元/吨，TA2501盘面加工费353元/吨。【供需方面】供应：上周国内PTA负荷提升至79.3%（+5.7%）。需求：聚酯装置变动不大，部分聚酯瓶片装置恢复，聚酯负荷提升至89.7%（+0.6%）附近。昨日江浙涤丝价格稳中部分上涨，产销局部放量。端午节后，下游一部分备货少的工厂原料消化殆尽，而上游涤丝工厂库存也将接近前高水平，双方的博弈加剧，至少一方面临降负。对于上游涤丝工厂来说，下游生产加工差不足，且当下织造端的绝对订单也在收缩，挺价压力日益加大。【行情展望】因恒力惠州、海南逸盛6月存检修计划，短期码头库存难明显回升，短期基差仍有支撑。但随着汉邦、逸盛等装置重启，PTA负荷快速回升，叠加终端需求逐步转弱，聚酯仍有累库压力，PTA供需转弱预期下，后续PTA基差或转弱，PTA反弹空间受限。策略上，PTA09多单谨慎持有或逢高减仓；TA9-1关注反套机会；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。
短纤 0  短纤：驱动偏弱，短纤跟随成本端波动【现货方面】受原油上涨带动，昨日聚酯原料及直纺涤短期货跟涨，现货部分报价上调或优惠缩小，下游大多以刚需采购，部分工厂产销适度放量，产销高低分化明显，截止下午3:00附近，平均产销70%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7400-7600元/吨出厂或短送，福建7550-7600附近短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。【供需方面】供应：上周直纺涤短开机负荷略回升至88.3%（+0.4%）。需求：下游纯涤纱及涤棉纱维稳走货，纯涤纱工厂差异较大，工厂库存整体增加。【行情展望】上周直纺涤短在实物库存减少及部分资金炒作下有一定支撑，但随着贸易商事件影响减弱，市场回归基本面。近期短纤供应维持偏高水平，虽下游纱厂负荷持稳，但随着终端需求进入淡季，短纤供需仍存转弱预期，短纤自身驱动偏弱，绝对价格跟随原料波动，因上游PX供需维持偏紧格局，成本端支撑较前期偏强，短纤下方支撑偏强。策略上，单边同PTA；PF08盘面加工费在800-1000区间震荡，区间下沿附近逢低做扩。
PVC -1  PVC：驱动支撑不足，盘面震荡偏弱
苯乙烯 0.7  苯乙烯：供需驱动有限，低库存逻辑下苯乙烯仍低多思路参与【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯偏强震荡，据PEC统计，至收盘现货9640-9700，6月下9640-9700，7月下9570-9620，8月下9500-9550，单位：元/吨。美金市场小幅整理，内外盘处于倒挂，市场纸货和船货报盘稀少，交投气氛冷清，7月纸货卖盘1155，单位：美元/吨【纯苯】纯苯价格延续涨势，截止收盘江苏港口现货及6月中商谈在9420/9470元/吨，6月下商谈9280/9330元/吨，7月下商谈8850/8900元/吨，8月下商谈8700/8750元/吨。FOB韩国8月两单成交分别在1035、1037美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至6月6日，中国苯乙烯工厂整体产量在31.02万吨，较上期涨0.5万吨，环比涨1.64%；工厂产能利用率71.22%，环比涨1.14%。苯乙烯下游：截至6月6日，EPS产能利用率50.08%，环比-3.56%；PS产能利用率60.78%，环比-0.19%；ABS产能利用率69.1%，环比+4.75%。苯乙烯库存：6月11日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.89万吨，较上周期增0.16万吨，幅度+2.38%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量1.9万吨，较上期库存数据维持稳定，环比稳。纯苯库存：6月11日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3.75万吨，较上期库存5.75万吨减少2.0万吨，环比减少34.78%；较去年同期库存19.05万吨下降15.3万吨，同比下降80.31%。【苯乙烯行情展望】近期原油回补前期下跌，反弹明显，纯苯方面库存周度再度下降，低库存易放大利好，价格延续偏强。苯乙烯方面供需边际预计偏弱但矛盾有限，供应端存进一步提振可能但下游受制于利润及淡季影响或难有大幅提负空间，但苯乙烯自身同样处于低库存情况对价格易形成向上弹性驱动。方向上苯乙烯仍是低多思路参与，鉴于自身驱动矛盾有限关注原料纯苯能否予以有效驱动共振，短期支撑暂看9300一线。
甲醇 0  甲醇：市场买气一般，价格震荡整理【现货方面】甲醇现货价格指数2305，-13，其中太仓现货价格2595，0，内蒙古北线价格2140，-15。西北甲醇市场涨跌互现。宁夏地区因区域供应紧张，市场价格继续上涨。而内蒙古地区因部分烯烃企业开始外售甲醇，供应增量，虽运费大幅下跌，但生产企业积极下调报价出货，多逢低补单成交，低端价格成交尚可。鲁北主销区下游招标价格继续压价采购，少量刚需为主。【开工方面】本周(20240524-0530)中国甲醇产量为1690635吨，较上周增加36300吨，装置产能利用率为80.86%，环比涨2.20%。【库存方面】截至2024年6月5日，中国甲醇港口库存总量在61.80万吨，较上一期数据增加0.36万吨。其中，华东地区去库，库存减少3.2万吨；华南地区累库，库存继续大幅增加3.56万吨。【行情展望】供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期；进口方面，伊朗部分装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游存在一定季节性转弱预期，需求表现弱势。整体而言，供应有恢复预期，需求端延续弱势，甲醇或呈累库格局，甲醇价格重心或有一定下移，但短期港口库存水平仍偏低，利空因素反映到库存端仍需时间换空间。高位偏空思路，波段操作，09合约参考2450-2650元/吨
PP -1  PP:短期震荡偏弱【现货方面】据卓创资讯，截至6.11日，华东PP拉丝料现货7740(-10)元/吨。【基差方面】截至6.11日，聚丙烯PP2409收盘7682，09基差+58。【供需库存数据】据卓创资讯，截至6.7日，中国PP装置周度开工74%（+0%）,PP粉料装置周度开工40.7%（+4%），PP下游加权周度开工51%(-0.7%)，6.11日两油日度早库85.5万吨(假期累库+7.5)。【观点】节后产业整体累库，下游订单需求一般，产业上游中游降价出货，成本端原油和PG反弹，考虑到装置回归和需求淡季预期，中期PP有累库压力，维持逢高做空思路。【策略】PP2409空单持有
LPG 1  LPG:短期或被原油带动反弹【现货方面】据卓创资讯，截至6.11日，华南LPG民用气现货低端4930(-0)元/吨，交割区域可交割现货4750(-0)元/吨。【基差方面】截至6.11日，PG2409收盘4510，09基差+240。【供需库存数据】据卓创资讯，截至6.7日，中国主营炼厂周度开工77.5%（-4%）,样本企业周度产销率97%(-3%)，下游化工需求烷基化装置开工44.8%（+0.14%）、MTBE装置开工64.1%（+0.3%）、PDH装置开工74%（-1%）。【观点】原油反弹带动现货氛围改善，节后补库增加，醚后C4厂家普遍出货顺畅，海外PDH买盘需求坚挺，当前PG整体产业库存压力不大，夏季出行旺季需求预期和PDH需求提振市场，维持PG2409多头思路。【策略】前期推荐4500附近的PG2409多单持有。
尿素 -1  尿素:产销率高位回落，市场空档期盘面回落压力增加【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2340(-50)，基差265(1)；山东市场主流价2300(-90)，基差225(-39)；山西市场主流价2230(-20)，基差155(31)；河北市场主流价2350(-60)，基差275(-9)；江苏市场主流价2340(-70)，基差265(-19)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，国内尿素日产预期在17.3-18.4万吨附近，日产逐渐呈回升趋势。丰喜临猗装置停车检修，潞安预计近期恢复。未来三周，计划检修企业可能有3家，复产企业预计有8-9家附近。考虑到短时的故障，再加上计划检修的企业，6月的现货供应并不会明显增加于5月。而需求情况，农业阶段性集中、持续性有限，复合肥需求下降的概率较大，所以供应端逐渐宽松会给盘面持续压力；2.需求方面，农业追肥备肥由东北、内蒙率先开启，带动市场商谈重心上移。但接下来2周随着复合肥夏季市场结束，复合肥产能利用率有计划下降，对于上游原料消耗也减少，且近来也有稳价保供等倡议，预计尿素短期会有明显承压现象。并且，多数复合肥企业库存已下降至低位，预计中规模企业在6月底起逐步排产秋季肥，届时需求端好转将缓解尿素盘面压力；3.东北采购进度看，东北尿素近期到货量预计在9万吨附近，较前期有所减少，尿素价格持续上行，下游厂贸抵触情绪显现，跟进力度放缓，采购量或有减少预期。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率逐渐下滑+上游库存累库预期+外盘及消息面对市场心态的扰动；2.从煤炭市场看，目前化工煤市场价格以稳为主，有货贸易商挺价情绪较浓，个别畅销煤种报价小幅上调，市场参与者大都等待旺季到来。煤炭供应方面，印尼方面低卡煤表现趋弱，进口现货市场库存爆满，部分贸易商报价下探，高库存抑制了电厂对远期货盘的接货量，贸易商竞标压力上升，投标价继续下探，7月交货Q3800电厂拿货价532元/吨，折算CFR价为64.4美金。高卡煤方面价格表现趋稳，由于气温渐热，部分电厂增加对高卡高硫煤的采购，从而在用电高峰期能够提升效率，远期印尼Q5500高硫投标价850-875元/吨，较澳洲Q5500便宜50元/吨。铁路运费优惠政策多在六月底结束，在优惠政策结束前或出现一定集中采购；随着气温转热，电力终端日耗将提升，补库、调结构需求有望释放；6月产地煤矿安监力度仍将较大，煤炭产量或难有提升。在电厂日耗未拉起前，化工煤市场将延续当前僵持局面，煤价难有大波动。待高温兑现、电厂日耗快速提升，市场煤价将迎来新一轮上涨，但空间或较为有限。因此，从估值端看，尿素成本支撑不强的背景下，供需端向宽松转变，盘面支撑重心下移成为必然。根据隆众的统计口径，煤制固定床工艺理论利润为63元/吨，较上周上调60元/吨。煤制新型水煤浆工艺理论利润为541元/吨，较上周上调5元/吨。气制工艺理论利润410元/吨，较上周持平。主要原因：本周煤头及气头成本稳定，尿素价格稳中上行，利企业利润随之走高。参考实际市场煤炭价格，推算行业成本水平，固定床完全成本大约2000-2300元/吨上下，新型煤气化完全成本1800-1900元/吨不等，而对应主流区域企业的利润水平，大约200-500元/吨左右；【策略】中长期仍建议波动策略为主，短期建议偏空思路对待，主力合约09支撑区间给到[1950,2000]，若突破区间则下方空间进一步打开，仅供参考。
燃料油 0  燃料油：国内主营炼厂提负可能带动燃油需求增加，短期高硫预计维持高位震荡【现货价格】油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3350-3650元/吨高位跌50元/吨，中硫油浆3700-3900元/吨，低硫油浆主流价格4100-4560元/吨低位跌50元/吨高位涨50元/吨。端午假期原油走势上涨，但油浆市场需求支撑偏弱，炼厂出货议价重心稳中下滑，仅部分含税资源议价坚挺，走势上扬。下游采购心态谨慎，市场向好仍需时日。渣油市场方面：地炼非标渣油3150-3170元/吨涨70元/吨，高硫渣油3400-3800元/吨高位涨50元/吨，普通焦化料3850-4250元/吨涨50-100元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州6月11日90#沥青放量价格4380元/吨，较上次放量涨50元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂6月11日竞标价4360元/吨，较上次放量涨30元/吨；华北主力炼厂本周仍暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力交投4250元/吨水平。小长假期间原油走势多数上涨，上行之势强劲带动油市消息面利好，汽柴油议价上行。渣油市场业者交投信心增强，炼厂低位惜售，今日低硫渣油/沥青料放量议价止跌上行。但受业者采购心态仍存观望影响，涨幅体现微涨为主，不及卖方预期。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5800-5900元/吨；焦化蜡油主流价格5350-5450元/吨。小长假期间原油走势表现上涨，但蜡油下游需求向好释放有限，业者稳价出货居多，个别炼厂议价区间内稍有窄幅推涨。。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为486.22美元/吨，较前一交易日上涨0.19美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为482.34美元/吨，较前一交易日上涨0.69美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为583.5美元/吨，较前一交易日下跌2.5美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为58.03%，环比上周上涨0.42个百分点。东北、山东等市场交投气氛回温。炼厂端加快生产进度，提高开工负荷。【库存方面】6月3日富查伊拉港石油产品总库存为2157.3万桶，环比增加121万桶，即环比增加5.9%。库存动态显示，轻馏分油、中馏分油和重渣油三类库存均有所增加。重渣油库存增加58.8万桶，环比增加5.8%，达到1070.4万桶，连续第二周保持在1000万桶以上。6月4日，尽管原油价格下跌，但富查伊拉燃料中心周围的现货交易活动至多是温和的，而市场活动仍然不活跃。【行情展望】从原油端看，EIA短期能源展望报告认为2024年美国原油产量为1324万桶/日，此前预期为1320万桶/日。预计2025年美国原油产量为1371万桶/日，此前预期为1370万桶/日。EIA上调今明两年全球原油需求增速预期后，油价上涨也将带动燃油成本支撑走强。从基本面看，中国柴油利润的改善提振了炼油行业，进而增加了对原料的需求；同时，轻重原油价差的缩小和中东夏季发电需求高峰期的到来，进一步促进了高硫市场的繁荣。尽管委内瑞拉原油的进口增量有限，并未对高硫市场形成明显压制。因此，从基本面来看，高硫燃料油市场在未来有望保持强势态势。而低硫虽然相对偏弱，主要因为海外炼厂成品油利润较弱因素，但低高硫价差已经从回落转为逐步回升，后续随着基本面改善及裂解修复，低高硫价差仍有拉大空间。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，低高硫价差套利LU-FU支撑位给到[500，600]，逢低做阔价差为主，单边因为性价比不高，短期建议观望为主，仅供参考。【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：海外原料上量预期，市场情绪走弱，胶价回落【原料及现货】截至6月11日，杯胶63.35(+0.05)泰铢/千克，胶水82.20（+0.20）泰铢/千克，云南胶水15100（0）元/吨，海南胶乳16300（+300）元/吨，全乳胶上海市场15000（-150）元/吨，青岛保税区泰标1830（-50)美元/吨，泰混14900（-500）元/吨。【轮胎开工率】截至6月6日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.17%，环比+0.08个百分点，同比+2.11个百分点。周内多数样本企业装置运行平稳，部分企业已排产外贸雪地胎订单，带动产量小幅波动，月初整体出货表现一般，库存稍有提升。中国全钢胎样本企业产能利用率为61.59%，环比-3.61个百分点，同比-5.13个百分点。周内部分样本企业存检修或降负运行情况，拖拽全钢胎样本企业整体产能利用率走低。【资讯】据乘联会消息，5月全国乘用车市场零售171万辆，同比下降1.9%，环比增长11.4%。今年以来累计零售807.3万辆，同比增长5.7%。海关数据显示，今年总体汽车出口延续去年年未强势增长特征，5月海关统计汽车出口56.9万辆，同比增长30%，当月出口金额达到105亿美元，同比增长17%。实现较强的增长。今年1-5月份，汽车整体出口达到245万辆，同比增长27%，汽车出口金额达到464亿美元，同比增长20%。【逻辑】短时海内外产区持续降雨影响开割进程，但利于后期新胶产出，胶农开割意愿强。海外到港货源节后未有明显增加趋势，国内天胶库存持续去库，供应面助力胶价偏强运行。消费方面，成品库存压力拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，根据近期降雨情况分析，东南亚产区预计6月中下旬才能大幅开割，短期全球主产区供应偏紧局面难以缓解，原料价格或延续强势，预计胶价短期维持高位震荡。中期来看，随着东南亚产区正常开割，旺产期供应上量较快，供应压力有所缓解，原料价格逐步回落，现货紧张环节，带动胶价下行，但考虑到EUDR法案导致的成本增加，价格中枢上移，预计价格中枢在14500元/吨附近。【操作建议】低多思路为主【短期观点】震荡
纸浆 -0.7  纸浆：供需博弈中，期价偏弱震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场横盘整理，订单一般。纸浆价格高位震荡，成本面对市场略有支撑，纸厂挺价为主。社会需求未见改观，下游用户刚需采买，贸易商订单平平，市场交投清淡，观望气氛不减，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场暂稳运行，关注木浆价格变化铜版纸市场主流平稳，成交不足。纸浆价格窄幅整理，仍处高位，支撑纸企挺价。然需求面持续疲软，下游业者批量采购积极性不高，贸易商有个别以价换量情况，市场价格上行动力不足，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场区间整理，关注木浆价格变化。生活用纸市场维稳整理，市场了解大部分纸企保持出货节奏，市场供需面利好因素较少；原料纸浆现货价格维稳为主，纯木浆纸企生产成本仍较高，终端需求刚需为主，暂无明显提振利好；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或区间波动为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4237元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5450元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情平稳为主，虽然上周有业者持看涨心态，市场价格亦有零星上调，但需求不旺，本周业者目前以观望心态占主流，业者低价惜售为主，成交倾向于一单一议。今日业者出货一般，虽然下游有补货，但量不多，市场成交平淡，对于行情上行支撑乏力，因此业者依旧观望为主，价格调整不多。隆众预计短期白卡纸市场供需面变化不大，纸厂社会白卡纸生产压力大的情况下增加生产食品白卡纸、铜版卡纸等等，因此其他卡纸价格同样有下滑，预计短期社会白卡纸市场价格以稳为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。【分析】供应端,国际主要市场发运至中国数量预期下降，国内5月进口量环比下降，外盘价格高位支撑市场走势。需求方面，原纸厂家延续刚需，原纸厂家终端订单跟进有限，原纸价格上涨乏力，纸厂开工负荷预期走低，对原料采购积极性一般。总体而言，主要市场发运至中国数量下降，下游维持刚需，纸企开工维持中位偏低水平，场内高价出货受阻。短期内纸浆市场偏弱震荡，建议关注港口库存变动情况及原纸厂家采购需求情况。【操作建议】运行区间参考5800-6300【短期观点】偏弱震荡
工业硅 -1  工业硅：供增需减，工业硅期货回落【现货与期货价格】6月11日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。新疆99硅均价12750元/吨，环比回落50元/吨。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。华东Si4410工业硅市场均价环比回落50元/吨。SI2409收盘价为12120元/吨，回落约185元/吨。【供应】从供应角度来看，5月中国工业硅产量在40.81万吨，环比增加4.94万吨，同比增长13.68万吨。一方面新疆3家大型企业开工率提高，产量创历史新高；另一方面四川硅企在平水期复产，开工率大幅提升。6月预计西南地区丰水期开工率提高，产量将持续增长，有望达到42万吨。短期周度数据显示，新疆样本硅企周度产量在44265吨，云南样本硅企周度产量在3970吨，6月四川地区即将进入丰水期，目前总计开炉数量在74台，四川样本硅企（产能占比32%）周度产量在3738吨，三地总产量超5万吨创新高。【需求】从需求角度来看，5月中国多晶硅产量在17.7万吨，环比减少0.42万吨。多晶硅随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，6月更多头部企业倾向于提前检修，预计将减少4-5万吨工业硅需求。近期随着价格低迷、产量降低，采购需求增加，多晶硅库存逐渐去化。有机硅投产产能增加，开工率回升，但需求表现较为低迷，预计价格有下跌风险。【库存】库存持续增加，据SMM，6月7日工业硅全国社会库存共计39.4万吨，较上周环比增加0.1万吨。其中社会普通仓库10.5万吨，较上周环比减少0.2吨，社会交割仓库28.9万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.3万吨。库存增加主要在新疆地区。6月11日仓单为57734手，折28.87万吨，继续增加。【逻辑】供应增加，需求表现低迷，工业硅价格压力渐显。5月中国工业硅产量在40.81万吨，环比增加4.94万吨，同比增长13.68万吨；多晶硅产量在17.7万吨，环比减少0.42万吨。6月工业硅将供增需减，库存逐步积累，近月依然承压。本周期价震荡回落，基差有所回升，买现货抛期货的无风险套利及跨期正向套利的无风险窗口逐步收窄。需注意套保套利头寸的增加或将给盘面带来压力。但考虑到仓单和持仓量较高，价格波动较大，建议投资者注意头寸管理。【操作建议】工业硅价格压力渐显，偏空操作【短期观点】供应增加，需求表现低迷，工业硅价格压力渐显
纯碱 0  纯碱：日产大幅恢复，盘面再度承压纯碱：重碱主流成交价2200元/吨。纯碱：部分碱厂检修回归，日产量恢复明显，近几日稳定在10.4万吨水平。据了解6月检修厂家少于5月，因此整体产量折损将减少，供应相对充裕。需求端，当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。随着盘面下跌，期现前期被锁货源将逐渐流出，对供应端形成压力。预计盘面高位回落，但有未来检修预期支撑下幅度或有限，短期关注2100-2150处支撑。纯碱：观望纯碱：中性
玻璃 -1  玻璃：节中开始产销重新走弱，关注均线处支撑【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。【供需】玻璃：节前玻璃产销有一定好转，支撑盘面在20日均线处企稳反弹。节日期间产销重新走弱，前期我们提示需要关注产销持续性，若重新走弱，盘面还将继续承压。当前玻璃产业处于强预期弱现实的格局中，从各地区的现货成交来看，个别地区零星转好，但持续性不足，尚未看到全国各区域的整体转好，个别地区利如华中、华南的库存压力依然较大。深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。今年玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，可关注后市政策预期向现实传导的节奏和情况，如果预期无法拉动现实的转暖，最终价格将回归产业定价的偏空逻辑。【操作建议】玻璃：关注20日均线处突破情况【短期观点】玻璃：中性偏空DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：半导体引领TMT反弹，股指低开后分化20240612广发期货2024-06-1209:38广东2024年06月12日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：半导体引领TMT反弹，股指低开后分化【市场情况】周二，A股市场主要指数早盘低开后走势分化，成长板块反弹。截止收盘，上证指数跌0.76%，报3028.05。深成指涨0.07%，创业板指涨0.35%，沪深300跌0.87%、上证50跌1.37%，中证500涨0.16%、中证1000涨0.88%。个股涨多跌少，当日3043只上涨（46涨停），2137只下跌（33跌停），163持平。其中，*ST开元、ST聆达、飞凯材料涨幅居前，分别上涨20.35%、20.21%、20.04%；而N利安科技、鸿博股份、中远海控跌幅居前，各跌24.57%、10.02%、10.01%。北向资金宝信软件获买入4.74亿元，贵州茅台被卖出26.82亿元。分行业板块看，TMT反弹，上涨板块中，半导体、教育、电脑硬件分别上涨3.88%、3.73%、3.48%，半导体产业链主题火热上扬；下跌板块中，海运、贵金属、酒类分别下跌7.57%、3.78%、2.71%，央企主题回调。期指方面，四大期指06合约随指数涨跌互现：IF2406、IH2406分别收跌0.64%、1.18%；IC2406、IM2406分别收涨0.20%、0.94%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水6.28点，IH2406贴水4..62点，IC2406贴水18.87点，IM2406贴水24.92点。【消息面】国内要闻方面，商务部商务大数据显示，端午全国重点零售和餐饮企业销售额比去年同期增长9.8%。家电、家具、通讯器材销售额同比分别增长11.7%、17.7%和35.5%，全国实物商品网上零售额同比增长30%以上。海外方面，世界银行在《全球经济前景》报告中，上调今年全球经济增长预期至2.6%。此番上调主要考虑美国经济的强劲韧性，对美国的增长预期由此前的1.6%大幅上调至2.5%。世界银行预计，全球通胀率今年将降至3.5%，2025年将降至2.9%。【资金面】6月11日，A股市场交易缩量，全天合计成交额7029亿元。北向资金全天净卖出74.97亿元，其中沪股通净流出62.31亿元，深股通净流出12.66亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日40亿元逆回购到期，因此单日净回笼20亿元。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.18%、-0.19%、-0.36%与-0.48%。股指格局震荡，市场成交萎缩，当前市场风格偏防御建议观望为主，适时运用股指对冲标的风险。
黄金 0.7  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：静待美联储利率决议美债收益率回落黄金小幅企稳回升【行情回顾】消息方面，联合国安理会通过决议呼吁在加沙地带实现停火，但随后以官员称哈马斯对停火提议的修改意味着拒绝提议。欧洲议会选举结果出现巨变，法国执政党复兴党在欧洲议会选举中支持率远低于该国极右翼政党国民联盟，法国总统马克龙9日宣布解散议会，于6月底7月初举行新的议会选举。隔夜，市场静待美联储利率决议，在经历上周五大跌后情绪偏观望，尽管市场仍预期年底开始降息，但在美债收益率的情况下美股纳指大涨，黄金企稳小幅反弹。国际金价开盘后先跌后回升企稳在2300美元上方，收盘报2316.69元/盎司微涨0.29%创“二连阳”；国际银价受到有色板块等工业品价格下跌拖累盘中下跌使金银比进一步回升，收盘价为29.284美元/盎司跌幅1.48%。【后市展望】贵金属6月受到宏观消息面变量增多的影响走势较为反复将维持箱体波动，暂时缺少新的利多驱动。一方面，宏观层面尽管美国经济在财政刺激退坡后一季度呈现增长不及预期的情况，强劲就业市场持续松动，通胀结束反弹再度回落，但接下来美国CPI等数据依然存在不确定性，美联储出于就业市场韧性和核心通胀仍较顽固等原因的对降息态度较为谨慎打压市场情绪。此外在黄金价格维持相对高位的情况下，近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，黄金期货价格相对于现货出现显著升水，短期供应相对充足可能抑制黄金走势，国际金价短期在2280-2400美元区间波动，建议谨慎操作。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好形成金融属性的利好，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有上涨机会，国际银价短期波动较大冲高至32美元阻力位进一步上行驱动有限，行情维持在29-32美元区间波动，可运用期权把握波动放大机会。【资金面】金银ETF持仓有所分化，白银持仓或转移到其他市场，投机多头持仓仍占优使金银价格受支撑。
白银 0.7  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：静待美联储利率决议美债收益率回落黄金小幅企稳回升【行情回顾】消息方面，联合国安理会通过决议呼吁在加沙地带实现停火，但随后以官员称哈马斯对停火提议的修改意味着拒绝提议。欧洲议会选举结果出现巨变，法国执政党复兴党在欧洲议会选举中支持率远低于该国极右翼政党国民联盟，法国总统马克龙9日宣布解散议会，于6月底7月初举行新的议会选举。隔夜，市场静待美联储利率决议，在经历上周五大跌后情绪偏观望，尽管市场仍预期年底开始降息，但在美债收益率的情况下美股纳指大涨，黄金企稳小幅反弹。国际金价开盘后先跌后回升企稳在2300美元上方，收盘报2316.69元/盎司微涨0.29%创“二连阳”；国际银价受到有色板块等工业品价格下跌拖累盘中下跌使金银比进一步回升，收盘价为29.284美元/盎司跌幅1.48%。【后市展望】贵金属6月受到宏观消息面变量增多的影响走势较为反复将维持箱体波动，暂时缺少新的利多驱动。一方面，宏观层面尽管美国经济在财政刺激退坡后一季度呈现增长不及预期的情况，强劲就业市场持续松动，通胀结束反弹再度回落，但接下来美国CPI等数据依然存在不确定性，美联储出于就业市场韧性和核心通胀仍较顽固等原因的对降息态度较为谨慎打压市场情绪。此外在黄金价格维持相对高位的情况下，近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，黄金期货价格相对于现货出现显著升水，短期供应相对充足可能抑制黄金走势，国际金价短期在2280-2400美元区间波动，建议谨慎操作。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好形成金融属性的利好，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有上涨机会，国际银价短期波动较大冲高至32美元阻力位进一步上行驱动有限，行情维持在29-32美元区间波动，可运用期权把握波动放大机会。【资金面】金银ETF持仓有所分化，白银持仓或转移到其他市场，投机多头持仓仍占优使金银价格受支撑。
国债 0  国债期货：资金面整体均衡，期债震荡走暖【市场表现】国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.27%报107.44元为4月中旬以来新高，10年期主力合约涨0.07%报104.76元，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.02%。银行间主要利率债收益率大多数下行，超长期偏强。截至发稿，5年期国债活跃券“24附息国债01”收益率下行0.25bp，10年期“24附息国债04”下行0.4bp报2.303%，30年期“23附息国债23”下行1.1bp报2.529%；10年期国开活跃券“24国开05”收益率下行0.7bp。【资金面】央行5月30日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%。当日有40亿元逆回购到期，因此净回笼20亿元。资金面，端午假期后银行间资金市场供求均衡，周二隔夜加权回购利率小降至1.7%下方。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.0475%左右，较上日变化不大。【消息面】今年1月两部门印发《关于建立城市房地产融资协调机制的通知》后，监管部门再次针对城市协调机制联合发文。下一步，两部门将持续推动城市协调机制落地见效，全力支持房地产在建项目融资和建设交付，有力推进房地产高质量发展。6月7日召开的国常会对房地产相关工作进一步部署。【操作建议】从当前基本面来看，需求不足的现象凸显，货币政策未至转向时点，保持稳健偏松配合财政发力为基准情形。政府债供给上，周度来看，6月前两周新增专项债供给较5月底大幅下降，短期对资金面影响不大，月初资金面扰动少，资金利率明显下行，短期来看该状态仍可维持。政策面上，当前综合降低实体融资成本需求和长债利率预期管理并存，本质上或为央行多目标管理框架下的决策结果。货币政策工具上降准概率大于降息，如果出现资金压力大降准有概率落地，降息条件或需综合考虑外汇市场情况，存在较大不确定性。本周或密集公布基本面数据，金融数据预期仍偏弱，结合高频数据来看，经济数据或总体维持稳定，出口链条相关领域表型或相对强于内需关联领域，预期对债市利空有限，如果资金面维持宽松，期债有望维持震荡偏强，目前TL仍有一定上行空间，中短端品种表现或相对10年期更好。但监管预期仍在，如果没有降息的话，30年利率下限或在2.5%,10年期国债利率下限或在2.3%，对应期债仍难突破区间上限；反之如果出现了降息操作，短期10年期国债利率下限或可降低至2.2%。建议投资者短期仍以震荡思路对待，维持区间操作，中长期来看期债波动仍可能加大，密切关注资金面和货币政策动向。
集运 0.5  集运指数（欧线）：中东巴以有望停火改善地缘风险，欧线盘面下跌【现货报价】集运上游涨价幅度仍在向上试探，上游主流的几大航司还在上调目前对未来6周欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至6月11日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基6024美元/TEU，7408美元/FEU；MSC5720美元/TEU，9540美元/FEU；CMA4730美元/TEU，9060美元/FEU。截至6月10日，SCFIS欧线指数环比上涨11.3%至4229.83点，美西线指数环比上涨4.5%至3385.84点。截至6月7日，SCFI综合指数上涨至3184.87点，周度环比上涨4.6%；上海欧洲运价上涨5.6%至3949美元/TEU；上海-美西运价6209美元/FEU，较上周上涨0.7%；上海-美东运价7447美元/FEU，较上周上涨3.3%。当期各指标环比涨幅均低于前一期水平。【基本面】目前全球集装箱总运力约2991万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。上周，中国主要港口作业效率有所起伏，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.55天和0.88天，较前一周分别上升2.6%和下降7.4%。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月PMI值为48.7，低于前值及市场预期。【消息面】据央视新闻报道，当地时间10日，联合国安理会表决通过美国提交的一份加沙地带相关决议，呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列接受停火协议。中国常驻联合国代表傅聪表示，付诸表决的草案仍然存在不少模糊之处。中方对主要当事方是否接受停火倡议、三阶段安排能否顺利过渡仍然有合理关切。同时中方注意到决议草案表示，如果第一阶段谈判超过6个星期，只要仍在谈判，停火就将继续，有关方面将努力确保谈判进行，直至达成协议。【逻辑】昨日欧线盘中跳水，主力08合约在8分钟内跌超10%，多个远月合约跌幅一度超过15%。截至收盘，主力08合约下跌5.17%至4419.5点。昨日欧线盘面的变动或主要来自几个方面的影响。首先，安理会通过美国的巴以提案为地缘方面的进展注入了正面情绪。其次，欧线相关的最新指标涨幅均低于前一期水平或对涨价幅度预期有所调整。此外，随着夏季的到来和近年来持续上升的海洋温度，北极航线有望为传统航线分担部分压力。主力08在短期内受地缘和基本面的双重影响，有望在4100点之上波动谨防多头回补。具体参考下游对航司涨价的接受度，对高波动品种谨慎追多，注意仓位的风险管理。【操作建议】主力保持在4100点上波动谨防多头回补图片
螺纹 0.7  钢材：盘面回归现实，关注6月需求情况【期现】截至6月11日，螺纹主力合约收盘价报3597元，环比下跌68元，华东现货报价3580元，环比下跌20元，期货升水17元；热轧主力合约收盘价报3766元，环比下跌62元，华东现货报价3786元，环比下跌50元，期货贴水14元。【供给】截至6月7日，铁元素日均总供应为290.5万吨，周环比下降1.34万吨。其中铁水产量235.7万吨，周环比下降0.08万吨，废钢日耗54.7万吨，周环比减少1.3万吨。五大材产量环比下降6.8万吨至896.1万吨。非五大材产量454.7万吨，周环比下降13.7万吨。五大材中，螺纹钢产量周环比下降6.4万吨至233.1万吨，热轧产量周环比增加2.9万吨至325.5万吨。【需求】截至6月6日，五大材表需892.1万吨，周环比下降15.8万吨，其中，螺纹表需231.1吨，周环比下降18.8万吨，热卷表需329.9万吨，周环比增加13.3万吨。螺纹需求走弱，热卷需求具备韧性。5月专项债加速发行，其中70%投向市政和产业园基础设施建设以及交通基础设施。【库存】截至6月6日，五大材库存1758.1万吨，周环比增加4.1万吨，其中，螺纹总库存环比增加1.9万吨至775.6万吨，热轧库存环比下降4.4万吨至414.9万吨。螺纹开始累库，热卷需求尚可，库存小幅回落，但整体仍在高位。【观点】现实需求依旧偏弱，钢材小幅累库，雨水天气增加影响建材需求下滑，但宏观预期仍在，对钢价仍有托底作用。热卷供给维持高位，但是库存有所去化，整体需求强于螺纹。当前地方政府专项债加速发行，主要用途集中在市政、交通和旧城改造，基建开工或有改善空间，叠加海外需求好转，主动补库提前至6月，后市钢价或仍有探涨空间，关注螺纹谷电成本支撑（3530-3550附近），整体思路仍以逢低多为主。
热卷 0.7  钢材：盘面回归现实，关注6月需求情况【期现】截至6月11日，螺纹主力合约收盘价报3597元，环比下跌68元，华东现货报价3580元，环比下跌20元，期货升水17元；热轧主力合约收盘价报3766元，环比下跌62元，华东现货报价3786元，环比下跌50元，期货贴水14元。【供给】截至6月7日，铁元素日均总供应为290.5万吨，周环比下降1.34万吨。其中铁水产量235.7万吨，周环比下降0.08万吨，废钢日耗54.7万吨，周环比减少1.3万吨。五大材产量环比下降6.8万吨至896.1万吨。非五大材产量454.7万吨，周环比下降13.7万吨。五大材中，螺纹钢产量周环比下降6.4万吨至233.1万吨，热轧产量周环比增加2.9万吨至325.5万吨。【需求】截至6月6日，五大材表需892.1万吨，周环比下降15.8万吨，其中，螺纹表需231.1吨，周环比下降18.8万吨，热卷表需329.9万吨，周环比增加13.3万吨。螺纹需求走弱，热卷需求具备韧性。5月专项债加速发行，其中70%投向市政和产业园基础设施建设以及交通基础设施。【库存】截至6月6日，五大材库存1758.1万吨，周环比增加4.1万吨，其中，螺纹总库存环比增加1.9万吨至775.6万吨，热轧库存环比下降4.4万吨至414.9万吨。螺纹开始累库，热卷需求尚可，库存小幅回落，但整体仍在高位。【观点】现实需求依旧偏弱，钢材小幅累库，雨水天气增加影响建材需求下滑，但宏观预期仍在，对钢价仍有托底作用。热卷供给维持高位，但是库存有所去化，整体需求强于螺纹。当前地方政府专项债加速发行，主要用途集中在市政、交通和旧城改造，基建开工或有改善空间，叠加海外需求好转，主动补库提前至6月，后市钢价或仍有探涨空间，关注螺纹谷电成本支撑（3530-3550附近），整体思路仍以逢低多为主。
铁矿 0  铁矿石：降碳减产预期抑制铁矿石价格弹性【现货】现货跟随盘面跌幅明显。港口PB粉和金布巴粉-29元和-27元至806元和763元每吨。【基差】PB粉和金布巴仓单成本分别为841元和843元。夜盘基差35元每吨左右。【需求】铁水持续三周微幅下降，截止7日铁水-0.08至235.75万吨。高炉开工率-0.15%，产能利用率-0.03%。本期废钢日耗也有所下降，钢厂产量环比下降。铁水止增，原料需求缺乏上升空间。【供给】供应增量明显。统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量环比回升，45港和47港到港量分别为2436.4万吨和2533.4万吨。环比+180万吨和+206万吨。本期全球发运总量3031.6万吨，环比-35万吨。考虑5月发运和6月季末冲量，预计后期到港量将维持高位。【库存】铁矿石库存比上周四有所去库，整体库存维持高位。截止6月12日45港铁矿石库存1.48万吨，环比减少60万吨。【观点】昨日黑色金属跌幅明显。其中铁矿石在自身高库存以及降碳减产预期下，下跌4%。昨日跌幅也跟整体商品情绪偏弱有关。铁矿石基本面偏宽松，叠加有降碳减产预期，价格相对弱于其他黑色品种。后期方向还取决于成材，考虑估值已经回落，需求端改善预期暂未证伪，铁矿石可关注800附近支撑。前期推荐的多卷空矿策略，已经到达止盈区间，可逐步止盈。
豆粕 0  粕类：现货继续承压，关注今夜USDA供需报告【现货市场】昨日沿海油厂主流报价下调20-30元/吨，其中天津3410跌30元/吨，山东3360跌20元/吨，江苏3330跌20元/吨，广东3380跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交8.93万吨，较前一日减少3.89万吨，其中现货成交8.13万吨，远月基差成交0.80吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率下降至54.27%。【基本面消息】华盛顿美国农业部发布的压榨周报显示，截至2024年6月7日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲1.95美元，比前一周减少2.5%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。全美油籽加工商协会(NOPA)：将4月美国大豆压榨量从1.66034亿蒲式耳向上修正至1.69436亿蒲式耳。修正后压榨量较3月份创下的1.96406亿蒲式耳纪录高位下降13.7%，较2023年4月的1.73232亿蒲式耳下滑2.2%。NOPA数据显示，4月压榨量创下去年9月以来的最低水平。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西6月第一周出口大豆362.38万吨，日均出口量为72.48万吨，较上年6月全月的日均出口量65.45万吨增加11%。上年6月全月出口量为1374.53万吨。中国海关公布的数据显示，2024年5月进口大豆进口总量为1022.20万吨，为今年最高。5月进口大豆进口量较上年同期的1189.80万吨减少了167.60万吨，减少14.09%。较上月同期的857.20万吨增加165.00万吨。数据统计显示，2024年1-5月进口大豆累计进口总量为3737.09万吨，较上年同期累计进口总量的4009.83万吨，减少272.74万吨，减少了6.80%；2023/24年度(10-5月)累计进口总量为6027.09万吨，较上年度同期累计进口总量的6213.93万吨，减少186.84万吨，减少了3.01%。今年首份大豆作物状况报告显示，截至6月9日当周，美国大豆优良率为72%，符合分析师预期，预估区间介于70-75%。截至周日，大豆种植率为87%，高于上周的78%，但低于分析师预期的89%。【行情展望】全球宽松预期暂未改变，但美联储有望追随欧洲银行降息的脚步，大宗商品普涨，巴西税收新举措或将提振美国出口，市场心态乐观。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。外盘支撑尚未证伪，国内粕价单边下方空间有限，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，关注12号USDA6月供需报告表现。
菜粕 0  粕类：现货继续承压，关注今夜USDA供需报告【现货市场】昨日沿海油厂主流报价下调20-30元/吨，其中天津3410跌30元/吨，山东3360跌20元/吨，江苏3330跌20元/吨，广东3380跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交8.93万吨，较前一日减少3.89万吨，其中现货成交8.13万吨，远月基差成交0.80吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率下降至54.27%。【基本面消息】华盛顿美国农业部发布的压榨周报显示，截至2024年6月7日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲1.95美元，比前一周减少2.5%。作为参考，2023年的压榨利润平均为3.29美元/蒲。全美油籽加工商协会(NOPA)：将4月美国大豆压榨量从1.66034亿蒲式耳向上修正至1.69436亿蒲式耳。修正后压榨量较3月份创下的1.96406亿蒲式耳纪录高位下降13.7%，较2023年4月的1.73232亿蒲式耳下滑2.2%。NOPA数据显示，4月压榨量创下去年9月以来的最低水平。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西6月第一周出口大豆362.38万吨，日均出口量为72.48万吨，较上年6月全月的日均出口量65.45万吨增加11%。上年6月全月出口量为1374.53万吨。中国海关公布的数据显示，2024年5月进口大豆进口总量为1022.20万吨，为今年最高。5月进口大豆进口量较上年同期的1189.80万吨减少了167.60万吨，减少14.09%。较上月同期的857.20万吨增加165.00万吨。数据统计显示，2024年1-5月进口大豆累计进口总量为3737.09万吨，较上年同期累计进口总量的4009.83万吨，减少272.74万吨，减少了6.80%；2023/24年度(10-5月)累计进口总量为6027.09万吨，较上年度同期累计进口总量的6213.93万吨，减少186.84万吨，减少了3.01%。今年首份大豆作物状况报告显示，截至6月9日当周，美国大豆优良率为72%，符合分析师预期，预估区间介于70-75%。截至周日，大豆种植率为87%，高于上周的78%，但低于分析师预期的89%。【行情展望】全球宽松预期暂未改变，但美联储有望追随欧洲银行降息的脚步，大宗商品普涨，巴西税收新举措或将提振美国出口，市场心态乐观。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。外盘支撑尚未证伪，国内粕价单边下方空间有限，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，关注12号USDA6月供需报告表现。
豆油 -1  油脂：马棕出口疲弱叠加美豆种植良好影响板块下行美国天气较好令端午期间CBOT豆类全面下跌，且马来西亚棕榈油前10日出口环比减少20%左右，对国内油脂形成拖累。国内油脂供应宽松，传统的需求淡季，资金买盘降温。DCE豆油大幅下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8000元/吨，较前日下跌160元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+140。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7840元/吨，较昨日下跌130元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+200。【基本面消息】根据船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为29万吨，较5月1-10日出口的37万吨减少20.4%。根据独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为28万吨，较5月1-10日出口的36万吨减少21.6%。MPOB发布的月报显示，马来西亚5月底棕榈油库存为175万吨，环比增长0.5%，符合分析师的预估。5月份毛棕榈油产量为170万吨，高于之前预估的165万吨，环比增长13.48%。5月份棕榈油出口量为138万吨，低于市场预估的141万吨，环比增长11.66%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚棕榈油前10日出口环比减少20%左右，对BMD棕油期货市场形成拖累。从基本面情况看，目前马来西亚棕榈油产量处于季节性增长期，而出口需求相对疲软，导致棕榈油库存价格呈现持续增长的态势。气象预报显示，今年天气较为干旱，东南亚棕榈油产量可能低于预期。而市场将更加关注棕油的需求，最新的出口数据对BMD棕油形成拖累，短线盘面以窄幅震荡调整为主。国内方面，上周末港口棕油库存增加0.45万吨，三大油脂总库存增加1.88万吨。市场供应正在逐步增加，USDA月报发布在即，短期内盘面无力上涨，预计在7600元上方窄幅震荡调整为主。豆油方面，受美豆播种持续推进，并且优良率良好的影响，USDA月报发布在即，近期基金将会调整仓位应对报告，因此CBOT大豆跌幅有限，目前下方支撑看1170美分附近。国内方面，现货随盘下跌，基差报价小幅调整，波动不大，从各地区油厂库存情况来看，短期内不会有胀库风险，随着6-7月约2000万吨左右的大豆到港，工厂累库概率较大，中长线基差报价仍有下跌空间。
菜油 -1  油脂：马棕出口疲弱叠加美豆种植良好影响板块下行美国天气较好令端午期间CBOT豆类全面下跌，且马来西亚棕榈油前10日出口环比减少20%左右，对国内油脂形成拖累。国内油脂供应宽松，传统的需求淡季，资金买盘降温。DCE豆油大幅下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8000元/吨，较前日下跌160元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+140。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7840元/吨，较昨日下跌130元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+200。【基本面消息】根据船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为29万吨，较5月1-10日出口的37万吨减少20.4%。根据独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为28万吨，较5月1-10日出口的36万吨减少21.6%。MPOB发布的月报显示，马来西亚5月底棕榈油库存为175万吨，环比增长0.5%，符合分析师的预估。5月份毛棕榈油产量为170万吨，高于之前预估的165万吨，环比增长13.48%。5月份棕榈油出口量为138万吨，低于市场预估的141万吨，环比增长11.66%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚棕榈油前10日出口环比减少20%左右，对BMD棕油期货市场形成拖累。从基本面情况看，目前马来西亚棕榈油产量处于季节性增长期，而出口需求相对疲软，导致棕榈油库存价格呈现持续增长的态势。气象预报显示，今年天气较为干旱，东南亚棕榈油产量可能低于预期。而市场将更加关注棕油的需求，最新的出口数据对BMD棕油形成拖累，短线盘面以窄幅震荡调整为主。国内方面，上周末港口棕油库存增加0.45万吨，三大油脂总库存增加1.88万吨。市场供应正在逐步增加，USDA月报发布在即，短期内盘面无力上涨，预计在7600元上方窄幅震荡调整为主。豆油方面，受美豆播种持续推进，并且优良率良好的影响，USDA月报发布在即，近期基金将会调整仓位应对报告，因此CBOT大豆跌幅有限，目前下方支撑看1170美分附近。国内方面，现货随盘下跌，基差报价小幅调整，波动不大，从各地区油厂库存情况来看，短期内不会有胀库风险，随着6-7月约2000万吨左右的大豆到港，工厂累库概率较大，中长线基差报价仍有下跌空间。
棕榈油 -1  油脂：马棕出口疲弱叠加美豆种植良好影响板块下行美国天气较好令端午期间CBOT豆类全面下跌，且马来西亚棕榈油前10日出口环比减少20%左右，对国内油脂形成拖累。国内油脂供应宽松，传统的需求淡季，资金买盘降温。DCE豆油大幅下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8000元/吨，较前日下跌160元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+140。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7840元/吨，较昨日下跌130元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+200。【基本面消息】根据船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为29万吨，较5月1-10日出口的37万吨减少20.4%。根据独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为28万吨，较5月1-10日出口的36万吨减少21.6%。MPOB发布的月报显示，马来西亚5月底棕榈油库存为175万吨，环比增长0.5%，符合分析师的预估。5月份毛棕榈油产量为170万吨，高于之前预估的165万吨，环比增长13.48%。5月份棕榈油出口量为138万吨，低于市场预估的141万吨，环比增长11.66%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚棕榈油前10日出口环比减少20%左右，对BMD棕油期货市场形成拖累。从基本面情况看，目前马来西亚棕榈油产量处于季节性增长期，而出口需求相对疲软，导致棕榈油库存价格呈现持续增长的态势。气象预报显示，今年天气较为干旱，东南亚棕榈油产量可能低于预期。而市场将更加关注棕油的需求，最新的出口数据对BMD棕油形成拖累，短线盘面以窄幅震荡调整为主。国内方面，上周末港口棕油库存增加0.45万吨，三大油脂总库存增加1.88万吨。市场供应正在逐步增加，USDA月报发布在即，短期内盘面无力上涨，预计在7600元上方窄幅震荡调整为主。豆油方面，受美豆播种持续推进，并且优良率良好的影响，USDA月报发布在即，近期基金将会调整仓位应对报告，因此CBOT大豆跌幅有限，目前下方支撑看1170美分附近。国内方面，现货随盘下跌，基差报价小幅调整，波动不大，从各地区油厂库存情况来看，短期内不会有胀库风险，随着6-7月约2000万吨左右的大豆到港，工厂累库概率较大，中长线基差报价仍有下跌空间。
MEG 0  乙二醇：港口小幅累库，但压力不大，乙二醇震荡整理【现货方面】6月11日，乙二醇价格重心宽幅整理，现货基差走弱。日内乙二醇现货主流成交在4505-4550元/吨附近，午后现货基差走弱至09合约贴水42-44元/吨附近，场内贸易商换手操作为主。美金方面，乙二醇外盘重心窄幅整理，6月底7月初船货主流商谈在525-532美元/吨附近，但是内外盘倒挂较大，场内贸易商买盘跟进较为谨慎，日内6月底船货528美元/吨附近成交。【供需方面】供应：乙二醇整体开工63.14%（+2.07%），其中煤制乙二醇开工66.4%（-0.4%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约77.6万吨附近，环比上期+3.6万吨。需求：聚酯装置变动不大，部分聚酯瓶片装置恢复，聚酯负荷提升至89.7%（+0.6%）附近。昨日江浙涤丝价格稳中部分上涨，产销局部放量。端午节后，下游一部分备货少的工厂原料消化殆尽，而上游涤丝工厂库存也将接近前高水平，双方的博弈加剧，至少一方面临降负。对于上游涤丝工厂来说，下游生产加工差不足，且当下织造端的绝对订单也在收缩，挺价压力日益加大。【行情展望】上周船货到港较多，使得港口小幅累库。供应方面，浙石化80万吨/年乙二醇装置前期重启不畅，目前重启待定，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，国内大装置回归不及预期。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，目前乙二醇显性库存压力不大，且6-8月供需平衡附近，短期乙二醇支撑较强，但中长期偏弱预期下乙二醇上行空间仍有限。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09在区间4450-4600震荡。
塑料 0.7  LLDPE:短期震荡略弱【现货方面】据卓创资讯，截至6.11日，华北LLDPE膜料现货8545(+10)元/吨。【基差方面】截至6.11日，塑料L2409收盘8542，09基差+3。【供需库存数据】据卓创资讯，截至6.7日，中国PE装置周度开工76.6%（-0.9%）,PE下游加权周度开工41.6%(-0.1%)，6.11日两油日度早库85.5万吨(假期累库+7.5)。【观点】当前现货压力不大，市场整体稳定，LD-LLD价差继续走高，短期震荡，中期整体平衡表略转弱但压力不大，适合逢低多配。【策略】建议策略多L空MA2409继续持有



国投

原油 0  隔夜油价震荡收涨，以官员称哈马斯对停火提议的修改意味着拒绝停火协议，地缘预期继续摇摆。昨日公布的EIA短期能源展望上调今年两年需求预期，OPEC月报则维持今明两年需求预期，数据显示OPEC5月产量小幅增加，主要因尼日利亚增产。后市来看，OPEC+减产政策仍是支撑油价的主线，今日早间公布的API数据显示美国上周原油及汽油库存走低，后期中美开工率预计仍有韧性，美国进入汽油消费旺季，但终端需求难超预期，油品实际去库的证实程度有限，弱现实强预期下预计反弹进入尾声，仍以震荡拉锯为主。
铜 0  隔夜伦铜收回MA60日均线下方跌幅，沪铜主力震荡在7.9万。贵金属谨慎震荡，虽然本次联储会议不会降息，但市场保持高度关注，同时美国CPI数据即将公布。高盛认为年内基准降息两次，除非通胀数据再度升温。国内昨日现铜跌破8万，临近交割贴水缩窄到40元/吨，精废价差收敛到1700元，国内炼铜原料紧张。5月国内铜资源供应充足，单月产量与进口量皆超预期，节中SMM铜社库减少8600吨至44.21万吨。客观看，消费回暖有一定不确定性，铜消费转入淡季，重点关注电网投资高增速与实际体感差可能带来的滞后需求。美伦价差基本回归、美铜持仓降低，但美铜库存降至1.24万吨低位，仓量风险仍大于伦铜、沪铜，铜价止跌建议关注COMEX铜市。预计沪铜有寻求MA60日均线支撑的可能。
铝 0  隔夜沪铝偏弱震荡。近期社库去库速度偏慢，铝棒厂库下降较快，表观需求维持高位，去库有望延续。短期复苏预期跟随经济数据摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝两万上方震荡，中期维持回调多头布局。
氧化铝 -1  近期北方矿山开始有复产动作，后续如果矿石供应放量氧化铝偏紧局面将缓解但也难言宽松。国内外现货高位运行，氧化铝下跌空间或有限，逢反弹可短空参与。
锌 -0.3  我国央行暂缓购金，多头争相离场，端午节后，沪锌减仓下跌。矿端依然偏紧，国内炼厂6月检修与复产并存，锌锭产出无增量预期；下游逢低接货，库存拐点意味较明确，下半年关注锌能否从矿紧过度至锭不足。二季度后海外矿山复产和新投产有望贡献环比增量，6月淡季消费对高锌价支撑不足，沪锌延续月度级别调整。基本面内强外弱推动跨市反套策略已有相当浮盈，注意把握止盈时机。技术面上，沪锌跌破40日均线，回调节奏趋势不改，下方暂看2.3万元/吨强支撑，产业做好卖保。
铅 0  沪铅滞后于伦铅走跌，破20日均线，技术面存在转弱迹象。上期所铅库存继续增加，PB2406无交割风险，现货对交割月贴水有望继续收窄。再生铅复产增多，废电瓶整体易涨难跌，6月铅替换需求逐渐回暖，废电瓶发生量增加有利于再生铅炼厂提产，电解铅炼厂检修与复产并存下6月产出预计环比持平，内外比价朝着进口打开方向运行，6月铅锭有望从净出口转向净进口，国内基本面供需双增，多空分化，资金博弈加剧。鉴于跨市反套浮盈较多，可阶段性止盈；另可将进口窗口打开节点，作为本轮铅价高位拐点信号。
锡 0.5  隔夜内外锡价震荡，LME0-3月现货贴水277美元。技术上，伦锡下调更充分，节假影响下沪锡形态滞后外盘。短线锡价波动易受铜及贵金属影响，但反弹强度明显更大，基本面题材足。结合佤邦锡矿低进口量与夏季冶炼系统检修，国内锡供应转入淡季。重点关注前期与涨势背离较高的绝对高位的社库流出节奏，预计社库延续去库。不过因前期社库与价格背离大，也可能出现去库与锡价调整并行的情况，关注相对低位入场时机，如26万下方，多配可依托MA60日均线少量持有。
碳酸锂 -1  碳酸锂期货震荡中重心下移，过剩格局开始体现，此外外围情绪逐步回归理性，低位投机盘扰动逐步平息。沪电池级碳酸锂现货报价开始高位回落，电池级碳酸锂报价10.04万元，工碳价差3900，工碳供应短缺问题似有缓解。现货市场交投仍然较为清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升，持续降低自身采购预期价位。市场总体库存增加4千吨至9.6万吨，下游补库停滞，下游库存微增300吨至2.24万吨。冶炼厂库存增3000吨至5.5万吨。技术上看，碳酸锂期货处于空头趋势，空头持有为主，暂不设定目标。
工业硅 -1  工业硅期货大幅回落。现货方面，丰水期已到，四川基本复产完毕，云南新增开炉，供应加速释放，交割库存仍在增加。下游需求，多晶硅价格持稳，致密料报35.5元/千克，签单无明显好转。电池头部企业改造topcon电池产能逐步开启，6月N型排产或超组件需求7GW以上，出货压力增大，导致上游硅片、多晶硅库存消化能力有限，价格表现将难有起色。整体而言，基本面情况并不乐观，硅价仍将围绕基本面较弱现实情况演绎，呈现震荡下行趋势。
铁矿 -1  铁矿隔夜盘面震荡，近期基差继续维持低位。全球铁矿发运高位环比回落，其中澳洲发运增加，巴西和其余非主流国家发运下降相对明显，整体来看未来临近季末海外仍有发运冲量预期。国内到港量反弹至相对高位，全国铁矿港口库存继续累增并创下年内新高。需求端，铁水产量有所下滑，下半年钢材减产压力相对有限，但仍使得铁矿供应过剩的预期加强。整体来看，铁矿需求阶段见顶，港存压力较大，市场乐观情绪降温，预计盘面走势偏弱。
焦炭 -1  焦炭现货开始有提降第二轮的声音，盘面跟随黑色系持续回落，今日表现依然疲弱。需求端，炼钢尚存百元左右的利润，铁水阶段性见顶，钢厂按需采购，补库意愿不足。供应端，焦化利润也不佳，产量快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端继续松动，负反馈预期下，盘面跟随钢价回落，短期震荡偏弱为主，关注粗钢调控相关信息。
焦煤 -1  近期煤矿事故再出，但受下游弱势影响，焦煤现货流拍率依然偏高，今日盘面继续回落。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性刚性仍存。进口端，蒙煤通关量因关口设备问题阶段性减半，关口堆场的库存压力有所缓解；澳煤价格性价比尚可但量不大。整体来看，炼焦煤整体六月供需偏平衡，盘面虽处贴水但受到低价交割货源的影响仍存，负反馈预期下，盘面震荡偏弱为主。
锰硅 1  价格较为震荡。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。天津港澳矿库存维持周度环比下降。建议观察主力合约在8450一线附近的支撑力度。工业品整体环境较差，且钢材价格较差，建议谨慎试多。
硅铁 0  价格冲高回落。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，市场库存或重回抬升态势仍旧维持去化状态。建议观望为主。
沥青 0  国内油品类期货跟涨，沥青涨幅相对较小。5月国内沥青产量为221万吨，环比下降3%，同比下降18%。6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。在沥青迎来需求好转导致库存出现拐点前其价格重点锚定在原油，但表现出弹性较弱特点，故原油反弹期间沥青裂解预计走弱，反之，则裂解走强，短期沥青期货价格预计窄幅震荡。
尿素 -1  尿素出口通道或再次关闭，期货盘面持续回调，国内现货价格大幅下跌。日产预计缓慢回升，生产企业持续去库；下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求以玉米、水稻备肥为主。国际尿素价格受原料天然气需求旺季的影响持续上涨，国内库存低位，中旬过后装置回归叠加新增产能释放，预期累库，尿素价格预计承压下行。
甲醇 0  沿海地区部分外采甲醇MTO装置维持停车，外轮卸货量小幅回升，港口累库速度偏慢；西北甲醇生产企业签单量环比走低，产能利用率回升，企业库存小幅增加；华中、华北地区企业出货良好，内地整体生产企业呈现去库。夏季高温天气对成本端煤炭以及天然气支撑较为明显，库存持续偏低，短期甲醇价格预计窄幅震荡为主，关注海外装置变动。
玻璃 0  升水压力下，盘面高位承压。假期，沙河提涨，中下游提货积极性提升，产销较好，其他地区走弱。长兴旗滨玻璃有限公司三线600吨放水，近期湖北地区有两条产线合计产能1900吨计划冷修，主要是置换产能，后续将以其他方式重新点火。产能压力环比减少，但历史同比来看，依然偏高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。供给端环比改善，需求端宏观利好刺激，期价回升，但加工订单改善有限，给出过高预期不合适，盘面升水过多容易承压。倾向于贴水格局或者背靠天然气成本低位去做多，但一旦升水过多，建议出来观望。
纯碱 0  现货走弱，加之产量回升预期，期价继续回落。江苏实联装置负荷提升，山东海化复工，近期暂无新增检修计划，纯碱厂家整体开工负荷预计提升，本周产量或提升至70万吨以上。下游利润压缩，浮法产量环比下降，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修，重碱刚需支撑在。部分轻碱下游盈亏均衡附近，下游开工下滑，拿货积极性减弱。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，但夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限，或宽幅震荡格局。
豆一 0.7  美豆表现疲软，关注本周美国农业部报告指引。美国大豆优良率符合市场预期。巴西PIS/CONFIS税收抵扣限制增强，短期使得市场各方参与者税收成本存在增加，市场担心巴西大豆出口成本上升，目前看到岸升贴水市场已经有一定的上涨了，并且跟美国货的差距在缩小，因此我们预计出口市场已经有所反映了。豆粕基差方面仍然较弱。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。豆粕宽幅震荡思路对待，阶段性可以考虑逢低多配。
玉米 -0.7  玉米期价高位有所回落，市场消息称中储粮及所属相关企业近期将在小麦主产区全面增加2024年产国产小麦收储备规模。当前国产小麦正处集中上市季，河南收割基本结束，山东收获接近三成，小麦对玉米市场影响加大。目前小麦玉米价差继续收窄，在饲用需求端或对玉米形成替代，关注对玉米需求端的影响。此外，近期市场有超期稻谷拍卖消息，政策端也存在影响。需求方面，深加工利润较前期走差。关注政策及小麦上市对玉米影响。
生猪 -1  生猪现货价格表现强势，端午至今生猪现货价格再创新高，养殖端惜售情绪仍存。白条消费表现乏力。屠宰量在端午期间有所放大，不过节后出现快速回落。盘面7月合约跟随现货上行，但转为贴水合约，主力9月合约整体谨慎，本周一减仓上涨，不过近期总体表现为高位震荡，并未跟随现货单边上行。当前建议9月前期高位空单继续持有。
鸡蛋 0  小码蛋价偏弱大码蛋价偏强，或反应今年1月大量补栏的鸡苗目前正在逐步开产，小码蛋供应增加。近期需求端数据显示过去两周样本鸡蛋周度销量数据超出正常水平。不过南方即将进入梅雨季节，季节性来看鸡蛋需求或转弱。盘面结构看，按照当前现货价格看，盘面7月对现货贴水小幅贴水，8月合约对现货升水。当前期价近月端表现强势，7月合约突破前期高点，当前建议谨慎操作。关注淡季需求端表现和鸡蛋现货价格。
棉花 0  昨天美棉小幅上涨，关注即将公布的月度供需报告，5月30日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增13.87万包，较之前一周减少38%。昨天国产棉现货销售基差基本持稳，零星报价相对低；5月中国纺织品服装出口总额261.34亿美元，同比增长3.21%，环比增加9.19%。其中纺织品出口额128.87亿美元，同比增长7.2%，环比增加5.72%；服装出口额132.47亿美元，同比下降0.39%，环比增加12.8%。纯棉纱纺企库存持续累积，纱价弱势。纯棉纱纺企库存不断上升，减停产现象继续增多，下游对于棉花采购偏弱，随着淡季的持续，下游压力不断增加，短期需求无好转迹象。操作上暂时观望。
白糖 -1  国外方面，美糖低位震荡。目前市场并没有充分交易巴西甘蔗单产下降的风险，而且5月上半月巴西制糖比增加幅度不及预期，短期来看美糖继续下跌的空间有限，关注后续数据变化。国内方面，5月份销售数据偏空。不过从总量来看，产销率依然处于同期较高水平，而库存则处于同期较低水平。因此，糖厂的现货压力相对较轻。进口方面，近期进口利润持续回升，市场预计三季度国内食糖进口量较多，补充糖源供应充足，现货压力有所后移。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价将维持弱势。
苹果 -0.8  期价弱势运行。现货方面，产地主流报价持稳。目前西北地区剩余货量不大，山东地区好货较少，差货库存压力依然较大，价格低位震荡。需求方面，时令水果供应增加，苹果需求减少。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。
纸浆 0  纸浆期货继续回落，昨天现货价格总体持稳，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳，现货价格强于期货，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。生活用纸价格持稳，部分纸厂有停机计划；双胶纸订单一般，总体下游需求偏弱。截至6月6日，中国纸浆主流港口周度库存量为182.3万吨，环比增加2.2万吨；5月份我国进口纸浆282.1万吨，环比减少40.4万吨，环比出现较大回落；1-5月份累积进口1522.5万吨，同比增加4.8%。操作上暂时观望。
股指 -1  昨日大盘全天分化，双创指数尾盘拉高，期指各主力合约出现分化，IC和IM收涨。主力合约基差方面全线贴水标的指数。隔夜外盘方面，欧美股市收盘涨跌不一，标普、纳指均创历史收盘新高，苹果大涨逾7%，美债利率全线收跌，美元指数延续小幅收涨。欧洲议会选举和法国政治局势引发欧元在近几个交易日出现了明显的回调，叠加美国经济数据的强势也助推了美元指数的反弹。近期人民币汇率的偏弱势状态下，国内政策亦处于观望期，市场情绪偏低迷震荡，等待美联储议息会议更多指引。国内股指流动性5月下旬以来整体偏弱，观测人民币走势相对弱于美元的表现出现边际变化的迹象。市场结构方面关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。
国债 0  5月PMI数据偏弱，央行加大OMO投放，保证资金面平稳跨月。基本面偏弱背景下，市场风险偏好持续回落。后续可关注国债供给放量带来的机会。短期来看，利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0.3  隔夜贵金属偏弱震荡。上周中国央行暂停购金以及美国非农就业人数超预期增长压制贵金属表现，全球经济数据、利率路径和地缘风险令市场情绪摇摆，市场等待本周美国CPI和美联储议息会议指引，短期黄金关注2300美元支撑有效性，白银有破位迹象，暂时观望等待回调后买入机会。
白银 0.3  隔夜贵金属偏弱震荡。上周中国央行暂停购金以及美国非农就业人数超预期增长压制贵金属表现，全球经济数据、利率路径和地缘风险令市场情绪摇摆，市场等待本周美国CPI和美联储议息会议指引，短期黄金关注2300美元支撑有效性，白银有破位迹象，暂时观望等待回调后买入机会。
镍 -1  隔夜沪镍低开整理，市场交投活跃；不锈钢跌破前期平台，跌势有延续性。现货连续下跌后现货稍有抵抗，金川升水回升至2600元，俄镍贴水缩窄至150元，电积镍出现近期少见的升水，升150元。镍铁报价跌破千元每镍点，但相对于镍价仍显强势。端午节后不锈钢市场情绪仍需关注，当前钢厂对于镍生铁采购观望情绪未消解，询盘活跃度较差。总体偏悲观看法。技术上看，沪镍短期跌势迅猛，技术上超跌但基本面库存方面支持价格崩落，维持震荡偏弱看法。
不锈钢 -1  隔夜沪镍低开整理，市场交投活跃；不锈钢跌破前期平台，跌势有延续性。现货连续下跌后现货稍有抵抗，金川升水回升至2600元，俄镍贴水缩窄至150元，电积镍出现近期少见的升水，升150元。镍铁报价跌破千元每镍点，但相对于镍价仍显强势。端午节后不锈钢市场情绪仍需关注，当前钢厂对于镍生铁采购观望情绪未消解，询盘活跃度较差。总体偏悲观看法。技术上看，沪镍短期跌势迅猛，技术上超跌但基本面库存方面支持价格崩落，维持震荡偏弱看法。
螺纹 0.5  夜盘钢价震荡整理，窄幅波动。全国多地发布暴雨高温预警，螺纹表需环比大幅下滑，短期表现疲弱，累库压力显现，热卷需求有所改善，库存压力缓解。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水连续温和回落带来负反馈压力，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，外需尚有韧性，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果。市场从强预期回归弱现实，盘面短期依然承压，持续调整后波动或加剧，下方仍有一定支撑，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
热卷 0.5  夜盘钢价震荡整理，窄幅波动。全国多地发布暴雨高温预警，螺纹表需环比大幅下滑，短期表现疲弱，累库压力显现，热卷需求有所改善，库存压力缓解。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水连续温和回落带来负反馈压力，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，外需尚有韧性，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果。市场从强预期回归弱现实，盘面短期依然承压，持续调整后波动或加剧，下方仍有一定支撑，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
集运 0  6月10日联合国安理会表决通过美国提交的一份加沙地带相关决议，呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)和以色列接受停火协议。尽管三阶段停火协议已非首次出现，但该决议代表更多国家对于停战的态度，影响力较之前有所增加，因而给盘面走势带来扰动，昨日哈马斯组织接受联合国安理会涉加沙停火决议，地缘风险有降温趋势。但从停火到战争结束，再到复航是一个比较漫长的过程，消息对近月合约影响较小，预计后续将以修复走势为主。在赫伯罗特和地中海宣布增加欧地航线运力后，昨日达飞公布将在6月底至9月初期间新增一条我国出发，双周交替前往欧洲和地中海港口的航线，首航船舶为7000标准项的中型集装箱船，考虑到其双周且交替航线的特征，新增航线对供给端的实质性影响非常小，更多则是体现了船公司目前船舶调配的压力在逐步缓解。
燃油 0  高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后市来看，OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，但高硫燃料油深加工经济性走弱制约其裂解价差上行空间，预计裂解价差延续高位震荡。低硫燃料油裂解价差持续受到供应压力压制，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。
低硫燃油 0  高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后市来看，OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，但高硫燃料油深加工经济性走弱制约其裂解价差上行空间，预计裂解价差延续高位震荡。低硫燃料油裂解价差持续受到供应压力压制，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。
LPG 0  6月CP高位持稳，但原油回落带动现货端有所下调。目前丙烷-石脑油价差偏高和PDH毛利回落，化工需求存走弱预期。炼厂外放量逐步上升，季节性压力在国内市场开始兑现。盘面回落至区间低位后对原油利空和季节性回落已有所定价，当前进口成本对市场仍有支撑，边际利空增强的可能性有限，近期低位震荡为主。
塑料 0.5  塑料和聚丙烯主力合约日内高开低走，仍旧收于30日均线上方。聚乙烯方面，部分下游成品库存仍然偏高，工厂多数谨慎观望为主，采购意向偏弱，需求面对价格支撑有限。后续来看，供应增加，需求走弱，整体供需基本面难以支撑现货市场价格；聚丙烯方面，下游目前多维持择低刚需采购，且受高温天气以及盈利缩减等影响，下游开工仍存下滑预期，短期需求仍偏弱。总体来看，后期市场来自供需基本面的支撑预计有所减弱，但部分市场仍存在部分货源偏紧态势，价格仍有一定支撑。
PP 0.5  塑料和聚丙烯主力合约日内高开低走，仍旧收于30日均线上方。聚乙烯方面，部分下游成品库存仍然偏高，工厂多数谨慎观望为主，采购意向偏弱，需求面对价格支撑有限。后续来看，供应增加，需求走弱，整体供需基本面难以支撑现货市场价格；聚丙烯方面，下游目前多维持择低刚需采购，且受高温天气以及盈利缩减等影响，下游开工仍存下滑预期，短期需求仍偏弱。总体来看，后期市场来自供需基本面的支撑预计有所减弱，但部分市场仍存在部分货源偏紧态势，价格仍有一定支撑。
PVC 1  PVC主力合约收跌。PVC生产企业六月检修规模减少，市场供应预期回升高位，下游需求则面临淡季消费积极性难以提升困境，行业库存稳中向高，叠加成本面淡季走低，PVC市场重心承压。烧碱期货主力合约价格收涨，随着一波回调，价格技术上获得支撑。期货价差仍存修复空间，基本面上，随着后期山东检修预期临近，供应存收窄预期且当前企业库存维持相对较低水平，加之山东主力下游采购价格上调，均有效提振山东及华北区域低浓度市场氛围。
烧碱 1  PVC主力合约收跌。PVC生产企业六月检修规模减少，市场供应预期回升高位，下游需求则面临淡季消费积极性难以提升困境，行业库存稳中向高，叠加成本面淡季走低，PVC市场重心承压。烧碱期货主力合约价格收涨，随着一波回调，价格技术上获得支撑。期货价差仍存修复空间，基本面上，随着后期山东检修预期临近，供应存收窄预期且当前企业库存维持相对较低水平，加之山东主力下游采购价格上调，均有效提振山东及华北区域低浓度市场氛围。
PTA 0  夜盘PX，PTA跟随油价小幅反弹。海外汽油裂差及芳烃区域价差对芳烃无提振。PX国内装置负荷提升，但下游PTA依旧有检修，PX短期供需偏弱。PTA6月底多套装置重启，有利于PX供需改善，同时对PTA有压制。短期关注油价引导，中期考虑逢高做空PTA加工差。短纤价格冲高回落，跟随原料震荡。
PX 0  夜盘PX，PTA跟随油价小幅反弹。海外汽油裂差及芳烃区域价差对芳烃无提振。PX国内装置负荷提升，但下游PTA依旧有检修，PX短期供需偏弱。PTA6月底多套装置重启，有利于PX供需改善，同时对PTA有压制。短期关注油价引导，中期考虑逢高做空PTA加工差。短纤价格冲高回落，跟随原料震荡。
短纤 0  夜盘PX，PTA跟随油价小幅反弹。海外汽油裂差及芳烃区域价差对芳烃无提振。PX国内装置负荷提升，但下游PTA依旧有检修，PX短期供需偏弱。PTA6月底多套装置重启，有利于PX供需改善，同时对PTA有压制。短期关注油价引导，中期考虑逢高做空PTA加工差。短纤价格冲高回落，跟随原料震荡。
MEG -1  乙二醇开工小幅提升，周度到港量偏高，港口库存上升，短期因供应回升施压，价格震荡偏弱，大装置计划外变动引发盘中波动。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，乙二醇4400-4800区间内波动。
橡胶 0  国际原油期货价格震荡。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.28万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存均下降。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割，降雨天气偏多；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续大幅回升。上周国内全钢胎开工率微升，半钢胎开工率微降，本周因端午假期国内轮胎开工率将回落。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，降息利好效应式微，市场情绪由强转弱，策略上观望。
合成橡胶 0  国际原油期货价格震荡。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.28万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存均下降。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割，降雨天气偏多；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续大幅回升。上周国内全钢胎开工率微升，半钢胎开工率微降，本周因端午假期国内轮胎开工率将回落。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，降息利好效应式微，市场情绪由强转弱，策略上观望。
豆粕 0.7  美豆表现疲软，关注本周美国农业部报告指引。美国大豆优良率符合市场预期。巴西PIS/CONFIS税收抵扣限制增强，短期使得市场各方参与者税收成本存在增加，市场担心巴西大豆出口成本上升，目前看到岸升贴水市场已经有一定的上涨了，并且跟美国货的差距在缩小，因此我们预计出口市场已经有所反映了。豆粕基差方面仍然较弱。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。豆粕宽幅震荡思路对待，阶段性可以考虑逢低多配。
棕榈油 0.7  MPOB6月公布的报告期末库存符合市场预期。由于国内消费表现较好，抵消了产量高于预期和出口低于预期，报告中性。美国大豆优良率符合市场预期。巴西PIS/CONFIS税收抵扣限制增强，短期使得市场各方参与者税收成本存在增加，市场担心巴西大豆出口成本上升，目前看到岸升贴水市场已经有一定的上涨了，并且跟美国货的差距在缩小，因此我们预计出口市场已经有所反映了。国内豆棕油现货成交上周表现转好，基差也有所走强，需要关注基差是否阶段性见底了。在产地棕榈油增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
豆油 0.7  MPOB6月公布的报告期末库存符合市场预期。由于国内消费表现较好，抵消了产量高于预期和出口低于预期，报告中性。美国大豆优良率符合市场预期。巴西PIS/CONFIS税收抵扣限制增强，短期使得市场各方参与者税收成本存在增加，市场担心巴西大豆出口成本上升，目前看到岸升贴水市场已经有一定的上涨了，并且跟美国货的差距在缩小，因此我们预计出口市场已经有所反映了。国内豆棕油现货成交上周表现转好，基差也有所走强，需要关注基差是否阶段性见底了。在产地棕榈油增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
菜粕 0.5  加拿大菜籽的播种基本完成，降雨拖慢了前期的播种，但整体利于作物的萌芽与生长。目前的天气偏凉爽湿润，现在约六成以上油菜已萌芽，气温略温和的话对于作物生长更有利，6至7月份的天气因素仍是左右市场对新季产量评估的主要因素。加籽旧作出口有所改观，需求提振与成本支撑或成为最近支撑期价的因素。而国内的主要压制因素仍在于菜系需求改观不明显，使得外盘菜籽期价低迷的情况下，国内菜系难在短期摆脱弱势走势。综合来看，我们仍认为北美油籽关键支撑位仍有效，加之天气升水的波动，菜籽期价仍维持中期偏多思路，对当前国内菜系保持短期弱势震荡、中期谨慎乐观的态度。



光大

股指 0  昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A下跌0.12%，成交额7050亿元。股指期货对应指数中，中证1000上涨0.88%，中证500上涨0.16%，沪深300下跌0.87%，上证50下跌1.37%。当前市场结构性行情为主，关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如上周引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。基差方面，IM2405基差-24.92，IC2405基差-18.87，IF2405基差-6.28，IH2405基差-4.62。
国债 0  国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.27%，10年期主力合约涨0.07%，5年期主力合约涨0.05%，2年期主力合约涨0.02%。央行开展20亿元7天期逆回购操作，因有40亿元7天期逆回购到期，净回笼20亿元。银存间质押式回购利率涨跌不一。1天期品种报1.684%，跌4.26个基点；7天期报1.8093%，涨3.75个基点。短期来看，6月以来资金利率及存单利率边际下行，推动国债收益率小幅下行。政府债支撑下预计5月社融增速回暖，同时央行持续提示长债风险背景下国债收益率继续下行空间有限，短期内债市整体震荡格局延续。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1602.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌34.5元/吨，跌幅为2.1%，持仓量增加11580手。现货方面，吕梁市场炼焦煤偏弱运行，高硫主焦煤A≤10.5，S≤3.0，V≤25，G≥85成交均价1688元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1310，蒙5#精煤1600。供应方面，端午假期期间，除临汾地区个别煤矿因事故停产外，产地煤矿基本维持正常生产。需求方面，近期钢材价格下跌，钢厂打压原料意愿增加，双焦市场情绪偏弱，焦企对原料煤维持按需采购。预计短期焦煤盘面偏弱整理。
焦炭 -1  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2201.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌50.5元/吨，跌幅为2.2%，持仓量增加892手。港口焦炭现货市场偏弱运行，日照港准一级焦现货价格持平于1970元/吨。供给方面，部分地区焦企受环保检查等影响开工稍有受限，多数焦企仍保持前期生产状态，出货较为顺畅，厂内多无库存压力。需求方面，钢厂铁水产量微幅震荡，高炉开工仍持高位，对焦炭仍有一定需求。部分钢厂开启第二轮提降，多地焦企发函拒绝降价，焦炭基本面处于相对平衡状态，短期看市场下探空间有限。预计短期焦炭盘面偏弱整理。
锰硅 0  周二，锰硅主力合约下跌1.21%，报收8456元/吨。昨日6517锰硅现货价格约8050-8200元/吨，部分地区较前一日环比下调50元/吨。基本面来看，近期锰硅生产企业开机率仍在持续增加，但是需求量周环比开始下降，周环比下降1.21%，锰硅库存水平持续下降，但是随着供需格局逐渐扭转，库存或将重新累积。锰硅仓单加有效预报已经超过12万5千张，仍在持续增加。成本端支撑较强，港口锰矿价格仍位居高位，且相对稳定。综合来看，主流钢招价格未定，多空双方均有故事可讲，预计短期区间震荡为主，或在积蓄新的力量。
硅铁 0  周二，硅铁主力合约下跌0.05%，报收7316元/吨。72号硅铁现货报价约6900-7050元/吨，环比下调0-50元/吨不等，硅铁价格相对平稳。基本面来看，当前硅铁生产利润好于锰硅，硅铁生产企业开机率持续恢复，供应量正在逐渐增加，但硅铁需求量当周值环比开始下降，铁水产量回落，下游采购谨慎，基本面对硅铁价格支撑力度有限。综合来看，在供应量预期增加，需求前景尚不明朗、但成本端有一定支撑的情况下，预计硅铁价格弱稳为主。
铜 1  隔夜LME铜先抑后扬，价格下跌0.77%至9805美元/吨；沪铜下跌0.7%至79530元/吨；进口亏损继续收窄。宏观方面，昨晚美股再度走高，并带动市场情绪有所转暖，但本周美将公布5月CPI、美联储也将召开6月议息会议，市场情绪依然将维持谨慎氛围；国内方面，关注近期地方债和城投债发行情况。基本面，国内5月电解铜产量100.86万吨，同环比均有增加，大幅高于市场预期；6月电解铜预估产量98.5万吨，同比增加1.9%，从产量预估来看，铜精矿紧张情况确实影响到部分冶炼企业，但由于粗铜和阳极板较充裕，这也使得产量下降幅度低于市场预期。需求方面，随着铜价下行，预计需求亦将逐渐转暖，国内社会库存也将逐渐步入去库阶段。铜价进入中期调整阶段，宏观持续乐观预期向现实靠拢，当前已修复完COMEX铜事件以来的涨幅，后期或有望缓慢修复3月下旬以来的涨幅，而铜价是否回稳，这个阶段也至关重要，投资者须关注这段期间基本面的变化特别是库存去化的速度。
锡 1  沪锡主力跌0.01%,报264950元/吨，锡期货仓单15540吨，较前一日减少114吨。LME锡跌0.16%,报32050美元/吨，锡库存4820吨，增加25吨。现货市场，对2407，云锡升水0-500元/吨，云字升水200-500元/吨，小牌贴水300元/吨。价差方面，07-08价差-800吨，08-09价差-740吨，沪伦比8.27。6/11印尼JFX成交量225吨，6/3印尼ICDX成交量25吨，6月两大交易所累计成交量1,000吨。锡低价带动下游备货情绪回升，除刚需采购外，大部分成交转为下游投机性库存，产业链库存开始逐步回补。供应来看，国内锡矿供应紧张完全没有传导至冶炼端，锡冶炼产量达到近3年单月新高，关注5月海关数据。海外印尼锡出口量上周仍处低位，但近期印尼镍矿出口配额增量较大，后续关注锡出口配额能否跟随恢复。短期价格或将跟随有色板块回调。
锌 1  截至本周二（6月11日），SMM七地锌锭库存总量为19.95万吨，较6月3日降低0.62万吨，较6月6日降低0.02万吨。沪锌主力跌1.07%,报23475元/吨，锌期货仓单85090吨，较前一日减少1924吨。LME锌跌2.26%,报2786.5美元/吨，锌库存259350吨，减少600吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水10-20元/吨附近，对均价升水10-20元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约平水，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2407合约报贴水30-50元/吨附近，津市较沪市平水。价差方面，07-08价差+30元/吨，08-09价差+40元/吨，沪伦比8.42。全球锌矿供应紧张，预计冶炼利润难以修复，锌冶炼产量预计维持当前水平，下游需求受制于消费淡季，加工材开工率难以持续上行，整体来说看国内锌供需两淡，后续关注7-8月基建需求能否带动新一轮锌实物采购。短期价格或将跟随有色板块回调。
工业硅 0  11日工业硅震荡偏弱，主力2409收于12120元/吨，日内跌幅2.18%，持仓增仓674手至19.77万手。现货继续企稳，百川参考价13352元/吨，较上一交易日持平。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至390元/吨。进入西南丰水季，西南复产开启后过剩格局凸显，下游主消费晶硅板块停产规模进一步扩大、原料采购意向减弱，对当前硅价接受度有限。随着前期期货盘面上调，硅厂积极与期现贸易商签单，消化部分积压已久的库存，现金流压力有所缓解后，让利意愿同样偏低。市场进入上下游博弈阶段，成交趋于停滞，期现贸易成为现阶段主要需求点。预计硅价延续窄幅整理，关注西南复产进度以及晶硅停产规模。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2407合约跌3.72%至9.7万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌825元/吨至10.04万元/吨，工业级碳酸锂下跌850元/吨至9.65万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌500元/吨至9.01万元/吨，基差3350元/吨。仓单方面，昨日仓单增加290吨至27,960吨。供应端，国内生产基本稳定，盐湖方面则逐步将进入到季节性丰产阶段，同时，锂盐和锂资源进口方面仍有一定增量预期。需求端，6月排产情况并不乐观，据百川数据，磷酸铁锂和三元材料产量预期呈现环比双降的情况，而当前客供比例较高，对锂盐采购动作走弱，下游收紧库存天数。电池方面，储能电池尽管体量有限，但阶段性表现优于动力电池，据悉储能电池库存偏紧。新能源汽车方面，乘联分会数据显示，5月新能源乘用车生产达到88.1万辆，同比增长31.0%，环比增长9.9%；5月新能源乘用车批发销量达到89.7万辆，同比增长32.1%，环比增长13.8%；5月新能源车市场零售80.4万辆，同比增长38.5%，环比增长18.7%；5月新能源车出口9.4万辆，同比下降4.0%，环比下降18.8%。综合来看，碳酸锂供应过剩的压力逐步显现，价格中枢本周小幅下移。
原油 1  周二，原油主力合约SC2407收涨2.68%，报597.6元/桶；WTI7月合约收盘上涨0.16美元/桶至77.90美元/桶，涨幅0.21%；Brent8月合约收盘上涨0.29美元/桶至81.92美元/桶，涨幅0.36%。EIA月度短期能源展望报告显示，今年全球原油和液体燃料消费量预计将增加110万桶/日，达到1.03亿桶/日，需求增速预期上调18万桶。2025年全球原油和液体燃料消费量预计将增加150万桶/日，达到1.045亿桶/日，需求增速预期上调8万桶/日。OPEC在月度报告中表示2024年全球石油需求将增加225万桶/日，2025年将增加185万桶/日，这两项预测均与上月持平。从短期现实端来看，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转，后续海外需求的兑现程度以及国内原油进口需求的增加还需要持续观察。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.43%，报3536元/吨。预计6月沥青供应和开工率较难有明显增加，但也需要关注到美国对于委内瑞拉制裁重启的一些变数，此前美国延长了允许一些石油公司在委内瑞拉开展基本业务的许可期限。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。
橡胶 1  周二，胶价继续回调，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌485元/吨至15535元/吨，NR主力下跌485元/吨至13180元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌450元/吨至15340元/吨。昨日上海全乳胶15000（-150），全乳-RU2409价差-760（-75），人民币混合14900（-500），人混-RU2409价差-860（-425），BR9000齐鲁现货15700（+100），BR9000-BR主力-15（-25）。2024年4月马来西亚天胶出口量同比增26.7%至47,796吨，环比降18.9%。其中44.8%出口至中国。截至6月07日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.82万吨，较上期减少了0.05万吨，降幅0.49%。截至6月07日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为32.31万吨，较上期增加0.12万吨，增幅0.37%。合计库存42.13万吨，较上期增加了0.07万吨。青岛库存入库增量，下游需求支撑力度不足，泰国原料价格继续上涨，短期胶价回调，等待产区原料放量。
甲醇 -1  周二，太仓现货价格2595元/吨，内蒙古北线价格在2140元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1120元/吨，江苏地区醋酸价格在3150-3200元/吨，山东地区MTBE价格6575元/吨。短期供应端预期将有所增加，下游需求走弱，内地库存可能有累库压力，而港口方面虽然有累库的可能，但整体压力不大，总库存有小幅累计的预期。综合来看，需求支撑有限，且内地供应偏高，随着到港量的恢复，现货价格或将继续下调，主力合约经历调整之后，由于总库存较低，预计会转入震荡区间，基差震荡偏弱。
尿素 -0.7  端午假期后第一个交易日尿素期货价格低开后弱势波动，主力合约收盘价2075元/吨，跌幅3.49%。现货市场明显下调，各主流地区价格下调幅度10~90元/吨不等，个别地区厂家报价下调幅度超100元/吨，山东地区市场价格2300元/吨。尿素供应提升落实，行业日产量已提升至18万吨以上，昨日日产水平18.15万吨。需求端整体偏弱，各地区尿素产销率均徘徊在20～30%，个别地区产销突出。河南、河北等地区进入高温干旱天气，关注土地及作物生长情况及后续追肥情况。从基本面来看尿素短期有所转弱，但转弱拐点从5月底延迟至6月中旬，且由国内出口等消息发酵推动。近期国际市场尿素价格持续上调，但因出口受限，对国内联动程度相对有限。整体来看，短时国内尿素基本面偏弱，预计期货价格日内偏弱运行为主，
生猪 1  端午过后，现货猪价上涨，生猪期价呈现偏强表现。周一，生猪近月合约领涨、远月合约跟涨，猪价延续偏强表现。当日，生猪近月7月上涨1.49%，远月2409合约上涨1.13%，节后猪价上涨对近月合约形成利好提振。周二，国内多地猪价继续上涨，端午过后猪价上行，反映现货市场中阶段性供应紧张的情况还在持续。目前，河南基准交割地，生猪报价19.2元/公斤，7月合约与这报价相比仍处于贴水状态，近月合约负基差的结构，表明市场对二育出栏仍有一些担忧情绪。技术上，生猪7月合约延续上行，期价创新高。生猪9月节后恢复上涨，期价能否达到18650-18700元/吨的前期高点成为近期多头持仓关注焦点。在生猪加权合约持仓不变的情况下，9月合约获利多单注意设置动态止盈。
鸡蛋 0.7  端午小长假后首个交易日，鸡蛋期货偏强震荡，主力2409合约开盘后偏强震荡，临近收盘反弹，日收涨1.18%，报收4031元/500千克。鸡蛋现货偏弱运行，产区价格持续走弱，销区相对坚挺。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.87元/斤，较节前跌0.15元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.75元/斤，较节前跌0.2元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，较节前跌0.2元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.15元/斤，持平。终端市场走货尚可，下游环节按需采购，到货量增加。产区蛋价回落，销区采购成本下跌，蛋价或将跟随产区回调。主力合约三季度季节性反弹预期不变，中长期维持逢低做多思路，短期警惕期货跟随现货价格回调风险。关注终端需求变化及市场情绪对盘面的影响。
玉米 1  美麦继续下跌，拖累美玉米下行。周初，美麦连续9个交易日下跌，7月合约触及一个月的最低水平，因受美国收割加速和俄罗斯小麦价格下跌的打压。美国冬小麦收割率为12%，低于市场预期的13%，此前一周为6%，分析师预期USDA周三的月度供需报告中美麦的产量上调，供应压力继续加大。国内市场中，玉米主力2409合约先涨后跌，华北地区玉米收购报价上调，玉米市场获得情绪支持。与端午节之前相比，华北大部分企业价格窄幅上调，局部地区价格窄幅下调，整体价格重心上移。当日，华北地区玉米价格稳中偏强运行，基层购销活跃度依然不强，山东深加工企业门前到货量维持低位，部分企业价格窄幅上调。河南、河北个别企业报价继续上调，刺激到货量增加。目前华北地区小麦和玉米价差已基本达到100元/吨左右，饲料企业用小麦替代玉米优势逐渐显现。技术上，9月合约短线指标关注2500元/吨整数关口价格压力表现，中期维持偏强预期。
白糖 1  昨日原糖期价横盘，主力合约收于18.74美分/磅。国内现货方面广西现货报价6530～6630元/吨，上调20元/吨。原糖方面，巴西即将公布5月下半月压榨数据，因上期数据制糖比低于预期，因此市场预期较为谨慎，预计双周产糖量290万吨，略低于去年同期水平。伴随原糖期价回落，国内现货报价小幅下调，盘面9～1价差回落修正，未来低库存支撑价格底部，但远期原糖压力不改的情况下反弹高度同样受到抑制。
棉花 0  周二，ICE美棉上涨1.4％，报收72.59美分/磅，CF409下降0.99%，报收14995元/吨，新疆地区棉花到厂价为16157元/吨，较前一日上涨190元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16321元/吨，较前一日上涨57元/吨。国际市场方面，宏观层面的扰动持续且反复，非农数据引爆市场预期，近期降息预期降温，ICE美棉持续承压，关注美联储相关动态。国内市场方面，郑棉节后首日受美棉带动承压下行，基本面支撑力度较弱，短期未见明显好转，预计需求偏弱，库存累积的现状仍将至少维持月余时间，但新增驱动有限，短期弱稳为主。
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，上涨0.22%至2314.86美元/盎司；现货白银下跌1.4%至29.292美元/盎司；金银比回升至79附近。昨晚在苹果股票带动下美股再度走好，带动部分市场情绪，美元冲高回落，黄金表现偏强。世界银行因美国经济增速上调而上调今年全球经济增长预期，并称通胀放缓让各国谨慎降息，利率或整体维持在高位。本周美国将公布5月CPI、美联储也将召开6月议息会议，市场情绪依然将维持谨慎氛围，特别是在当前来看对黄金利多效应有效，关注美联储议息前后金价是否有企稳表现。另外，市场热议国内央行暂停购买黄金的消息，与以往不同，随着金价维系在高位，黄金消费进一步受到抑制，从去年全球黄金的平衡表去看，央行购金是重要的需求边际变量，一旦央行暂停大规模购金，则意味着黄金供求将出现失衡，贸易流转也会转慢，所以也会影响金价的短期定价。结合近期信息，笔者认为金银中期调整已经到来，因前期涨幅较大，本轮调整幅度较难预测，多看少动。
白银 0  隔夜伦敦现货黄金震荡偏强，上涨0.22%至2314.86美元/盎司；现货白银下跌1.4%至29.292美元/盎司；金银比回升至79附近。昨晚在苹果股票带动下美股再度走好，带动部分市场情绪，美元冲高回落，黄金表现偏强。世界银行因美国经济增速上调而上调今年全球经济增长预期，并称通胀放缓让各国谨慎降息，利率或整体维持在高位。本周美国将公布5月CPI、美联储也将召开6月议息会议，市场情绪依然将维持谨慎氛围，特别是在当前来看对黄金利多效应有效，关注美联储议息前后金价是否有企稳表现。另外，市场热议国内央行暂停购买黄金的消息，与以往不同，随着金价维系在高位，黄金消费进一步受到抑制，从去年全球黄金的平衡表去看，央行购金是重要的需求边际变量，一旦央行暂停大规模购金，则意味着黄金供求将出现失衡，贸易流转也会转慢，所以也会影响金价的短期定价。结合近期信息，笔者认为金银中期调整已经到来，因前期涨幅较大，本轮调整幅度较难预测，多看少动。
螺纹 -1  昨日螺纹盘面明显下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3597元/吨，较上一交易日收盘价格下跌58元/吨，跌幅为1.59%，持仓增加8.42万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌40元/吨至3370元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌40元/吨至3520元/吨，全国建材成交量11.13万吨。据钢银数据，本周全国建材库存环比增加0.6%至632.06万吨，热卷库存环比下降1.01%至263.53万吨，建材库存由降转增，热卷库存小幅回落。目前国内正值高温多雨的传统钢材消费淡季，终端需求趋弱明显，上周螺纹库存结束连续11周的降库趋势，转入阶段上升通道，市场供需压力有所上升。而随着铁水产量回落，铁矿石、煤焦供需趋于宽松，价格连续下跌，钢价成本支撑也有所减弱。预计短期螺纹盘面仍将震荡趋弱运行。
热卷 -1  昨日螺纹盘面明显下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3597元/吨，较上一交易日收盘价格下跌58元/吨，跌幅为1.59%，持仓增加8.42万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌40元/吨至3370元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌40元/吨至3520元/吨，全国建材成交量11.13万吨。据钢银数据，本周全国建材库存环比增加0.6%至632.06万吨，热卷库存环比下降1.01%至263.53万吨，建材库存由降转增，热卷库存小幅回落。目前国内正值高温多雨的传统钢材消费淡季，终端需求趋弱明显，上周螺纹库存结束连续11周的降库趋势，转入阶段上升通道，市场供需压力有所上升。而随着铁水产量回落，铁矿石、煤焦供需趋于宽松，价格连续下跌，钢价成本支撑也有所减弱。预计短期螺纹盘面仍将震荡趋弱运行。
铁矿 -1  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格大幅下跌，收于806元/吨，较前一个交易日收盘价下跌33.5元/吨，跌幅为3.99%，持仓增加1.79万手。港口现货价格大幅下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌29元/吨至806元/吨，超特粉价格下跌24元/吨至652元/吨，全国主港铁矿累计成交113万吨，环比回升15.07%。2024年6月3日-6月9日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。本期全球铁矿石发运总量3031.6万吨，环比减少217.1万吨。6月3日-6月9日中国47港铁矿石到港总量2533.4万吨，环比增加206.1万吨；中国45港铁矿石到港总量2436.4万吨，环比增加180.5万吨；北方六港铁矿石到港总量为1153万吨，环比减少122.7万吨。铁矿石发运量回落，到港量增加，基本符合预期。上周港口铁矿石库存持续攀升，再次刷新年内新高，铁矿石供需基本面压力依然较大。而成材近期需求见顶回落，五大品种钢材库存由降转增，对铁矿石情绪也有一定影响。预计短期铁矿石盘面或将延续震荡偏弱走势。
镍 -1  隔夜LME镍涨0.06%至18100美元/吨，沪镍跌0.26%至139500元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加72吨至85650吨，国内SHFE仓单减少341吨至21790吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-150元/吨。不锈钢方面，库存端，78家样本社会库存104.89万吨，周环比上升1.2%，市场刚需采购为主；生产端，6月国内43家不锈钢厂粗钢排产336.28万吨，月环比增加2.43%，同比增加10.32%；成本端，近期镍铁价格呈现小幅下跌支撑走弱。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。短期宏观面、消息面或有冲击，产业链上各环节产品价格均有下跌，价格或将震荡偏弱，关注宏观变量及产业链矛盾消化情况。
不锈钢 -1  隔夜LME镍涨0.06%至18100美元/吨，沪镍跌0.26%至139500元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加72吨至85650吨，国内SHFE仓单减少341吨至21790吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-150元/吨。不锈钢方面，库存端，78家样本社会库存104.89万吨，周环比上升1.2%，市场刚需采购为主；生产端，6月国内43家不锈钢厂粗钢排产336.28万吨，月环比增加2.43%，同比增加10.32%；成本端，近期镍铁价格呈现小幅下跌支撑走弱。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。短期宏观面、消息面或有冲击，产业链上各环节产品价格均有下跌，价格或将震荡偏弱，关注宏观变量及产业链矛盾消化情况。
氧化铝 0  隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2407收于3844元/吨，涨幅1.34%，持仓增仓4437手至5.6万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2407收于20800元/吨，跌幅0.57%。持仓减仓2962手14.72万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回涨至3906元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价跌至20690元/吨，对无锡A00报贴水140元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头南昌无锡广东上调70-170元/吨；铝杆1A60上调100元/吨，6/8系加工费下调366元/吨；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调350-400元/吨。随着上下游双双复产、氧化铝进入供需双增阶段。但值得注意的是西南电解铝复产已近尾声，铝厂对原料备货需求下滑。内矿复产叠加外矿到港，现货贴水空间消化后氧化铝弱预期或逐步兑现，盘面存在回调压力。淡季将至，电解铝需求边际转弱，去库停滞后盘面向上驱动有限。近期欧央行意外宣布降息，市场再度出现宏观情绪与基本面背离预期。现阶段资金观望态势再起、预计铝价高位整理为主。
燃油 0.5  周二，上期所燃料油主力合约FU2409收涨2.83%，报3383元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收涨1.63%，报4060元/吨。从基本面看，低硫燃料油市场基本面继续承压，而高硫燃料油市场持续强劲。低硫燃料油市场仍将面临供应充足压力，同时近几周新加坡船燃加注活动持续低迷。从5月俄罗斯高硫发货量来看，出现了回升的迹象，市场预计6月的俄罗斯高硫供应可能会有增加，这一点还有待持续观察，暂时高硫端受到供需的支撑还是偏强。近期尽管高低硫市场相对强弱的格局没有实质性改变，但是出于对俄罗斯高硫货物增加的预期，以及在油价超跌修复的过程中低硫跟随更为明显，高低硫价差开始出现走扩迹象，关注潜在的套利机会。
短纤 -0.7  TA409昨日收盘在5946元/吨，收涨0.99%；现货报盘升水09合约44元/吨。EG2409昨日收盘在4552元/吨，收跌0.11%，基差减少2元/吨至-37元/吨，现货报价4528元/吨。PX期货主力合约409收盘在8580元/吨，收涨0.94%。现货商谈价格为1039美元/吨，折人民币价格8687元/吨，基差走扩7元/吨至143元/吨。江浙涤丝产销局部放量，平均产销估算在5-6成。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启出料，负荷提升中，该装置此前于5月28日停车检修。截止6月11日，华东主港地区MEG港口库存约77.6万吨附近，环比上期增加3.6万吨。成本端原油偏弱震荡，聚酯装置供应恢复较多，下游淡季刚需补库，基本面上看价格偏弱震荡。
PTA -0.7  TA409昨日收盘在5946元/吨，收涨0.99%；现货报盘升水09合约44元/吨。EG2409昨日收盘在4552元/吨，收跌0.11%，基差减少2元/吨至-37元/吨，现货报价4528元/吨。PX期货主力合约409收盘在8580元/吨，收涨0.94%。现货商谈价格为1039美元/吨，折人民币价格8687元/吨，基差走扩7元/吨至143元/吨。江浙涤丝产销局部放量，平均产销估算在5-6成。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启出料，负荷提升中，该装置此前于5月28日停车检修。截止6月11日，华东主港地区MEG港口库存约77.6万吨附近，环比上期增加3.6万吨。成本端原油偏弱震荡，聚酯装置供应恢复较多，下游淡季刚需补库，基本面上看价格偏弱震荡。
MEG -0.7  TA409昨日收盘在5946元/吨，收涨0.99%；现货报盘升水09合约44元/吨。EG2409昨日收盘在4552元/吨，收跌0.11%，基差减少2元/吨至-37元/吨，现货报价4528元/吨。PX期货主力合约409收盘在8580元/吨，收涨0.94%。现货商谈价格为1039美元/吨，折人民币价格8687元/吨，基差走扩7元/吨至143元/吨。江浙涤丝产销局部放量，平均产销估算在5-6成。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启出料，负荷提升中，该装置此前于5月28日停车检修。截止6月11日，华东主港地区MEG港口库存约77.6万吨附近，环比上期增加3.6万吨。成本端原油偏弱震荡，聚酯装置供应恢复较多，下游淡季刚需补库，基本面上看价格偏弱震荡。
PP 1  周二，华东拉丝主流在7680-7830元/吨。供应方面，茂名石化二线（30万吨/年）、燕山石化三线（25万吨/年）、神华榆林(30万吨/年)PP装置重启，恒力石化STPP线（20万吨/年）、绍兴三圆老线（20万吨/年）、海天石化（20万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-783.2元/吨；煤制PP生产毛利-335.77元/吨；甲醇制PP生产毛利-717元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-606.08元/吨；外采丙烯制PP生产毛利44.8元/吨。目前弱需求基本已成既定事实，继续走弱的空间有限，后续交易需求走强的可能性更大，供应端预计稳中有升，短期供强需弱，有累库预期，但若市场重新进入强预期阶段，可能价格依旧偏强，从价差角度来看，PP由于有新增产能投放的预期，供应压力相对大，因此LL-PP价差或将走强。
塑料 1  周二，华东HDPE现货市场主流价格在8470元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10400元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8510元/吨，较上一工作日上调10元/吨；聚乙烯期货主力收盘8542元/吨，较上一工作日下调2元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-214元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1266元/吨。目前弱需求基本已成既定事实，继续走弱的空间有限，后续交易需求走强的可能性更大，供应端预计稳中有升，短期供强需弱，有累库预期，但若市场重新进入强预期阶段，可能价格依旧偏强，从价差角度来看，PP由于有新增产能投放的预期，供应压力相对大，因此LL-PP价差或将走强。
PVC 0  周二，华东PVC市场价格稳中松动，电石法5型料5920-6000元/吨，乙烯料主流参考6100-6250元/吨左右；华北PVC市场价格偏弱调整,电石法5型料主流参考5850-5910元/吨左右，乙烯料主流参考6030-6220元/吨；华南PVC市场价格窄幅回落，电石法5型料主流参考6010-6090元/吨左右，乙烯料主流报价在6120-6230元/吨。综合来看，盘面阶段性给出套利空间，使炼厂库存一部分转移至社会，另一部被下游刚需采购消耗，预计下游库存维持在低位水平，短期盘面有预期修复的需求，但随着期货价格的下跌，套利空间也将关闭，空头将边际转弱，若供需无明显矛盾，将维持震荡调整。
玻璃 -1  玻璃：端午假期后第一个交易日玻璃期货价格走势偏弱，主力合约收盘价1667元/吨，跌幅3.47%。昨日夜盘玻璃期货价格延续偏弱趋势。现货市场依旧偏弱，昨日国内玻璃均价1663元/吨，日环比下调1元/吨。昨日玻璃产线仍有放水冷休现象，玻璃在产产能持续下降，但当前变化幅度难以对市场起到支撑。需求端未有明显好转，且端午假期期间多地深加工企业进入假期，节后市场情绪也相对一般，各地区产销回落至80～90%，仅个别地区达到100%。整体来看，当前玻璃基本面亮点有限，再加上商品市场整体情绪偏弱，预计玻璃期货价格延续偏弱趋势，关注现货成交情况。
纯碱 -1  玻璃：端午假期后第一个交易日玻璃期货价格走势偏弱，主力合约收盘价1667元/吨，跌幅3.47%。昨日夜盘玻璃期货价格延续偏弱趋势。现货市场依旧偏弱，昨日国内玻璃均价1663元/吨，日环比下调1元/吨。昨日玻璃产线仍有放水冷休现象，玻璃在产产能持续下降，但当前变化幅度难以对市场起到支撑。需求端未有明显好转，且端午假期期间多地深加工企业进入假期，节后市场情绪也相对一般，各地区产销回落至80～90%，仅个别地区达到100%。整体来看，当前玻璃基本面亮点有限，再加上商品市场整体情绪偏弱，预计玻璃期货价格延续偏弱趋势，关注现货成交情况。
豆粕 -0.7  周二，CBOT大豆下挫，因作物评级强劲，且市场在美国农业部月度报告前调整仓位。周一发布的作物报告显示，美豆优良率72%，近几年最高水平。出口方面，USDA称民间出口商向中国出口销售10.4万吨大豆，23/24年度交付。6月USDA报告，分析师预计，美国农业部将上调23/24年度和24/25年度期末库存，并下调巴西和阿根廷23/24年度大豆产量。另外，巴拉圭大豆出口势头增加。国内方面，豆粕弱势运行。节后生猪价格表现强劲，或意味着生猪存栏低，不利于豆粕饲料前景。终端采购意愿差，库存保持安全水平。豆粕现货价格普遍下跌，部分油厂胀库停机，基差偏弱运行。操作上，91正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。
豆油 0  周二，BMD棕榈油上涨，因法国油菜籽产量前景下滑超过了美豆优良评价的影响。法国农业部周二在对今年产量预估中表示，2024年冬季油菜籽产量为420万吨，较23年减少1.2%。高频数据显示，马棕油6月1-10日出口环比减少，产量同样环比下滑。季节性看，未来几个月马棕油库存攀升压力大。国内方面，油脂期现下挫，跟随美豆回落。本周市场关注美国农业部月度报告和美联储会议纪要，资金谨慎，流出为主。油脂国内现货宽松预期中。操作上，豆棕做扩，91正套，单边短线为主。
菜油 0  周二，BMD棕榈油上涨，因法国油菜籽产量前景下滑超过了美豆优良评价的影响。法国农业部周二在对今年产量预估中表示，2024年冬季油菜籽产量为420万吨，较23年减少1.2%。高频数据显示，马棕油6月1-10日出口环比减少，产量同样环比下滑。季节性看，未来几个月马棕油库存攀升压力大。国内方面，油脂期现下挫，跟随美豆回落。本周市场关注美国农业部月度报告和美联储会议纪要，资金谨慎，流出为主。油脂国内现货宽松预期中。操作上，豆棕做扩，91正套，单边短线为主。
棕榈油 0  周二，BMD棕榈油上涨，因法国油菜籽产量前景下滑超过了美豆优良评价的影响。法国农业部周二在对今年产量预估中表示，2024年冬季油菜籽产量为420万吨，较23年减少1.2%。高频数据显示，马棕油6月1-10日出口环比减少，产量同样环比下滑。季节性看，未来几个月马棕油库存攀升压力大。国内方面，油脂期现下挫，跟随美豆回落。本周市场关注美国农业部月度报告和美联储会议纪要，资金谨慎，流出为主。油脂国内现货宽松预期中。操作上，豆棕做扩，91正套，单边短线为主。



银河

铁矿 0  研究员：丁祖超投资咨询从业证号：Z0018259【相关资讯】1.世界银行把2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%。把美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%。下调非洲和中东地区2024年的增长预测。2.6月11日，中国45港进口铁矿石库存总量14867.55万吨，环比上周一增加19万吨，47港库存总量15545.55万吨，环比增加19万吨。3.6月11日，全国主港铁矿石成交113.00万吨，环比增15.1%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.13万吨，环比减3.1%。【相关价格】青岛港PB粉现货805（-29），折标准品850；超特粉现货652（-26），折标准品878；卡粉现货959（-42），折标准品922；主流定价品为PB粉现货805（-29），折标准品850，09主力合约基差44。【逻辑分析】夜盘铁矿价格底部震荡，本轮铁矿铁矿下跌幅度较大，市场情绪显著转弱，当前市场分歧仍较大，铁矿基本面未发生较大变化，盘面在市场预期回落和政策端粗钢调控之间进行博弈。本轮铁矿价格下跌除了宏观和资金因素减退之外，部分原因是市场对供应端给予较高权重，现货层面是进口铁矿到港量维持高位，港口库存延续小幅增加。终端需求来看，随着专项债发行提速、特别国债加速落地形成实物工作量，终端需求的回升较为确定，同时时间越往后确定性越强，从铁矿当前市场呈现的主力合约弱基差、远月弱贴水基本可以看到宏观预期对盘面的影响。整体来看，本轮盘面价格回调可能接近尾声，后市有望呈现宽幅震荡走势。单边：短期宽幅震荡
铜 0  1.单边：铜目前接近支撑位，下游企业可以择机备货。2.
氧化铝 0  1.单边：预计近期氧化铝以震荡整理的走势为主，中短线3800下方逢低轻仓做反弹，长线套保空单暂时减仓观望；2.
锌 -1  1.单边：内外盘锌价持续处于5日线下方，维持下跌的走势；2.
原油 1  OPEC和EIA本月月报对供需的预期没有明显调整，油价继续走估值修复和旺季兑现的逻辑。中东现货市场月中继续小幅走强，Brent月差整体平稳，微观数据表现尚可。3季度旺季兑现的情景下原油去库预期仍在，供需格局的持续改善将推动油价震荡走强，短期Brent运行区间预计在75-85美金/桶。
沥青 0  百川盈孚统计，本周二国内沥青炼厂开工下跌2.35%至26.93%，炼厂库存下降0.04%至45.03%，社会库存下降0.1%至45.45%。供应端持续下行，但需求表现同样弱势，旺季启动尚需时日，考虑到当前炼厂利润有所修复且需求前景并不乐观，沥青供需拐点较难兑现。短期盘面裂解价差存在下行空间，中期等待成本端稳步上行，沥青估值重回低位后存在做多机会。单边建议观望，主力合约BU2409参考区间3450-3600。
PX 1  上周PX供需双增，供应端中金石化、恒力石化PX装置重启带动PX开工回升到中性水平，需求端PTA汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置重启，PTA开工率也从低位回升。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。上游方面，继OPEC会议后沙特等产油国发声挺价，油价获得向上支撑，三季度原油供需紧平衡的预期仍存，PX价格偏强震荡。
PTA 1  上周PTA供需双增，基差先走强后走弱。供应端汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置重启带动PTA开工从低位回到中性水平，需求端聚酯和织机加弹开工维持高位，PTA出口放量，流通性货源偏紧带动周内基差走强，聚酯和终端库存压力上升，6-7月在PTA供应回升强于需求的预期下存在累库预期，PTA供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，不过整体看累库的幅度相对可控，原料端支撑尚可，PTA价格预计偏强震荡。
短纤 1  上周PTA供需双增，基差先走强后走弱。供应端汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置重启带动PTA开工从低位回到中性水平，需求端聚酯和织机加弹开工维持高位，PTA出口放量，流通性货源偏紧带动周内基差走强，聚酯和终端库存压力上升，6-7月在PTA供应回升强于需求的预期下存在累库预期，PTA供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，不过整体看累库的幅度相对可控，原料端支撑尚可，PTA价格预计偏强震荡。
苯乙烯 1  上游方面，上周纯苯供需双增，五六月份纯苯进口下降，码头库存低位，上周主港库存去库加快，6月下对7月下纸货价差走强明显，6月纯苯供需紧平衡的格局还将维持，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口或将逐渐收窄。苯乙烯供增需稳，基差稳定，6月苯乙烯开工率随着检修装置重启预计有3%左右的环比提升。需求端本周硬胶开工有升有降，总体维持，不过随着EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。苯乙烯成本端支撑仍存，供需缺乏向上驱动，港口库存偏低，价格预计偏强震荡。苯乙烯本周供增需稳，6月苯乙烯开工率随着检修装置重启预计有3%左右的环比提升。需求端本周硬胶开工有升降，总体维持，不过随着EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。苯乙烯成本端支撑仍存，供需缺乏向上驱动，港口库存偏低，价格预计偏强震荡。
塑料 -0.7  供应端来看，4-5月检修非常集中，6月检修目前来看环比有所下降。新产能，PE7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，塑料估值偏高。而且由于油制利润已经上修很多，因此短期油价上涨对塑料行情推动相对较小。塑料供需偏弱，宏观氛围较弱，短期价格预计震荡偏空。
PP -0.7  供应端来看，4-5月检修非常集中，6月检修目前来看环比有所下降。新产能，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计6月投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。受海运费上涨影响，出口端比较受限。估值看，油制利润显著回升，PP整体估值偏高。而且由于油制利润已经上修很多，因此短期油价上涨对PP行情推动相对较小。PP供需偏弱，宏观氛围较弱，短期价格预计震荡偏空。
PVC -1  供应端，上周PVC开工有所下降，但6月PVC装置检修计划整体偏少，金泰新装置负荷逐步提升，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，印度近期主要是减少向未BIS认证国家的采购，国内出口清淡，台塑7月预售报价推迟。估值方面，近期电石价格下跌，PVC价格下行，外购电石法利润仍有100多，PVC估值不低。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月PVC供需仍旧偏弱，当前估值不低，宏观预期交易已经转弱，PVC开工有回升预期，交易所新增PVC交割库，前期上涨驱动都走弱，短期PVC价格偏空，空单可以继续持有。
烧碱 0  上周受供应端缩量以及节前下游补库带动下，各地区产销均呈不同幅度的好转。分地区来看，华东、华北、华中回升幅度较大，而华南的回升幅度有限。南北成交依旧分化，华北期限商采购带动下产销高位，华南局部区域受台风降雨及需求消化缓慢影响，企业出货放缓。此前玻璃估值相对低位，在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，上月价格走势偏强，但终端订单仍然不足，需依赖政策端的增量驱动，订单未有明显好转。6月是传统的淡季，面临季节性雨季对原片采购及工程开工的影响，预计玻璃价格震荡为主。
甲醇 0  春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2120-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，港口MTO开工率低位运行，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主，谨慎操作。
尿素 0  国内主流交割区出厂报价全面平稳，市场情绪表现降温，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，内蒙、东北地区追肥临近尾声，同时出口法检再次收紧，需求疲软，贸易商积极出货为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交乏力，厂家收单量减少，暂无企业停收，企业待发消耗，预计价格整体跌幅扩大为主。交割区周边区域出厂价格大幅跟跌为主，随着内蒙东北地区氛围降温，区内市场交投氛围下滑，下游继续刚需采购，贸易商出货为主，出口法检再次收紧，外发订单量大幅减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价延续跌势为主。当前，尿素基本面开始转弱，前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响，不过国内法检政策依旧严格，暂无出口可能性；华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，内蒙、东北地区追肥临近尾声，收单大幅下滑，叠加盘面回落，贸易商低价出货情绪增加，随着现货价格高位坚挺，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，出口法检政策日趋严格，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望（
纸浆 0  今日适逢俄罗斯独立日，当地休市。4月，日本纸浆工业生产指数减产报收98.4点，同比减产-8.6%，前值为减产-6.3%，连续12个月边际减产。5月，韩国手纸CPI下滑报收120.6点，同比下滑-0.2%，4月为上涨+2.2%，连续12个月边际下滑。SP主力09合约观望，关注5950点前期高位处的支撑。早评银河
螺纹 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
热卷 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
焦煤 0  1.单边：震荡运行2.
焦炭 0  1.单边：震荡运行2.
铝 0  1.单边：价格震荡下跌，空单背靠五日线防守；2.期权：暂时观望；
黄金 -1  1.单边：贵金属上方均线密集，短期内走势偏弱。2.
白银 -1  1.单边：贵金属上方均线密集，短期内走势偏弱。2.
LPG 0  海外丙烷价格6月份有所回升，且在油价宽幅震荡的过程中，丙烷对原油的比价持续回升。石脑油价格强势也提高了丙烷作为裂解原料的经济性。短期PG估值端存在支撑，但国内现货供需整体偏弱，盘面价格预计宽幅震荡。
燃油 0  低硫燃料油现货窗口买方报价低位打击低硫现货贴水。低硫供应充足，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬确定开始流向新加坡市场，供应预期环比5月增长。Al-Zour6月9日出现往东南亚供应10万吨低硫的物流。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。380高硫燃料油现货升水最近几个交易日震荡在每吨11至12美元之间。高硫燃料油正处于二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，中东整体供应环比下行。FU2409继续维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。LU-FU做缩头寸建议止盈。
MEG 0  上周乙二醇供需双增，现货基差小幅走弱。供应端内盘乙二醇检修装置陆续重启，6月乙二醇的开工率预计环比走强3-4%附近；需求端本周聚酯负荷和终端织机加弹开工维持偏高水平，乙二醇港口库存仍处低位，聚酯和终端库存上升，相对于二季度的去库幅度来说，六七月乙二醇去库幅度或明显收窄，短期主力合约价格预计震荡走势
橡胶 0  今日适逢俄罗斯独立日，当地休市。5月，国内台湾地区橡塑制品出口指数上升报收85.5点，同比减少-0.3%，前值为减少-3.0%，连续12个月边际增量。5月，美国经济不确定性指数债务和货币危机分享上升+0.4点，报收9.9点，近3个月环、同比上升。BR主力07合约宜观望。
集运 0  1、单边：06合约交易结算终点，结算价预估落在4400点附近。停火谈判依然曲折，08合约尚有旺季货量支撑可考虑回调后逢低做多，其他远月合约由于受旺季转淡及新船交付压力单边建议谨慎操作，关注停火谈判进展。现货运价方面，船司6月下半月宣涨目标集中在7000美元/FEU左右，关注6月下半月宣涨实际落地幅度。周转端，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港港口出现船舶“卡港”现象但并未泛化至整个亚洲港口，关注后续动态；供应端，近期MSC和CMA开设加班船有忘缓解部分缺船现象；需求端，旺季圣诞备货前置仍对货量形成支撑，美国对华部分关税加征将于8/1日起开始施行，关注抢运节奏。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖上涨，主力合约上涨0.11美分/磅（+0.59%）至18.74美分/磅。【相关资讯】1.巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西6月第一周出口糖和糖蜜58.68万吨，日均出口量为11.74万吨，较上年6月全月的日均出口量13.66万吨减少14%。上年6月全月出口量为286.82万吨。2.粮农组织食糖价格指数5月平均为117.1点，环比下跌9.5点（7.5%），连续第3个月下跌，较去年同期相比下跌40.1点（25.5%），创2023年1月以来的新低。5月国际食糖报价下行的主要原因是巴西新一季收获开局良好，这得益于有利的天气条件，全球供应前景亦有所改善。巴西出口供应量增加和国际原油价格下跌则进一步对食糖价格造成下行压力。3.国际糖业组织（ISO）上调2023/24榨季全球糖市供应缺口预估值至295.4万吨，高于此前2月所预估的68.9万吨。预计2023/24榨季全球产糖量为1.7927亿吨，低于之前预测的1.7974.9亿吨；消费量从之前预估的1.80438亿吨增加为1.82224亿吨。【逻辑分析】当前处于巴西开榨期，糖产高于去年同期，拖累原糖弱势运行、近期盘面维持在18-20美分左右，关注新一期UNICA双周报数据。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。【交易策略】1.单边：前期多单部分止盈部分持有。2.套利：观望。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日生猪价格预计整体下行，其中东北地区18.2-18.3元/公斤，下跌0.1-0.2元/公斤；华北地区18.9-19.3元/公斤，下跌0.1-0.2元/公斤；华东地区19.6-19.9元/公斤，市场涨跌互现，下跌0.1-上涨0.1元/公斤；西南地区17.6-18.9元/公斤，上涨0.1元/公斤；华南地区18.9-19.6元/公斤，上涨0.2元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止6月7日，全国7公斤仔猪价格695元/头，较上周上涨63元，15公斤仔猪价格812元/头，较上周上涨57元，50公斤母猪价格1638元/头，较上周上涨43元；3.农业农村部：6月11日“农产品批发价格200指数”为113.59，下降0.84个点，“菜篮子”产品批发价格指数为113.35，下降0.92个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.60元/公斤，上升1.8%；牛肉60.76元/公斤，下降1.7%；羊肉59.64元/公斤，下降0.1%；鸡蛋9.13元/公斤，下降0.3%；白条鸡17.63元/公斤，上升0.7%。【逻辑分析】短期市场看涨情绪仍有延续，散户惜售，二育基本维持稳定，因此盘面尾盘出现比较大幅度拉涨，但我们认为6月期间市场供应量同比仍没有出现太明显下降且近期价格略有透支，因此后续现货进一步上涨其实难度较大，建议观望为主。【交易策略】1.单边：09合约预计在18500附近仍会面临压力，11月合约18800附近可能会有压力；2.套利：观望为主；3.期权：观望（场外期权）
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、辽宁昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.80-4.90元/斤，成交多以质论价。河南部分产区受高温影响，麦茬播种进度推迟，驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.45元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。临沂各工厂到货有限，成交8400-8700元/吨，成交多以质论价。3、目前国内一级普通花生油报价15000元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、截止到6月7日国内花生油样本企业厂家花生库存统计60296吨，较上周减少500吨。2024年第23周（5月31日至6月7日）国内花生油样本企业花生压榨量为22400吨，开机率为16.8%，较上周下调7.5%。【逻辑分析】贸易商库存仍较高，新季花生种植面积增加，目前产区花生现货稳定。但6-7月花生供应减少，容易炒作天气，盘面和现货容易反弹，10花生也底部反弹。中长期花生面积增加，新季花生重心下移，10花生上方9300压力较大，短期仍会窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生8900-9300偏弱震荡，近期观望，等待反弹后空。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：观望为主。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.85元/斤，较上一交易日价格下跌0.07元/斤，主销区均价为4.11元/斤，较上一交易日价格下跌0.08元/斤。昨日东莞剩23台车，1号停车场剩21台车，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价177元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价177元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格173-180，按质高低价均有，到货6台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格有落，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据5月份全国在产蛋鸡存栏量为12.44亿只，较上月增加0.04亿只，同比增加5.5%，与之前预期12.52亿只低0.08亿只。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4454万羽，环比减少2.8%，同比减少0.2%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年6月、7月、8月、9月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.55亿只、12.6亿只、12.61亿只、12.58亿只。3.根据卓创数据，6月7日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1397万只，较前一周减少1.3%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，6月6日当周淘汰鸡平均淘汰日龄504天，较前一周相比增加1天。5.根据卓创数据截至6月6日当周全国代表销区鸡蛋销量为10346吨，较上周减少2.1%。6.根据卓创数据，截至6月6日当周生产环节周度平均库存有1.17天，较上周库存天数增加0.14天，流通环节周度平均库存有1.03天，较前一周库存减少0.8天。7.根据卓创数据显示，截至6月6日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.72元/斤，较前一周持平；5月31日，蛋鸡养殖预期利润为14.44元/羽，较上一周价格上涨0.33元/斤。【交易策略】交易逻辑：近期蛋价高价市场接受度有限，现货价格以稳定为主，不排除未来随着进入梅雨季需求淡季有回落的可能性，节后终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，故预计需求面弱势显现。从市场心态看，当前蛋价涨至阶段性高位，叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合来看，下周市场库存有增量风险，需求端存转弱预期，蛋价回落风险较大，预计下周鸡蛋价格大概率有所回调。1、单边：鸡蛋即将进入梅雨季消费，预计现货价格会有所下跌，但近期现货价格下跌相对有限，对远月合约形成了一定支撑，预计09合约走势以震荡为主。2、
豆粕 -1  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.68%至1164.25美分/蒲，CBOT豆粕下跌1.39%至354.3美金/短吨【相关资讯】1..欧盟委员会：截至6月9日，欧盟2023/24年大豆进口量为1207万吨，而前一年为1238万吨，油菜籽进口量为523万吨，而前一年为721万吨，豆粕进口量为1468万吨，而前一年为1509万吨；2.巴拉圭税务局：截至5月底，该国已出口近460万吨大豆。今年的销售开局不错，但在2月和3月停滞不前。在水位偏低的河流对驳船造成干扰的情况下，大豆种植户持货不卖，等待价格反弹。邻国阿根廷的需求也在增加；3.巴西商贸部：2024年6月第1周，共计5个工作日，累计装出大豆362.38万吨，去年6月为1374.53万吨。日均装运量为72.48万吨/日，较去年6月的65.45万吨/日增加10.73%，累计装出豆粕44.74万吨，去年6月为206.56万吨。日均装运量为8.95万吨/日，较去年6月的9.84万吨/日减少9.03%；4.我的农产品：截止6月7日当周，125家油厂大豆实际压榨量为185万吨，开机率为56%；较预估低14.09万吨。其中大豆库存为489.41万吨，较上周增加5.51万吨，增幅1.14%，同比去年增加5.67万吨，增幅1.17%；豆粕库存为88.95万吨，较上周增加3.34万吨，增幅3.9%，同比去年增加35.92万吨，增幅67.74%。。【逻辑分析】短期市场交易逻辑和交易题材整体都比较混乱，因此多呈现震荡回落态势，新交易驱动出现前前期思路可以继续维持；【交易策略】1.单边：M2409继续维持震荡偏强思路，3450支撑。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，压力位暂看2800-2830一线；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
菜粕 -1  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.68%至1164.25美分/蒲，CBOT豆粕下跌1.39%至354.3美金/短吨【相关资讯】1..欧盟委员会：截至6月9日，欧盟2023/24年大豆进口量为1207万吨，而前一年为1238万吨，油菜籽进口量为523万吨，而前一年为721万吨，豆粕进口量为1468万吨，而前一年为1509万吨；2.巴拉圭税务局：截至5月底，该国已出口近460万吨大豆。今年的销售开局不错，但在2月和3月停滞不前。在水位偏低的河流对驳船造成干扰的情况下，大豆种植户持货不卖，等待价格反弹。邻国阿根廷的需求也在增加；3.巴西商贸部：2024年6月第1周，共计5个工作日，累计装出大豆362.38万吨，去年6月为1374.53万吨。日均装运量为72.48万吨/日，较去年6月的65.45万吨/日增加10.73%，累计装出豆粕44.74万吨，去年6月为206.56万吨。日均装运量为8.95万吨/日，较去年6月的9.84万吨/日减少9.03%；4.我的农产品：截止6月7日当周，125家油厂大豆实际压榨量为185万吨，开机率为56%；较预估低14.09万吨。其中大豆库存为489.41万吨，较上周增加5.51万吨，增幅1.14%，同比去年增加5.67万吨，增幅1.17%；豆粕库存为88.95万吨，较上周增加3.34万吨，增幅3.9%，同比去年增加35.92万吨，增幅67.74%。。【逻辑分析】短期市场交易逻辑和交易题材整体都比较混乱，因此多呈现震荡回落态势，新交易驱动出现前前期思路可以继续维持；【交易策略】1.单边：M2409继续维持震荡偏强思路，3450支撑。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，压力位暂看2800-2830一线；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.3%至43.52美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.48%至3926林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOB：马来西亚棕榈油5月期末库存微增0.5%至175.4万吨；产量较上月增加13.48%至170.4万吨；出口环比增长11.66%至137.8万吨；进口环比减少40.28%至2.1万吨；消费环比增长25.17%至33.8万吨。2.ITS：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为294516吨，较上月同期出口的369920吨减少20.38%。3.USDA作物生长报告：截至2024年6月9日当周，美国大豆优良率为72%,一如市场预期，上年同期为59%。截至2024年6月9日当周，美国大豆种植率为87%，市场此前预期为89%，此前一周为78%,去年同期为95%,五年均值为84%。截至当周，美国大豆出苗率为70%,上一周为55%,上年同期为83%，五年均值为66%。4.NOPA：据外电消息，全美油籽加工商协会(NOPA)将4月美国大豆压榨量从1.66034亿蒲式耳向上修正至1.69436亿蒲式耳。修正后压榨量较3月份创下的1.96406亿蒲式耳纪录高位下降13.7%，较2023年4月的1.73232亿蒲式耳下滑2.2%。因印第安纳州报告的大豆压榨数据不准确，导致此次数据修正。截至4月30日，NOPA成员持有的豆油库存被修正为18.32亿磅(原报告为17.55亿磅)，较3月末的18.51亿磅减少1%。5.据外电消息，乌克兰春播已经结束，油料作物播种面积达720万公顷。其中，葵花籽播种面积为518.98万公顷，大豆播种面积为203.23万公顷。【逻辑分析】上周受加拿大以及欧盟如期降息影响，商品出现大幅上涨，油脂亦跟随涨势，但周五美国非农数据强筋使得美联储降息预期再被推后，马棕、CBOT美豆及美豆油应声下跌。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加。目前加菜籽以及美豆天气方面较为正常，在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但跌幅也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂可能出现补跌，整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑补跌后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.3%至43.52美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.48%至3926林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOB：马来西亚棕榈油5月期末库存微增0.5%至175.4万吨；产量较上月增加13.48%至170.4万吨；出口环比增长11.66%至137.8万吨；进口环比减少40.28%至2.1万吨；消费环比增长25.17%至33.8万吨。2.ITS：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为294516吨，较上月同期出口的369920吨减少20.38%。3.USDA作物生长报告：截至2024年6月9日当周，美国大豆优良率为72%,一如市场预期，上年同期为59%。截至2024年6月9日当周，美国大豆种植率为87%，市场此前预期为89%，此前一周为78%,去年同期为95%,五年均值为84%。截至当周，美国大豆出苗率为70%,上一周为55%,上年同期为83%，五年均值为66%。4.NOPA：据外电消息，全美油籽加工商协会(NOPA)将4月美国大豆压榨量从1.66034亿蒲式耳向上修正至1.69436亿蒲式耳。修正后压榨量较3月份创下的1.96406亿蒲式耳纪录高位下降13.7%，较2023年4月的1.73232亿蒲式耳下滑2.2%。因印第安纳州报告的大豆压榨数据不准确，导致此次数据修正。截至4月30日，NOPA成员持有的豆油库存被修正为18.32亿磅(原报告为17.55亿磅)，较3月末的18.51亿磅减少1%。5.据外电消息，乌克兰春播已经结束，油料作物播种面积达720万公顷。其中，葵花籽播种面积为518.98万公顷，大豆播种面积为203.23万公顷。【逻辑分析】上周受加拿大以及欧盟如期降息影响，商品出现大幅上涨，油脂亦跟随涨势，但周五美国非农数据强筋使得美联储降息预期再被推后，马棕、CBOT美豆及美豆油应声下跌。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加。目前加菜籽以及美豆天气方面较为正常，在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但跌幅也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂可能出现补跌，整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑补跌后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.3%至43.52美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.48%至3926林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOB：马来西亚棕榈油5月期末库存微增0.5%至175.4万吨；产量较上月增加13.48%至170.4万吨；出口环比增长11.66%至137.8万吨；进口环比减少40.28%至2.1万吨；消费环比增长25.17%至33.8万吨。2.ITS：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为294516吨，较上月同期出口的369920吨减少20.38%。3.USDA作物生长报告：截至2024年6月9日当周，美国大豆优良率为72%,一如市场预期，上年同期为59%。截至2024年6月9日当周，美国大豆种植率为87%，市场此前预期为89%，此前一周为78%,去年同期为95%,五年均值为84%。截至当周，美国大豆出苗率为70%,上一周为55%,上年同期为83%，五年均值为66%。4.NOPA：据外电消息，全美油籽加工商协会(NOPA)将4月美国大豆压榨量从1.66034亿蒲式耳向上修正至1.69436亿蒲式耳。修正后压榨量较3月份创下的1.96406亿蒲式耳纪录高位下降13.7%，较2023年4月的1.73232亿蒲式耳下滑2.2%。因印第安纳州报告的大豆压榨数据不准确，导致此次数据修正。截至4月30日，NOPA成员持有的豆油库存被修正为18.32亿磅(原报告为17.55亿磅)，较3月末的18.51亿磅减少1%。5.据外电消息，乌克兰春播已经结束，油料作物播种面积达720万公顷。其中，葵花籽播种面积为518.98万公顷，大豆播种面积为203.23万公顷。【逻辑分析】上周受加拿大以及欧盟如期降息影响，商品出现大幅上涨，油脂亦跟随涨势，但周五美国非农数据强筋使得美联储降息预期再被推后，马棕、CBOT美豆及美豆油应声下跌。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加。目前加菜籽以及美豆天气方面较为正常，在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但跌幅也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂可能出现补跌，整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑补跌后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周二CBOT玉米期货小幅下跌，其中基准期约收高0.4%。【重要资讯】1、芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二收低，交易商表示，受累于大豆期货疲软的溢出效应以及美国农业部（USDA）将于周三发布月度供需报告之前的平仓活动。美国玉米和大豆作物开局强劲。USDA公布的作物生长进程报告显示，美国玉米作物优良率为74%，较上周下滑1个百分点，但仍为2020年同期以来最高水平。2、芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货周二大涨超过3%，交易商表示，在连续九个交易日下跌且全球头号出口国俄罗斯的作物担忧重新浮现后，市场上出现逢低买盘。俄罗斯谷物联盟的负责人ArkadyZlochevsky周二表示，俄罗斯的霜冻影响了15%到30%的冬季谷物，具体取决于不同地区，这要比农业部的数据更高。3、美国玉米主产州未来6-10日94%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，44%地区有较高的把握认为降水量将高于历史中值。4、华北地区玉米价格稳中偏强运行，基层购销活跃度依然不强，山东深加工企业门前到货量今日维持低位，部分企业价格窄幅上调。5、主产区小麦均价2463元/吨，较上周下跌0.93%，同比下跌11.18%。今日小麦价格涨跌互现，市场购销谨慎。【逻辑分析】美玉米回落，美小麦大幅反弹，后期美玉米仍会炒作天气，美玉米回调空间有限。东北玉米产区上涨，华北玉米也偏强，中储粮收储小麦，华北小麦基本到底，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。短期玉米仍会偏强运行。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，460以下继续买入美玉米。国内09玉米偏强震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周二CBOT玉米期货小幅下跌，其中基准期约收高0.4%。【重要资讯】1、芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二收低，交易商表示，受累于大豆期货疲软的溢出效应以及美国农业部（USDA）将于周三发布月度供需报告之前的平仓活动。美国玉米和大豆作物开局强劲。USDA公布的作物生长进程报告显示，美国玉米作物优良率为74%，较上周下滑1个百分点，但仍为2020年同期以来最高水平。2、芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货周二大涨超过3%，交易商表示，在连续九个交易日下跌且全球头号出口国俄罗斯的作物担忧重新浮现后，市场上出现逢低买盘。俄罗斯谷物联盟的负责人ArkadyZlochevsky周二表示，俄罗斯的霜冻影响了15%到30%的冬季谷物，具体取决于不同地区，这要比农业部的数据更高。3、美国玉米主产州未来6-10日94%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，44%地区有较高的把握认为降水量将高于历史中值。4、华北地区玉米价格稳中偏强运行，基层购销活跃度依然不强，山东深加工企业门前到货量今日维持低位，部分企业价格窄幅上调。5、主产区小麦均价2463元/吨，较上周下跌0.93%，同比下跌11.18%。今日小麦价格涨跌互现，市场购销谨慎。【逻辑分析】美玉米回落，美小麦大幅反弹，后期美玉米仍会炒作天气，美玉米回调空间有限。东北玉米产区上涨，华北玉米也偏强，中储粮收储小麦，华北小麦基本到底，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。短期玉米仍会偏强运行。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，460以下继续买入美玉米。国内09玉米偏强震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.85美分/磅（1.18%）至72.59美分/磅。【重要资讯】1、国产棉昨日交投较上周略转好，但好转幅度不大，15000以下挂单增多，纺企买棉意愿较低，多为刚需补库。基差方面，基差价格保持稳定，23/24北疆机采31级29/29B杂3内成交价多在CF09+1000以上；2023/24南疆机采3129/29B/杂3.5内零星较低报价在CF09+700~850疆内自提，同品质北疆机采较多报价在CF09+1000及以上。2、据AGM公布的数据统计显示，上周印度棉上市量同比小幅增长，但增速仍低于3年平均水平。截至2024年6月2日当周，印度棉花周度上市量2.4万吨，环比上一周减少2145吨；印度2023/24年度的棉花累计上市量约331万吨。3、根据USDA最新报告，截至6月9日当周：德克萨斯州棉花种植区（78.1%面积占比）地上土壤湿度veryshort+short加权平均值为50%，同比高27个百分点；地下土壤湿度veryshort+short加权平均值为61%，同比高28个百分点。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，预计短期美棉走势略偏空。郑棉当前纺企库存压力继续上升，开机方面多数地区持续下滑，随着库存不断上升以及持续亏损使得限产情况增加。坯布方面，全棉坯布市场行情平淡，织厂维持走弱，价格多偏弱。1、单边：目前美棉走势略偏空，在70美分/磅附近有一定支撑，关注能否破位；郑棉在14800、14600附近支撑作用较强。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.85美分/磅（1.18%）至72.59美分/磅。【重要资讯】1、国产棉昨日交投较上周略转好，但好转幅度不大，15000以下挂单增多，纺企买棉意愿较低，多为刚需补库。基差方面，基差价格保持稳定，23/24北疆机采31级29/29B杂3内成交价多在CF09+1000以上；2023/24南疆机采3129/29B/杂3.5内零星较低报价在CF09+700~850疆内自提，同品质北疆机采较多报价在CF09+1000及以上。2、据AGM公布的数据统计显示，上周印度棉上市量同比小幅增长，但增速仍低于3年平均水平。截至2024年6月2日当周，印度棉花周度上市量2.4万吨，环比上一周减少2145吨；印度2023/24年度的棉花累计上市量约331万吨。3、根据USDA最新报告，截至6月9日当周：德克萨斯州棉花种植区（78.1%面积占比）地上土壤湿度veryshort+short加权平均值为50%，同比高27个百分点；地下土壤湿度veryshort+short加权平均值为61%，同比高28个百分点。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，预计短期美棉走势略偏空。郑棉当前纺企库存压力继续上升，开机方面多数地区持续下滑，随着库存不断上升以及持续亏损使得限产情况增加。坯布方面，全棉坯布市场行情平淡，织厂维持走弱，价格多偏弱。1、单边：目前美棉走势略偏空，在70美分/磅附近有一定支撑，关注能否破位；郑棉在14800、14600附近支撑作用较强。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场主流维稳，局部上调。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2612元/吨，环比价格上调0.19%；箱板纸市场均价3629元/吨，环比价格上调0.22%。规模纸厂天津基地上调出厂报价，周边中小纸厂跟涨，带动区域内成交重心上移，其他地区主流维稳。（卓创）（废旧黄板纸市场局部窄幅上行，涨幅10-50元/吨。端午节期间打包站出货小幅回落，叠加高考管制，市场短期受影响，纸企到货回落，场内采买兴趣小幅升温，但业者观望居多，短期涨幅有待观望。）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场稳中偏强运行，然需求面未有明显改观，下游客户备库意愿不高，叠加纸价上调幅度微弱，对下游刺激作用有限，纸企出货不及预期，库存仍承压运行。原料废旧黄板纸市场局部窄幅上调，成本面支撑作用一般，短期瓦楞纸及箱板纸市场稳中偏强。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场个别上涨。纸厂接单情况表现有所转好，部分纸厂出货相对顺畅，社会面订单跟进不快。市场适量订单跟进，部分经销商略挺价，下游业者维持刚需采买。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂存挺价意向，下游询盘积极性相对有限，成交均需一单一谈。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场横盘整理，订单一般。纸浆价格高位震荡，成本面对市场略有支撑，纸厂挺价为主。社会需求未见改观，下游用户刚需采买，贸易商订单平平，市场交投清淡，观望气氛不减。（成本方面：山东地区针叶浆6400元/吨，稳；阔叶浆5750元/吨，稳；化机浆3950元/吨，稳）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片隔夜美股标普纳指再创新高，道指回落至一周低位。欧元连创一个月新低，美元指数连创一个月新高。原油两连涨再创本月内新高，美国天然气收涨近8%至五个月新高。黄金反弹势头受限，期金大致收平。伦锌回落近3%，伦铜跌超1%，回落至七周低位。国内方面，国家领导人主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议强调，完善中国特色现代企业制度，建设具有全球竞争力的科技创新开放环境。会议指出，要尊重企业经营主体地位，坚持问题导向，根据企业规模、发展阶段、所有制性质等，分类施策、加强引导。要完善国有企业现代公司治理，加强对国有资本监督管理。海外方面，世界银行发布《全球经济前景》报告，将今年全球经济增长预期从1月的2.4%上调至2.6%，主要是因为美国经济的强劲扩张，美国的增长预期由此前的1.6%大幅上调至2.5%。世界银行预计，全球通胀率今年将降至3.5%，2025年将降至2.9%。今日重点关注中国5月通胀数据。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指表现分化，IH、IF主力合约分别收跌1.18%、0.64%，IC、IM分别收涨0.20%、0.94%。现货A股三大指数昨日走势分化，沪指小幅收跌，深证成指与创业板指走势较强。截止收盘，沪指跌0.76%，收报3028.05点；深证成指涨0.07%，收报9262.35点；创业板指涨0.35%，收报1787.30点。沪深两市成交额仅有7029亿元，较上个交易日缩量138亿。行业板块大部分上涨，半导体、电子化学品、电子元件、教育、光学光电子板块涨幅居前，贵金属、航运港口、铁路公路、银行板块下跌。中国5月进口以美元计同比增1.8%，出口同比增7.6%，略低于市场预期。海外方面，美国纽约联储最新调查结果显示，美国5月一年期通胀预期略微下滑至3.17%，前值3.26%；三年期通胀预期持稳于2.8%，五年期通胀预期从2.8%上升至3.0%。综合看，目前国内经济复苏力度仍然有待加强和巩固，海外流动性释放预期反复，指数预计仍以宽幅震荡为主。重点关注本周公布的国内5月通胀数据以及海外美联储利率决议。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收跌0.70%，伦铅收跌1.79%。国内供应面，近期原生铅和再生铅冶炼企业如期复产，锭端产量增加；同时锭端生产所需增加，对于原料的供应压力加剧，成本抬升逻辑仍然支持铅价偏强震荡。近期交割品牌企业多挺价出货，部分持货商交仓意愿较高，铅锭库存转移至交割仓库。消费端，由于端午节假期，下游阶段性消费减量，加之节后临近沪铅2406合约的交割日，交仓移库因素加剧，铅锭社会库存预计呈上升趋势。库存端，截止至6月11日，国内铅锭社会库存7.08万吨，环比减少0.03万吨。短期来看，铅锭社会库存有增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价有一定支撑，短期沪铅或仍将延续震荡整理走势。另近期沪伦比值快速扩大，铅锭进口条件逐步建立，后续需重点关注进口打破国内供应僵局的可能性。图片
锌 -0.7  隔夜沪锌主力收跌0.93%，伦锌收跌2.26%。国内供应面，国内外矿加工费继续下调，原料供应紧缺持续，叠加环保因素影响，SMM预计6月国内冶炼厂产量将小幅下降，锌锭产量仍维持低位。消费端，进入6月，消费淡季中下游需求或进一步降低，但是国内房产和基建政策暖风频吹，基建项目或逐渐落地，同时降碳方案或对基建、铁塔、汽车等版块有所提振。库存端，截至6月11日，SMM国内锌锭库存总量为19.95万吨，环比减少0.02万吨。综合来看，当前市场看涨情绪有所消退，锌市基本面存供需双弱的预期，预计短期锌价将以震荡整理走势为主。图片图片钢材昨日钢材市场表现维持弱势格局，盘中大幅增仓，期价继续下挫，整体维持偏空运行。螺纹10月合约承压均线系统阻力，跌破3600一线附近关口；热卷10月合约跌破3800一线附近支撑，短期表现维持弱势运行。供应方面，上周五大钢材品种供应896.13万吨，周环比降6.79万吨，降幅为0.75%。轧线检修以及转产钢坯减产，企业产量开始下降，致使钢材产量减少。螺纹方面，上周螺纹钢产量大幅回落2.7%至233.07万吨，东北、华北因轧线检修以及转产钢坯减产最为明显，合计减量超过5万吨；其他地区除华中外产量基本维持小幅减量状态；热轧产量小幅上升，钢厂实际产量为325.52万吨，周环比上升2.86万吨;主要增幅在华北地区，主要原因为HG产线复产，产量有所增加;同时，BG产线近期检修，产量下降。库存方面，上周五大钢材总库存1758.06万吨，周环比增4.07万吨，增幅为0.23%。上周五大品种总库存开始累库，厂库增长2.51%，而社库均持续去库，降幅0.61%。螺纹钢厂库增加1.2%至204.85万吨，热卷厂内库存上周增加2.4%至89.9万吨，主要增幅集中在华东、华南地区，主要原因是近期需求较弱，厂内发货放缓。社库周环比维持下降，降幅同样主要来自热卷贡献，螺纹钢社会库存下降0.1%至570.75万吨；热卷社会库存下降2.0%至324.95万吨。下游方面，五大品种周消费量为892.06万吨，周环比下降15.76万吨，降幅为1.7%；其中建材消费环比降7.6%，板材消费增1.9%。上周五大品种中建材与板材消费涨跌互现，其中建材下降幅度较大，螺纹消费环比下降7.5%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供需双弱的格局，库存开始累库，基本面存在一定压力，短期或延续偏弱运行为主。图片图片
工业硅 -1  昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅2.18%，收盘价12120元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。图片图片
碳酸锂 -0.7  昨日碳酸锂主力扩大跌幅并跌破10万元一线，收跌3.05%。国内供应端，国内锂盐产量排产继续小幅提升，市场可流通量持续叠加。现货方面，近期碳酸锂现货价格走弱，因买方压价力度较大且采购积极性较弱，使得上游企业在报价方面积极性下降，市场成交较为清淡。消费方面，6月新能源汽车进入传统消费淡季，三元正极材料和磷酸铁锂产量排产继续下降。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，碳酸锂偏弱运行，后续需关注消费动态和原料矿石成本变化。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收涨0.6%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止5月31日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月6日当周平均开工负荷为77.47%，环比下跌3.99%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂、镇海炼化、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或继续下滑。山东地炼一次常减压装置在截至6月5日当周平均开工负荷为58%，环比下跌3.79%。6月中旬天弘计划检修。京博前期检修的二次装置或陆续开工。由于6月山东地炼检修炼厂较多，预计山东地炼一次常减压开工负荷将继续下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 -1  隔夜沥青主力合约期价收跌0.51%。供应方面，截止6月5日当周，国内沥青产能利用率为25.3%，环比下降3.4%。国内96家沥青炼厂周度总产量44万吨,环比下降5.8万吨。其中地炼总产量23.3吨，环比下降2.6万吨；中石化总产量10.8万吨，环比下降3.1万吨；中石油总产量7万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周河北鑫海稳定生产，江苏新海有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共36.9万吨，环比减少13.4%。本周江南、华南、西南仍伴有明显降水天气，叠加下游资金面偏弱，预计需求难有明显好转。北方虽然需求有趋增迹象，但下游以消耗前期合同为主，采购情绪谨慎。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -1  隔夜甲醇主力合约期价收跌0.35%。供应方面，截至6月6日当周，甲醇装置产能利用率为80.96%，环比增加0.12%。本周西北能源30、延长中煤180，宁夏鲲鹏60装置计划重启，榆林兖矿80、山西梗阳30装置计划检修，预计国内供应将增加。港口库存方面，本周外轮抵港量环比增加，港口甲醇库存或继续累库。需求方面，山东联亿、青州恒兴甲醛装置降负，甲醛需求减少；周内广西锦亿科技装置满负荷运行，甲烷氯化物需求增加；塞拉尼斯预计恢复正常负荷运行，醋酸需求增加；齐翔腾达、茂名实华将开工，MTBE需求增加；新乡心连心装置停车、潜江金华润装置停车，重庆万利来提高负荷运行，二甲醚需求增加。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。图片
塑料 0  夜盘塑料期货主力合约偏弱震荡。供应方面，据卓创资讯数据，上周PE开工负荷在76.62%，较上期下降0.89%；初步预计本周国内PE检修损失量在8.49万吨，环比减少2.61万吨。端午节过后上游聚烯烃库存有所增加。进口方面，前期延期货源陆续到港，进口货源供应有增加预期，整体供应压力不大。需求方面，农膜行业来看，需求进入淡季，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。整体来看，因国内装置检修持续以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，塑料期货价格将延续震荡走势。图片
PVC 0  夜盘PVC期货主力合约小幅下跌。从供需来看，短期检修因素仍对PVC价格形成支撑作用，导致价格跌幅不大。上周PVC粉整体开工负荷率为73.1%，环比下降1.5%；其中电石法PVC粉开工负荷率为71.38%，环比下降3.1%；乙烯法PVC粉开工负荷率为78.03%，环比提升3.1%。本周随着部分检修装置陆续恢复，PVC粉检修损失量将下降。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，需求增量不高；出口方面，虽然国外客户采购积极性尚可，但近期出口海运费价格上涨，部分国外客户担忧后续船期及运费的不确定性，采购热情不高。PVC主要应用于房地产市场，动态关注房屋成交量情况。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，但PVC实际需求增量有限，PVC期货价格回调后整体将震荡运行。图片图片
烧碱 0  夜盘烧碱期货主力合约走弱。近期内蒙古乌海地区因鄂尔多斯氯碱检修，且亿利氯碱装置仍停车中，液碱供应偏紧。山东地区下游需求稳定，济宁中银氯碱装置开车，液碱供应量增加，32%液碱价格稳中有降，个别高度碱蒸发装置减产，50%液碱价格稳中有涨。河北衡水区域烧碱价格上涨。广东地区下游需求一般，贸易商出货不佳，价格下降。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，氧化铝等行业开工率在83%附近。据SMM调研，山西地区和河南地区部分矿山进入复产阶段，开工率回升。后期关注进口铝土矿石进口到港情况。若国产铝土矿和进口铝土矿供应增加，氧化铝行业开工率回升将带动烧碱需求。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月11日山东地区32%离子膜碱市场主流价格750-810元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-250元/吨，山东地区部分氯碱装置重启，6月11日液氯价格下跌200元/吨左右。整体来看，烧碱供应和需求变动不大，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格整体或将继续区间震荡，下方关注2700元/吨一线支撑。图片图片农产品图片
白糖 1  隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6197元/吨，收跌幅0.15%。国际方面，2024年截至5月底，印度已实现约12.48%的汽油乙醇掺混比。2024年生产商签订的糖基和非糖基乙醇合同的供应量约为64.7亿升，目前已供应约32.8亿升。其中，糖基乙醇供应合同签订了23.1亿升，目前供应了16.6亿升。国内方面，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882.42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。现阶段国内基本面相对乐观，全国5月产销数据偏中性。图片图片
玉米 -1  隔夜玉米主力价格震荡运行，收盘价2488元/吨，收跌幅0.04%。国内方面，产区基层粮源逐渐见底，且近期多阴雨天气，市场上量减少。随着进口玉米拍卖及中储粮将陆续停收影响，贸易商出货积极性提升，场内报价增多，部分贸易商为促进走货小幅降价出售。一方面进口玉米重新拍卖，对市场心态产生利空影响。另一方面，新麦上市临近，部分贸易商依然腾库准备收购小麦。深加工企业门前到货量尚可，在库存水平相对高位的情况下，企业玉米收购价格震荡偏弱。图片图片
苹果 1  昨日苹果主力合约继续偏弱下行，收盘价7080元/吨，收跌幅0.24%。目前山东栖霞晚富士晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，库内高次价格1.0-1.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-3.9元/斤，客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，差货以质论价。截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上周减少32.60万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为20.98%，较上周减少2.03%，果农全面进入套袋等农忙阶段，果农急售情绪减弱，库内包装工人略显紧张。周内客商按需进行端午备货，节日提振效应一般，客商多挑选性价比较高的货源，低价差货货源较前期走货有所减缓。整体交易围绕中等货源为主，价格暂时偏稳。陕西产区库容比在20.86%，较上周减少2.98%，走货速度较上周略有减缓。本周仍处陕西产区集中套袋期，库内整体包装速度放缓，客商多以发前期已包装货源为主。此外随着时间推移，库内余货质量下降，客商调货积极性不高，多以寻好货为主，整体成交氛围偏淡。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3500元/吨震荡，近期美豆播种加快，播种进度接近尾声，首份优良率报告显示美豆优良率处于高点，截至6月9日，美豆播种进度为87%，低于去年同期的95%，高于五年均值的84%，美豆优良率为72%，上年同期为59%。目前美豆出苗期大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动。未来2周美豆产区降水减少，短期对墒情过剩的情况较为有利，但6月下旬随着气温的升高，需要降水的恢复以保证作物生长，关注后期降水表现。5-6月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。但是，巴西提交新的税收优惠规则，收紧税收抵免措施，巴西大豆采购成本提高，引发市场担忧，对大豆形成支撑。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至6月7日当周，大豆压榨量为196.81万吨，低于上周的215.56万吨，豆粕库存延续上升，截至6月7日当周，国内豆粕库存为88.95万吨,环比增加3.90%,同比增加88.33%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕供应压力逐步上升。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油依托7600元/吨震荡，5月份MPOB报告显示，6月10日MPOB发布了5月份马来西亚棕榈油月度报告，5月份马棕产量为1704455吨，环比上升13.48%，同比上升12.32%，月度出口量为1378443吨，环比上升11.66%，同比上升27.75%，截至5月底，马棕库存为1753544吨，环比上升0.50%，同比上升3.87%。此前路透/彭博分别预估5月末马棕库存为175/178万吨，MPOB所公布的马棕库存基本符合市场预期。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月上旬马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月1-10日马棕出口较上月同期减少20.38%/21.57%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至6月7日当周，国内棕榈油库存为37.513万吨，环比减少2.18%，同比减少27.93%。建议震荡思路。图片
豆油 0  图片4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机下降，豆油库存止升转降，截至6月7日当周，国内豆油库存为93.68万吨，环比减少2.10%,同比增加7.30%。建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC偏弱运行，主力合约收跌7.43%。本期SCFIS欧线指数持续六周上升，6月11日现货指数环比上升11.3%至4229.83点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万TEU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，经济增长预期有所加强。此外，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对6月下半月、7月仍有涨价预期。后续来看，EC06进入交割月，而08合约面临的市场需求具有一定不确定性，预计短期仍以震荡整理为主。图片金属图片
黄金 0  隔夜伦敦金小幅反弹，现运行于2315美元/盎司，金银比价79。受到美国非农数据超预期、及中国央行暂停增持黄金等利空因素影响，贵金属偏弱运行。本周美联储利率决议重磅来袭，市场聚焦“点阵图”降息线索。基本面，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，同时较前值17.5万人大幅反弹。但与此同时，失业率升至两年新高，预示着经济增长乏力，这使降息的前景变得更加复杂。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/11，SPDR黄金ETF持仓830.78吨，前值835.67吨，SLV白银ETF持仓13285.10吨，前值13098.99吨。展望后市，美联储降息前景复杂，欧洲议会选举极右翼异军突起，法国宣布提前大选，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属震荡调整。图片
白银 0  隔夜伦敦金小幅反弹，现运行于2315美元/盎司，金银比价79。受到美国非农数据超预期、及中国央行暂停增持黄金等利空因素影响，贵金属偏弱运行。本周美联储利率决议重磅来袭，市场聚焦“点阵图”降息线索。基本面，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，同时较前值17.5万人大幅反弹。但与此同时，失业率升至两年新高，预示着经济增长乏力，这使降息的前景变得更加复杂。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/11，SPDR黄金ETF持仓830.78吨，前值835.67吨，SLV白银ETF持仓13285.10吨，前值13098.99吨。展望后市，美联储降息前景复杂，欧洲议会选举极右翼异军突起，法国宣布提前大选，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属震荡调整。图片
铜 -0.5  隔夜沪铜主力收跌0.7%，伦铜窄幅震荡，现运行于9805美元/吨。宏观方面，受美元走强、美国就业数据强于预期打压，伦铜创5周新低。本周美联储利率决议重磅来袭，市场聚焦“点阵图”降息线索。供应端，国内冶炼厂5月产量超预期。数据显示，5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.39%，同比上升5.19%，且较预期的97.71万吨增加3.15万吨。库存端，截至6月11日周二，SMM全国主流地区铜库存环比节前下降0.86万吨至44.21万吨，自年内高位小幅回落。据SMM了解，临近交割料冶炼厂发货量将增加，且本周进口铜到货量也较多，料本周供应量将较上周增加。需求方面，铜价回落至8万/吨以下，市场成交显著好转，带动下游订单有一定增加，但实际出货量仍不及企业预期，成品库存仍居较高水平。整体来看，关注美联储议息会议以及铜价重心下移后能否带动消费的释放，预计本周铜价先抑后扬。图片
镍 0.5  图片隔夜沪镍主力收跌0.26%，伦镍价格反弹，现运行于18100美元/吨。镍价下跌主要由于有色金属的宏观支撑减弱，期货市场资金撤退，导致镍价明显下滑。但在现货市场，由于国内下游需求受高价原料长期抑制，部分企业近两个月未采购，因此，此次价格调整为下游企业提供了采购和备库的机会，现货市场交易活跃。镍矿方面，6月印尼RKAB新增审批量仍未有增量，当前印尼镍矿可开采额度仍较为紧张，冶炼厂原料偏紧的局面短期内仍将延续。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，受下游需求走弱影响，镍盐供需紧张逐步得到缓解。镍价回调后镍盐厂成本压力减轻，部分盐厂存下调报价趋势。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，短期镍价超跌，预计价格将有所修复。图片
不锈钢 0.5  图片隔夜沪镍主力收跌0.26%，伦镍价格反弹，现运行于18100美元/吨。镍价下跌主要由于有色金属的宏观支撑减弱，期货市场资金撤退，导致镍价明显下滑。但在现货市场，由于国内下游需求受高价原料长期抑制，部分企业近两个月未采购，因此，此次价格调整为下游企业提供了采购和备库的机会，现货市场交易活跃。镍矿方面，6月印尼RKAB新增审批量仍未有增量，当前印尼镍矿可开采额度仍较为紧张，冶炼厂原料偏紧的局面短期内仍将延续。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，受下游需求走弱影响，镍盐供需紧张逐步得到缓解。镍价回调后镍盐厂成本压力减轻，部分盐厂存下调报价趋势。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，短期镍价超跌，预计价格将有所修复。图片
铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.50%，伦铝收跌1.47%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月11日，国内铝锭库存78.2万吨，环比增加0.4万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，下游需求表现疲弱，仅少数领域需求仍存韧性。短期来看，基本面供需关系转弱，宏观面受到美联储降息预期延迟冲击，铝价或将小幅走弱，但长期料将维持高位震荡。隔夜氧化铝主力收涨1.67%。国内供应端，随着近期晋豫地区部分氧化铝厂进入复产阶段，氧化铝开工率有所抬升，但受制于国产矿尚未大规模复产，短期氧化铝供应增量有限。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好，叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，短期氧化铝现货价格震荡调整为主，多空情绪交织下氧化铝价格走势有待基本面进一步指引。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.50%，伦铝收跌1.47%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月11日，国内铝锭库存78.2万吨，环比增加0.4万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，下游需求表现疲弱，仅少数领域需求仍存韧性。短期来看，基本面供需关系转弱，宏观面受到美联储降息预期延迟冲击，铝价或将小幅走弱，但长期料将维持高位震荡。隔夜氧化铝主力收涨1.67%。国内供应端，随着近期晋豫地区部分氧化铝厂进入复产阶段，氧化铝开工率有所抬升，但受制于国产矿尚未大规模复产，短期氧化铝供应增量有限。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好，叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，短期氧化铝现货价格震荡调整为主，多空情绪交织下氧化铝价格走势有待基本面进一步指引。图片图片
铁矿 -1  昨日铁矿石主力2409合约表现大幅下挫，期价承压均线系统，下探至800一线附近，短期表现或维持偏空运行。上周中国铁矿石供需基本面延续了供需双弱的格局。供应方面，全球铁矿石发运小幅回落，周度发运量仍处于偏高水平。近期中国45港铁矿石近端供应延续下滑趋势，仍处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2256万吨，周环比减少168万吨，较上月周均值低77万吨；需求方面，本周247样本钢厂日均铁水产量持续回落。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.75万吨/天，周环比减少0.08吨/天，较年初增加17.58万吨/天，同比减少5.07万吨/天。综合到港口库存端，中国45港铁矿石库存延续前三期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止6月6日，45港铁矿石库存总量14927.8万吨，环比累库68万吨，较年初累库2683万吨，比去年同期库存高2305.5万吨。综合预计，下期铁矿石供应强于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持偏空运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约表现继续下挫，期价依然承压上方5日均线，短期或维持偏空格局为主。上周炼焦煤市场弱势运行，上月底开始随着铁水的复产，焦炭曾有提涨打算，煤价也有所上浮，但随着钢材需求不济和钢坯市场的价格下跌而落空。上周钢坯价格下调幅度继续扩大，钢材表需数据不佳，由于利润微薄，外加南方多雨影响建筑钢材用量，钢厂高炉并未如期复产，同为炉料的铁矿由于需求过剩已经率先承受了降价的压力，煤焦市场也降势已显，市场后市心态悲观，下游签单减少，炼焦煤价格涨跌互现，部门煤种已出现下跌态势，投机情绪减弱，多以出货为主，开工率有一定下降。煤矿洗煤厂则因产量小幅回升而导致开工率略有提升。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现维持偏弱运行，期价大幅回落，跌破5日均线附近支撑，关注2200一线附近支撑，整体表现偏空运行。上周焦企开工基本持平，厂内焦炭库存几无，焦企市场情绪较差，但目前各集企仍有微利，而本周以来黑色系盘面整体偏弱，原料端炼焦煤价格整体跌多涨少，市场信心不足，焦企成本支撑不再;下游方面，上周成材市场表现较差，钢坯价格持续下跌，昨日虽有小幅回调但对整体市场情绪影响不大。上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为72.71%增0.48%；焦炭日均产量66.95增0.44，焦炭库存61.86减6.61。对比前期开工暂稳，焦企场内库存持续降低。利润上，上周mysteel调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利32元/吨；焦企利润收缩，焦炉提产动力不足。下游方面，近日期货盘面以及成材价格下跌，市场心态有所转弱，且日均铁水产量235.75万吨，环比减少0.08万吨，同比减少5.07万吨，近期成材消费不佳。后期价格走势及市场核心矛盾仍需重点关注成材的消费及出货情况。图片图片
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收涨0.21%。低硫主力合约期价收涨0.02%。供应方面，截至6月2日当周，全球燃料油发货566.65万吨，环比增加20.52%。其中美国发货27.34万吨，环比减少61%；俄罗斯发货79.23万吨，环比增加51.21%；新加坡发货38.45万吨，环比增加380.65%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月31日当周，中国沿海散货运价指数为1019.71，环比下跌1.46%；中国出口集装箱运价指数为1495.98，环比上涨7.69%。库存方面，截止6月5日当周，新加坡燃料油库存录得1885.6万桶，环比增加10.96%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收涨0.21%。低硫主力合约期价收涨0.02%。供应方面，截至6月2日当周，全球燃料油发货566.65万吨，环比增加20.52%。其中美国发货27.34万吨，环比减少61%；俄罗斯发货79.23万吨，环比增加51.21%；新加坡发货38.45万吨，环比增加380.65%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月31日当周，中国沿海散货运价指数为1019.71，环比下跌1.46%；中国出口集装箱运价指数为1495.98，环比上涨7.69%。库存方面，截止6月5日当周，新加坡燃料油库存录得1885.6万桶，环比增加10.96%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价收涨0.4%。供应方面，截至6月6日，PTA装置负荷为75.66%，环比增加2.12%。本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.01%，环比增加0.77%。本周暂无装置变动预期，由于前期装置重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为63.3万吨，环比增加3.11%。国内PX周均产能利用率为74.66%，环比增加1.46%。本周中金重启，福海创延续检修，供应小幅回升。下游新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价收涨0.4%。供应方面，截至6月6日，PTA装置负荷为75.66%，环比增加2.12%。本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.01%，环比增加0.77%。本周暂无装置变动预期，由于前期装置重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为63.3万吨，环比增加3.11%。国内PX周均产能利用率为74.66%，环比增加1.46%。本周中金重启，福海创延续检修，供应小幅回升。下游新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价收涨0.4%。供应方面，截至6月6日，PTA装置负荷为75.66%，环比增加2.12%。本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.01%，环比增加0.77%。本周暂无装置变动预期，由于前期装置重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为63.3万吨，环比增加3.11%。国内PX周均产能利用率为74.66%，环比增加1.46%。本周中金重启，福海创延续检修，供应小幅回升。下游新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
橡胶 1  夜盘然橡胶期货主力合约下跌2.06%。本周需关注美国CPI数据公布以及议息会议召开，或影响市场交易心态。供应方面，本周海南局部地区雷阵雨天气，但整体天气以多云为主，原料产量环比将增加。根据卓创资讯数据，6月11日制全乳胶水收购价格参考为14800元/吨，较上一工作日上涨300元/吨；本周云南产区为小雨至多云天气，原料供应亦将增加；6月11日版纳地区胶水收购价格参考14500-14900元/吨。海外方面，泰国可割胶的橡胶园均处于割胶状态下，若天气扰动降低，预计产出上量速度将加快，6月中旬关注原料产量情况。需求方面，不断抬升的胶价导致下游成本压力走高，而成品涨价困难导致成本传导不畅，全钢胎等开工率有所下降。现货市场方面，6月11日22年SCRWF主流货源意向成交价格为15000-15050元/吨，较前一交易日下跌100元/吨。综合来看，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强。国内天然橡胶库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在支撑。但全钢胎行业需求偏弱，天然橡胶期货价格上方仍面临一定压力，整体或将宽幅波动。图片图片合成橡胶夜盘合成橡胶期货主力合约价格继续回落。近期合成胶期货上涨，一方面是由于本周国内丁二烯价格上调，这对合成胶价格形成支撑；另一方面是合成胶生产装置开工负荷整体不高，而下游轮胎需求尚可。从成本来看，本周国际原油将偏强震荡，而国内丁二烯价格将延续高位，这对合成胶价格形成支撑。供应方面，锦州石化6月9日重启，菏泽科信重启，齐翔、威特、振华、独山子、蓝德维持检修，扬子石化6月5日停车，本周继续检修，齐鲁降负生产，益华橡塑高顺顺丁橡胶装置本周计划重启。其他装置正常运行。卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷回升至55%附近。需求方面，端午节假期停工产企业增多，轮胎开工有所下降，关注是否恢复。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月11日中国石化化工销售有限公司BR9000顺丁橡胶出厂价上调900元/吨，齐鲁石化、燕山石化、茂名、扬子、齐翔BR9000顺丁橡胶报15400元/吨。整体来看，合成橡胶供需暂无显著压力，但供应周环比将回升，需求一般，加上7月份有新产能计划投产，随着供应逐渐回升，合成胶价格继续上涨空间将受到限制。图片图片
PP 0  夜盘聚丙烯期货主力合约偏弱震荡。从原料成本来看，国际原油止跌反弹，提振市场交易情绪，导致聚丙烯期货跌幅不大。供应方面，本周供应端因装置检修力度减弱而小幅增加。卓创资讯预计本周检修损失量在12.49万吨，环比减少21.25%。6月11日检修产能占比下降至14%附近。不过部分市场货源仍存在结构性偏紧态势，对阶段性市场仍有一定支撑。出口方面，出口增量不高。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。部分领域受麦收以及高温天气等影响，开工率有所下滑。整体来看。本周聚丙烯供应整体有所回升，下游需求以稳定看待，聚丙烯期货将震荡运行。图片图片
棉花 -0.7  隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价15070元/吨，收涨幅0.67%。国际方面，据美国农业部发布的美棉出口周报数据显示，截至5月30日当周，美国2023/24年度陆地棉净签约31457（含签约31797吨，取消前期签约340吨），较前一周减少38%，较近四周平均减少34%。装运陆地棉35607吨，较前一周减少9%，较近四周平均减少27%。净签约本年度皮马棉454吨，较前一周减少68%；装运皮马棉1837吨，较前一周增加29%。本周签约新年度陆地棉12270吨，未签约新年度皮马棉。国内方面，5月份公路运输量19.52万吨，环比减少18.43万吨。其中，出疆棉流向最大的是山东省，运输量为5.12万吨，环比减少6.67万吨，占5月份公路运输量的26.23%。目前下游市场行情变化不大，纯棉纱成交清淡，纺企持续累库中，减停产企业缓步增加中。预计棉花震荡偏弱运行。图片图片
生猪 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅1.13%，收盘价18345元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.98%，收盘价4038元/吨。鸡蛋产区价格4.01元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。当前市场库存压力不大，而当前梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，蛋价上涨亦有压力。图片
鸡蛋 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅1.13%，收盘价18345元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.98%，收盘价4038元/吨。鸡蛋产区价格4.01元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。当前市场库存压力不大，而当前梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，蛋价上涨亦有压力。图片
菜粕 0  图片南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至6月7日，沿海主要油厂菜粕库存为4.03万吨,环比增加8.04%,同比增加73.71%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月7日，华东主要油厂菜油库存为30.45万吨，环比减少1.30%,同比减少17.46%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至6月7日，沿海主要油厂菜粕库存为4.03万吨,环比增加8.04%,同比增加73.71%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月7日，华东主要油厂菜油库存为30.45万吨，环比减少1.30%,同比减少17.46%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读12上海中期期货?人划线



国信

股指 -1  白酒拖累主板股指承压随着国内新一届证监会完善国内股市制度，股市入口关已经把住，通过质量筛选一级市场企业是股市二级市场良性互动的根基。二级市场投资者结构也是重要的参与者，对企业价值发现，优化资金效率。目前二级市场方面，高频交易所产生的不公平以及二级市场收割价差模式的行为，是目前国内股市失去普通投资者和长期投资者的重要因素。目前来看，交易所前期对高频交易的界定过于宽泛。行业面上，茅台飞天现货价格下跌，导致白酒板块重挫，对大盘股市产生较大影响，IF短期或回调。操作建议：IF空单轻仓。2
国债 0.5  坚持低风险偏好国债多单轻仓近期国内股市出现普跌行情，市场成交额持续萎缩。中小盘并未像以前一样出现“技术上超跌反弹”，投资者更青睐于反弹就是离场的心态。经济层面上，目前尚未看到以前诸如电动车产业链的振奋行业，市场在探索新型行业。国民经济恢复相对较慢。市场无风险偏好整体上仍然较强。国债多单轻仓。（注：，政策导致快速回撤风险）操作建议：多单轻仓3
铜 0  关注宏观面情绪变化沪铜预计震荡周二夜间，沪铜报收79530元/吨，下跌0.7%，伦铜报收9805美元/吨，下跌0.77%。铜价持续回落，下游需求或逐渐有所改善。关注周内即将公布的美国CPI数据及美联储利率决议，警惕宏观情绪波动风险。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。5
碳酸锂 -1  基本面偏弱指引碳酸锂大幅下挫周二，碳酸锂盘面大幅下挫，主力合约收于97000元/吨，下跌3.72%，指数持仓量增加4841手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.04万元/吨，下跌830元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月7日，碳酸锂注册仓单量为27664吨，当日净增长20手。现货市场来看，下游需求边际走弱、采买有所放缓，现货成交清淡。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待。7
锰硅 0  锰矿仍有支撑硅铁偏向高估
硅铁 0  锰矿仍有支撑硅铁偏向高估
玻璃 -1  情绪转弱玻璃高位回调周二夜盘，玻璃高位下跌。截至收盘，玻璃09合约跌19至1668，跌幅1.13%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，且远期有继续回落预期。表需仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，推动玻璃上行，但现货相对弱势，期货升水较大，随着市场情绪转弱，盘面回调。操作上建议以短线操作为主。12
玉米 0  夜盘窄幅波动震荡对待周二夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2409跌0.04%，暂报2488元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2400-2420元/吨，水分14.5%，集装箱玉米集港2440-2460元/吨，较节前提价10-40元/吨，广东蛇口新粮散船2500-2520元/吨，较昨日提价30-40元/吨，集装箱一级玉米报价2540-2560元/吨，较昨日提价10元/吨。东北玉米价格走强，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2250-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2350元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2300-2460元/吨；华北玉米价格普涨，山东2320-2490元/吨，河南2300-2370元/吨，河北2290-2380元/吨。目前国内基层余粮见底，粮源集中到中间贸易环节，其抗价能力及心态明显上升，加之刚性需求仍在，且后期需求季节性上升预期较强，整体供需结构对玉米的下方支撑较强。但进口玉米及陈稻拍卖的利空阴影仍在，且小麦-玉米价差快速走弱到替代临界点，玉米要打开上行空间仍面临着较大的阻力。新作方面，由于地租下降，面积预计稳中略增，在成本降及面积扩的双重影响下，玉米远期价格宜保持谨慎。操作上，区间交易思路。15
生猪 0.7  惜售情绪支撑期货近强远弱周二生猪期货近强远弱，主力LH2409上涨约0.7%，暂报18265元。现货方面，据汇易网显示，河南报价19元/公斤-19.5元/公斤，较节前上涨0.4元/公斤；山东报价19.7元/公斤-20.3元/公斤，较节前上涨0.4元/公斤。基本面来看，由于冬季猪病影响导致仔猪出生量减少，对应于6、7月肉猪出栏位于低谷，但养殖环节前期在预期向好支撑下，压栏及二育较多，导致生猪出栏均重提升，或部分弥补供应数量的减少。从需求来看，后期总体需求有季节性上升可能，但短期猪价快速上涨，下游消费需要适应时间。综合来看，后期总体供需格局趋于改善，有利于提振猪价，但短期快速上涨后，需提防调整风险。操作上，短期不建议追涨，中期关注逢低做多机会。16
棉花 0  美棉上涨技术性买盘提振美棉走高，得益于技术性买盘及原油价格上扬。07合约上涨0.92美分/磅，涨幅为1.3%。在美棉价格创新低后引发技术性反弹。基本面上，市场等待即将公布的月度供需报告。宏观方面等待美国通胀数据。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱。操作上建议短线交易为主。17
白糖 0  原糖期货收高等待巴西生产数据原糖期货收高，巴西后期产量引发担忧。07合约上涨0.16美分/磅，涨幅为0.9%。基本面上南巴西持续干燥的天气令市场担忧巴西后期产量。关注5月下半月生产数据。郑糖夜盘小幅波动。基本面上短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。18
苹果 0  宽幅震荡偏弱运行周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410宽幅震荡，尾盘回落，收7080，较上一交易日跌0.24%，持仓17万手。节日效应小幅提振市场，但随着气温升高，时令水果陆续大量供应，西瓜等冲击苹果下游需求。市场客商采购偏谨慎，苹果冲高动力不足。操作建议以逢高沽空思路对待。19纸浆供需僵持明显走弱周二晚间纸浆期货大幅走低，主力合约SP2409较上一交易日跌1.65%，增仓2万手，持仓23万手。主要浆厂出口中国数量下滑，由于海外宏观环境变化，纸浆进口量增长速度或有所放缓。现货市场交易氛围较为平淡，随行就市现象普遍。部分厂家开工负荷率走低，终端市场需求一般，纸价上行动力或不充足。库存方面，港口库存处于近三年偏低水平，未出现累库压力，由于下游需求表现一般，纸浆处于供需紧平衡状态。预计近期震荡运行为主，操作建议震荡思路对待。20
原油 1  欧佩克维持乐观的需求预期不变油价震荡偏强周二美国WTI原油上涨0.57%，报收于78.18美元/桶；国内原油SC2407合约上涨0.6%，报收于601元/桶。欧佩克周二发布了5月份《石油市场月度报告》，该报告对全球今明两年的供应和需求预测与上次报告大体一致。报告维持其对2024年全球石油需求相对强劲增长预测，尽管第一季度的需求低于预期，但是报告认为旅行和旅游业将支撑下半年的需求。该报告预测2024年全球石油日均需求增长220万桶，与上次报告大致不变。周二美国能源信息署发布了5月份《短期能源展望》，该报告认为2024年全球石油日需求增长110万桶，比前月预估上调18万桶。同时预测2025年全球石油日均需求增长150万桶，比前次报告预期上调8万桶。技术面，油价震荡偏强。操作建议，可轻仓试探做多。21
橡胶 1  胶价回调空间或有限关注下方支撑夜盘沪胶RU2409合约下跌2.06%，报收于15435元/吨。目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，企业成品累库，因此原料高企导致下游企业加工利润匮乏，从而令原料采购需求跟进有限，需求对胶价缺乏有效支撑。目前国外产区新胶逐渐上量，但短期新胶供应释放节奏仍然相对偏缓，货源流动性紧张局面缓解有限，或对胶价底部仍存有支撑。技术面，胶价继续回调空间或有限，沪胶RU2409后市或维持上涨格局。操作建议，回调遇到支撑可继续做多为主。22
PTA 0  盘面延续回暖周二夜盘，TA2409收涨0.40%。下游聚酯需求偏稳，PTA供应环比增加，存量库存去化放缓，6月下旬仍有装置重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库。油价震荡反弹，PX跟随走强，成本端支撑回暖。PTA盘面或跟随震荡偏强，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。23
工业硅 -1  基本面偏空硅价承压周二工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌2.18%，收盘于12120元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观，交易上空头思路对待。25
纯碱 -1  基本面中性估值偏高周二晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌1.1%，收盘于2165元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.42万吨，环比减少0.44万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.17万吨，环比下降0.13%。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存80.99万吨，其中轻碱37.14万吨，重碱43.85万吨。纯碱近期装置恢复较多，后期产量或提升。纯碱基本面中性，但估值偏高，交易上保持空头思路。26
甲醇 0  内地止跌甲醇震荡运行夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2548元/吨，较上一交易日跌幅0.35%，减仓1.1万手，持仓77万手。内地厂家库存偏低，部分一体化烯烃装置外采，内地市场止跌企稳。内蒙古久泰MTO装置停车，国内外采MTO装置开工延续下降。甲醇维持偏弱震荡操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读329国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 -0.7  金银涨跌不一等待通胀数据及美联储利率决议周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.3%、报2333.9美元/盎司，沪金主力合约报547.56元/克，上涨0.34%；COMEX白银期货收跌1.64%、报29.385美元/盎司，沪银主力合约报7725元/千克，下跌0.16%。周二晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国5月NFIB小型企业信心指数升至90.5，连续第二个月上升，不确定性指数大幅上升至85点，创2022年11月以来最高水平。展望后市，预计金银短线偏弱震荡，等待美联储议息会议及通胀数据公布。4
白银 -0.7  金银涨跌不一等待通胀数据及美联储利率决议周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.3%、报2333.9美元/盎司，沪金主力合约报547.56元/克，上涨0.34%；COMEX白银期货收跌1.64%、报29.385美元/盎司，沪银主力合约报7725元/千克，下跌0.16%。周二晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国5月NFIB小型企业信心指数升至90.5，连续第二个月上升，不确定性指数大幅上升至85点，创2022年11月以来最高水平。展望后市，预计金银短线偏弱震荡，等待美联储议息会议及通胀数据公布。4
铝 0  多地产能进行设备检修氧化铝供应端再现干扰周二夜间，沪铝报收20800元/吨，下跌0.57%，伦铝报收2544美元/吨，下跌1.47%。供增需减下，铝锭的累库趋势逐渐加强，基本面对铝价向上的驱动力不足。关注宏观面数据及情绪变化对铝价的影响，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周二夜间，氧化铝报收3844元/吨，上涨1.34%。据Mysteel调研，华北、重庆及广西均有氧化铝产能因检修等原因出现停产情况，将对阶段内产量造成影响，现阶段氧化铝供需偏紧预计将有维持，加剧多空博弈。预计氧化铝宽幅震荡，暂时观望6
氧化铝 0  多地产能进行设备检修氧化铝供应端再现干扰周二夜间，沪铝报收20800元/吨，下跌0.57%，伦铝报收2544美元/吨，下跌1.47%。供增需减下，铝锭的累库趋势逐渐加强，基本面对铝价向上的驱动力不足。关注宏观面数据及情绪变化对铝价的影响，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周二夜间，氧化铝报收3844元/吨，上涨1.34%。据Mysteel调研，华北、重庆及广西均有氧化铝产能因检修等原因出现停产情况，将对阶段内产量造成影响，现阶段氧化铝供需偏紧预计将有维持，加剧多空博弈。预计氧化铝宽幅震荡，暂时观望6
螺纹 0  基本面支撑走弱螺纹低位震荡周二夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3596，下跌16，跌幅0.44%。基本面来看，长流程钢厂减产，铁水产量下降，电炉开工环比也有回落，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅下滑，绝对水平在低位。需求端，建材终端向淡季转换，五大品种钢材周度表需中建材下滑幅度最大。钢材整体库存低位，但周度数据环比出现增长。基本面支撑走弱，关注专项债进度，盘面震荡为主。8
热卷 0  基本面支撑走弱螺纹低位震荡周二夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3596，下跌16，跌幅0.44%。基本面来看，长流程钢厂减产，铁水产量下降，电炉开工环比也有回落，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅下滑，绝对水平在低位。需求端，建材终端向淡季转换，五大品种钢材周度表需中建材下滑幅度最大。钢材整体库存低位，但周度数据环比出现增长。基本面支撑走弱，关注专项债进度，盘面震荡为主。8
焦炭 0  悲观情绪释放原料低位震荡周二夜间，焦煤2405低位开盘，震荡偏强运行，报收1618，上涨9.5，涨幅0.59%。供给端，主产地部分煤矿检修限产影响产量释放，汾渭调研数据显示矿方开工环比小幅下滑，阶段性冲击对供应影响较小。进口方面，蒙煤通关恢复高位，但市场成交情绪不佳，港口成交清淡。下游焦企开工环比继续走高，但钢厂铁水产量小幅下滑。焦钢企业按需采购为主。盘面悲观情绪释放，震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦炭2409低位开盘，震荡小幅反弹，报收2218.5，上涨4，涨幅0.18%。焦企盈利情况尚可，开工率保持在高位，高频数据反馈焦炭产量周环比继续小幅增加，焦炭供应宽松。需求方面，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.08万吨，周度降幅收窄。焦炭总库存去化，下游按需采购，焦钢博弈，盘面宽幅震荡运行，建议波段操作。10
焦煤 0  悲观情绪释放原料低位震荡周二夜间，焦煤2405低位开盘，震荡偏强运行，报收1618，上涨9.5，涨幅0.59%。供给端，主产地部分煤矿检修限产影响产量释放，汾渭调研数据显示矿方开工环比小幅下滑，阶段性冲击对供应影响较小。进口方面，蒙煤通关恢复高位，但市场成交情绪不佳，港口成交清淡。下游焦企开工环比继续走高，但钢厂铁水产量小幅下滑。焦钢企业按需采购为主。盘面悲观情绪释放，震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦炭2409低位开盘，震荡小幅反弹，报收2218.5，上涨4，涨幅0.18%。焦企盈利情况尚可，开工率保持在高位，高频数据反馈焦炭产量周环比继续小幅增加，焦炭供应宽松。需求方面，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.08万吨，周度降幅收窄。焦炭总库存去化，下游按需采购，焦钢博弈，盘面宽幅震荡运行，建议波段操作。10
铁矿 -0.7  情绪悲观延续下跌周二夜盘铁矿石走势偏弱，截至收盘，铁矿石09合约跌11至807，跌幅1.34%。铁矿石供需延续弱势，供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，高供应导致库存持续攀升。国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，远月需求预期转弱。盘面经过连续回落到支撑位，但伴随宏观情绪转弱，反弹动力较弱，操作建议:逢高做空为主。11
豆粕 1  预期库存上调美豆承压收低周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1%，因为大豆作物开局良好，丰产压力增加。市场预期USDA报告或上调23/24年度美豆库存，下调巴西大豆产量，市场承压等待报告的兑现。7月期约收低10.25美分，报收1178美分/蒲式耳。受此影响，国内连粕夜盘区间震荡，近期美豆走低与巴西升贴水反弹让连粕陷入僵持，底部震荡加剧，短线操作，等待周三USDA报告带来提振。13
豆油 0  原油收涨油脂底部震荡加剧周二CBOT豆油期货收盘互有涨跌，其中基准期约几近收平，美豆粕走低对美豆油底部形成支撑，国际原油走高对美豆油有所提振。7月期约收高0.01美分，报收43.67美分/磅。受此影响，连豆油低开高走，底部震荡。周二BMD的棕榈油期货窄幅涨跌互现，国际原油走高对马棕油提振，但棕榈油出口疲软而供应增长，继续限制棕榈油价格的反弹空间。8月棕榈油期约上涨14令吉或0.36%，报收3,933令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油低位震荡收涨。周二ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.84%，主要原因是大草原地区的降雨改善，芝加哥大豆期货走低。7月期约收低2.4加元，报收627.70加元/吨。受此影响，国内菜油低位震荡，小幅收涨。近期国际油脂自身基本面压力凸显，但国际原油走高在需求端给予油脂提振，国内外油脂宽幅震荡加剧，短线操作。14
菜油 0  原油收涨油脂底部震荡加剧周二CBOT豆油期货收盘互有涨跌，其中基准期约几近收平，美豆粕走低对美豆油底部形成支撑，国际原油走高对美豆油有所提振。7月期约收高0.01美分，报收43.67美分/磅。受此影响，连豆油低开高走，底部震荡。周二BMD的棕榈油期货窄幅涨跌互现，国际原油走高对马棕油提振，但棕榈油出口疲软而供应增长，继续限制棕榈油价格的反弹空间。8月棕榈油期约上涨14令吉或0.36%，报收3,933令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油低位震荡收涨。周二ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.84%，主要原因是大草原地区的降雨改善，芝加哥大豆期货走低。7月期约收低2.4加元，报收627.70加元/吨。受此影响，国内菜油低位震荡，小幅收涨。近期国际油脂自身基本面压力凸显，但国际原油走高在需求端给予油脂提振，国内外油脂宽幅震荡加剧，短线操作。14
棕榈油 0  原油收涨油脂底部震荡加剧周二CBOT豆油期货收盘互有涨跌，其中基准期约几近收平，美豆粕走低对美豆油底部形成支撑，国际原油走高对美豆油有所提振。7月期约收高0.01美分，报收43.67美分/磅。受此影响，连豆油低开高走，底部震荡。周二BMD的棕榈油期货窄幅涨跌互现，国际原油走高对马棕油提振，但棕榈油出口疲软而供应增长，继续限制棕榈油价格的反弹空间。8月棕榈油期约上涨14令吉或0.36%，报收3,933令吉/吨。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油低位震荡收涨。周二ICE加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.84%，主要原因是大草原地区的降雨改善，芝加哥大豆期货走低。7月期约收低2.4加元，报收627.70加元/吨。受此影响，国内菜油低位震荡，小幅收涨。近期国际油脂自身基本面压力凸显，但国际原油走高在需求端给予油脂提振，国内外油脂宽幅震荡加剧，短线操作。14
短纤 0  盘面延续回暖周二夜盘，TA2409收涨0.40%。下游聚酯需求偏稳，PTA供应环比增加，存量库存去化放缓，6月下旬仍有装置重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库。油价震荡反弹，PX跟随走强，成本端支撑回暖。PTA盘面或跟随震荡偏强，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。23
PP 0  震荡调整周二夜盘，L2409收跌0.23%、PP2409收跌0.26%。近期检修仍然较多，石化开工维持低位，短期供应压力不大，但6月装置逐步重启，市场供应预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期风险有所释放，叠加原油价格反弹，聚烯烃短期或震荡企稳，关注下游采购节奏。建议暂时观望。24
塑料 0  震荡调整周二夜盘，L2409收跌0.23%、PP2409收跌0.26%。近期检修仍然较多，石化开工维持低位，短期供应压力不大，但6月装置逐步重启，市场供应预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期风险有所释放，叠加原油价格反弹，聚烯烃短期或震荡企稳，关注下游采购节奏。建议暂时观望。24



东吴

铁矿 -1  铁矿石面临现实需求走弱和预期走弱的双重压力，铁水环比回落，同时中长期有钢厂减产的压力，预计盘面维持震荡偏弱的走势
玻璃 -1  供应方面，6月华中还会放水两条线，不过后续信义也将点火950吨产能，整体看，玻璃产量环比会有回落，但同比仍旧高位需求方面，订单数及下游地产数据未有明显也未有持续性的改善，需求仍旧一般因此玻璃还是过剩格局，预计走势震荡偏弱
纯碱 -1  浮法玻璃产量高位下滑，对纯碱需求有所减少同时，6月没有太多的碱厂检修计划公布，而前期检修损失量也将恢复，近期供应扰动较小，纯碱预计短期会回到供需偏松状态，短期价格上行驱动不足，预计走势偏弱03
原油 1  隔夜油价小幅走高，反弹之势仍在持续昨天公布了OPEC和EIA月报，OPEC维持其乐观预估不变，EIA则小幅上调今年需求增速预期18万桶/日，预期层面总体稳中向好实际层面，在OPEC+维持产量不变的背景下，市场开始寄希望于夏季燃料需求季节性上升因此在未来一段时间油价的反弹高度取决于实际需求复苏情况以及美联储能够释放多少鸽派信息，关注今晚美国通胀数据及明晨美联储议息会议
沥青 0  6月第1周沥青产业数据显示炼厂出货量环比大幅下降，近期总体表现远逊往年开工率同样走低，从供应层面缓和库存压力社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需沥青自身的疲软叠加油价下跌导致价格已经跌破前期区间，走势偏弱，不过油价持续反弹，预计短线震荡稍强
LPG 0  国内化工需求趋稳，但丙烷-石脑油价差上升和毛利回落之下，后续或逐步承压CP高位持稳之下进口成本仍有支撑，然持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加现货端高位僵持，原油回落之下带动盘面走弱，当前价位下基差偏高，谨慎观望对待
PX 1  昨日PX维持偏强走势，成本端原油价格企稳反弹，成本端给与一定明显支撑，基本面来看供需双强，华东某工厂160万吨PX装置，4月中旬附近停机，目前已经重启，运行负荷7成偏上，负荷回升过快周度角度供应压力较大，利润扩张或有限，利润向上游过渡，但绝对价值预计偏强策略建议：短期价格预计偏暖运行，短期逢低做多，下方支撑偏强
PTA -0.7  PTA跟随PX走势维持一致，短期整体偏暖运行，PTA供应端虽延续小幅提升，但6月份仍有装置检修待落实，聚酯利润修复后预计负荷有所提升，供需双强格局下维持周度去库格局，叠加港口库存水平处于今年同期最低水平，短期依旧跟随成本端走强为主策略建议：短期价格预计维持偏远运行，单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空
MEG -0.8  昨日日盘震荡偏弱，夜盘加剧跌势，整体短期供需偏中性，6月份相比聚酯链其他品种偏累库，但向下空间有限昨日福建一套40万吨乙二醇装置目前乙二醇重启基本顺畅，负荷5成附近，后期负荷逐渐提升中此外港口库存再度累库引发空头情绪集中，东主港地区MEG港口库存总量74.36万吨，较上一统计周期增加1.83万吨策略建议：短期价格或有所回调，但幅度有限，后市或转为震荡格局，建议区间操作，高位区间空单可继续持有
PVC 0  黑色建材板块整体氛围偏弱，PVC跟随宏观和板块情绪波动下跌，本月新房、二手房成交面积环比下滑明显，本周产业链库存累库，虽然供应端开工不足8成，但相较于下游的低开工仍属于高位，出口表现冷淡，等待台塑7月预售报价策略建议：回归供需交易逻辑后，价格重回低位横盘整理，短期价格再次回落至下方区间运行04
铜 -1  美联储年内降息预期再度降温，经济数据反复偏离预期使得宏观交易风险偏好下降，多头止盈离场，短期进入调整状态基本面变化有限，矿端的紧张仍将延续，需求端受铜价回调下游备货积极性较高，端午节期间录得去库短期铜价受宏观投机资金离场承压明显，等待市场情绪企稳，关注本周美国CPI数据以及美联储会议结果
镍 0  5月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化贵金属。非农数据超预期好转，降息预期受到打击，海外贵金属盘面跳水。贵金属盘面波动加剧，预计高位震荡。关注本周美国议息会议。05
生猪 1  昨日北方市场强势上行，养殖端情绪较强，散户惜售为主，但端午节后宰量低位维持，白条走货疲态目前市场供需博弈，预计短期价格震荡调整南方市场整体走高,部分区域假期结束后人员回流,对消费有小幅支撑;供应端受北方市场情绪带动影响，散户惜售情绪较强，但今日行情上行后，白条跟进乏力，预计短期或有窄调空间
棉花 0  从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位但是，棉价已经对前期利空因素完成了一定的定价，不宜过份看空期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.com/期货开户请点击下方阅读原文图片・END・DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片阅读原文阅读80东吴期货?写下你的留言人划线
螺纹 -0.7  美国非农数据超预期，市场交易降息放缓，商品普遍下跌同时市场预期5月社融数据不佳，钢材价格延续下跌基本面看，短期也依然有压力，主要是需求偏弱，盘面依然依靠成本定价，当下铁水产量下原材料供需还是偏宽松的，但铁水继续往下的空间预计也不会太大，预计盘面弱势震荡
热卷 -0.7  美国非农数据超预期，市场交易降息放缓，商品普遍下跌同时市场预期5月社融数据不佳，钢材价格延续下跌基本面看，短期也依然有压力，主要是需求偏弱，盘面依然依靠成本定价，当下铁水产量下原材料供需还是偏宽松的，但铁水继续往下的空间预计也不会太大，预计盘面弱势震荡
焦煤 -0.7  近期主要影响价格的因素在于需求端铁水产量见顶的概率越来越大，对双焦需求将减少周度数据来看，焦煤累库，焦炭小幅去库，近年钢厂对原料保持低库存管理，在钢材对双焦需求有走弱预期下，焦煤库存有一定压力，预计双焦震荡偏弱运行
焦炭 -0.7  近期主要影响价格的因素在于需求端铁水产量见顶的概率越来越大，对双焦需求将减少周度数据来看，焦煤累库，焦炭小幅去库，近年钢厂对原料保持低库存管理，在钢材对双焦需求有走弱预期下，焦煤库存有一定压力，预计双焦震荡偏弱运行
短纤 -0.7  PTA跟随PX走势维持一致，短期整体偏暖运行，PTA供应端虽延续小幅提升，但6月份仍有装置检修待落实，聚酯利润修复后预计负荷有所提升，供需双强格局下维持周度去库格局，叠加港口库存水平处于今年同期最低水平，短期依旧跟随成本端走强为主策略建议：短期价格预计维持偏远运行，单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空
铝 0.5  氧化铝方面，山西停产铝土矿尚未大规模复产，同时河南三门峡露天铝土矿仍无具体复产计划，国内铝土矿复产依然缓慢，氧化铝厂主要依赖进口矿复产，短期很难出现进口量大规模增加的可能，供应增量有限，同时下游西南电解铝复产持续推进，基本面维持偏紧电解铝方面，短期仍受宏观情绪影响较大，美国非农超预期使得美联储降息预期再度降温，使得铝价承压，基本面下游开工持续走弱，而供应端复产推进，但铝锭铸锭量不足的问题较为突出，低库存将使得铝价保持在易涨难跌的态势中
氧化铝 0.5  氧化铝方面，山西停产铝土矿尚未大规模复产，同时河南三门峡露天铝土矿仍无具体复产计划，国内铝土矿复产依然缓慢，氧化铝厂主要依赖进口矿复产，短期很难出现进口量大规模增加的可能，供应增量有限，同时下游西南电解铝复产持续推进，基本面维持偏紧电解铝方面，短期仍受宏观情绪影响较大，美国非农超预期使得美联储降息预期再度降温，使得铝价承压，基本面下游开工持续走弱，而供应端复产推进，但铝锭铸锭量不足的问题较为突出，低库存将使得铝价保持在易涨难跌的态势中
棕榈油 0  由于此前公布的MPOB月度报告中5月马棕油产量和库存双双环比增加，对油脂市场形成利空影响，因此昨日油脂整体大跌，尤其棕榈油跌幅较大不过油脂后市走势还需关注另一份重要报告，即明天凌晨将要公布的USDA月度供需报告，目前市场预期该份报告将下调南美大豆产量预期，但会上调美国大豆产量预期，因此这份报告对市场影响的不确定性较大操作上，建议暂时观望，等待报告公布后再进行操作
豆油 0  由于此前公布的MPOB月度报告中5月马棕油产量和库存双双环比增加，对油脂市场形成利空影响，因此昨日油脂整体大跌，尤其棕榈油跌幅较大不过油脂后市走势还需关注另一份重要报告，即明天凌晨将要公布的USDA月度供需报告，目前市场预期该份报告将下调南美大豆产量预期，但会上调美国大豆产量预期，因此这份报告对市场影响的不确定性较大操作上，建议暂时观望，等待报告公布后再进行操作
菜油 0  由于此前公布的MPOB月度报告中5月马棕油产量和库存双双环比增加，对油脂市场形成利空影响，因此昨日油脂整体大跌，尤其棕榈油跌幅较大不过油脂后市走势还需关注另一份重要报告，即明天凌晨将要公布的USDA月度供需报告，目前市场预期该份报告将下调南美大豆产量预期，但会上调美国大豆产量预期，因此这份报告对市场影响的不确定性较大操作上，建议暂时观望，等待报告公布后再进行操作
豆粕 0  由于美豆生长优良率创近6年来同期新高，昨日美豆以及国内粕类整体下跌不过后市走势同样需要关注明天凌晨将要公布的USDA月度报告操作上，建议暂时观望，等待报告公布后再进行操作
菜粕 0  由于美豆生长优良率创近6年来同期新高，昨日美豆以及国内粕类整体下跌不过后市走势同样需要关注明天凌晨将要公布的USDA月度报告操作上，建议暂时观望，等待报告公布后再进行操作



一德

动力煤 -0.7  动力煤：今日主产地仍是涨跌互现，整体幅度不大，价格相对平稳，无趋势性变化，大集团推出量价联动的奖励政策，鼓励多交外购，对产地价格有一定支撑。北港今日调入120.2万吨，调出94.3万吨，库存增加25.9万吨至2432.9万吨。锚地船38艘，较昨日减少11艘，预到船32艘，较昨日减少3艘，船舶数整体处于低位水平。船运费继续下行，不过幅度较小，部分航线偏稳。今日港口继续僵持，节后第一天，市场观望为主，整体延续节前的节奏，货主继续挺价出货，下游需求较少，罕有成交。5500大卡主流报价870-885元/吨，5000大卡报价在775-790元/吨。新一期终端日耗有所分化，内陆终端日耗小幅回升，沿海日耗继续回落，整体仍处于低位水平，需求增长乏力。尤其是沿海日耗，同比降幅已达到20%。终端库存内陆继续抬升，沿海相对偏稳，整体处于绝对高位。
碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价100350元/吨（-825），工业级碳酸锂96500元/吨（-850）。【市场走势】日内碳酸锂盘中大幅回落，整日主力合约收跌3.72%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。当前过剩格局不改，且6月过剩量较大。现货市场，价格持续回落至10万附近，下游补库动力不足。【投资策略】过剩格局持续，下方空间被打开，暂观望为主。◆◆农产品◆◆
白糖 0  郑糖：节后首日郑糖跳空低开后窄幅整理至收盘，最终郑糖9月下跌107点报收6194点，当日最低6183点，9月基差319至416，9-1价差289至242，仓单维持24502张，有效预报0张，9月多空持仓都有大幅减少，多单减少更多，现货报价大多下调30元，9月夜盘上涨3点报收6197点，国内现货维持去库存节奏，下月前进口未集中到港，外部压力偏高，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月关注6200能否有效收复，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：6月11日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货9车，市场货源供应充足，昨日参考市场特级12.50元/公斤，一级11.70元/公斤，二级11.00元/公斤。今日广东市场到货5车，早市成交1-2车。6月11日共注销87张，其中二级仓单50张，累计注销48335吨，交易所显示仓单数量13829张，有效预报968张，总计73985吨，较上一交易日减少435吨。沧州市场持续上量供应充足，终端需求处于淡季，沧州市场特级灰枣报价12.5元/公斤（折11900元/吨），日内期价阴跌延续贴水状态，仓单持续流入现货市场，现货承压有继续走弱的可能性，新季枣树进入盛花期，环割工作逐渐开展，部分枣园已见零星枣丁，跟进环割后生理落果情况，持续关注产区天气变化。当前建议投资者偏空对待，随着关键生长期的来临，天气炒作风险加大，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：山东栖霞地区苹果价格稳定，果农货80#以上桶标一二级主流2.5-2.8元/斤，一般货2.3-2.5元/斤。陕西洛川富士价格稳定，80#以上客商货主流报价5.3-5.5元/斤。端午节假期期间市场行情平稳运行，节日小幅带动市场消费。近期各地气温炎热，利于西瓜等水果销售，冲击市场苹果需求，市场整体销量一般，出货速度平缓，价格维持稳定。市场客商从产地采购偏谨慎，成交量一般，总体行情基本维持稳定，未见明显变动。新季苹果套袋有序进行，根据卓创对新季坐果表现调研情况来看，今年全国苹果整体呈现增产状态，持续跟踪新季套袋情况。短时间内建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价82美元/桶计算，折算沥青成本3900附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，隆众库存双增，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，期价平水山东现货附近可短多，参与价值不大。
甲醇 0  甲醇：春检进入尾声，整体重启量多于检修量，后期开工预计继续回升，国外部分装置临时停车，但后期多套装置预计重启，关注6月到港船货是否增加，传统需求进入淡季，烯烃装置关注富德、诚志检修传闻是否兑现，预计需求将进一步回落；国内甲醇开工预计回升，进口到货仍偏紧，但预计环比提升，传统下游淡季预期，烯烃需求持续负反馈，宁波富德、诚志二期均有传闻计划停车，预计短期延续震荡偏弱运行，但考虑到库存低位，以及后期迎峰度夏预期，国内煤炭与海外天然气成本支撑存在，预计整体下行空间有限。
PX 0  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），需求上PTA开工预计有回升，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡有所走强，PXN有所走强。总体上供需短期由于检修略偏紧，PTA装置的重启对PX有支撑，需要关注后期调油逻辑的运行情况。px预期基本面略好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350左右。
PTA -1  聚酯：聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
MEG -1  聚酯：聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
PVC 0  PVC：现货5920；内需表现弱于预期，出口未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，短期利空，实际效应不大；电石低利润，PVC利润尚可，09关注6200支撑。
烧碱 1  烧碱：现货低端2344元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2700―2900偏强。
纯碱 -1  纯碱：大厂检修结束，开工逐步提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大。节后产销走弱；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；风险：盈亏比看，09玻璃在1750再次具备做空比价。
尿素 1  尿素：现货价格较节前普遍下降，河南交割区域报价2280，新成交较好；供应端，今日产18.15万吨，+0.03，装置陆续复产，日产或稳定在18万吨以上水平；农需暂时空档期，复合肥延续去库开工降幅增大，高氮肥生产旺季收尾，工需开工由降转增，目前需求偏弱；企业库存及港口库存继续向下触新低；煤价稳定，成本坚挺；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。◆◆航运指数◆◆
国债 0.3  期债：周二央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期40亿元，实际净回笼20亿元，资金面宽松。消息面平静，权益和商品市场回调打压市场风险偏好，国债期货振荡走强。上周以来债市走势呈现明显资金面驱动特征。周内隔夜回购加权最低将至1.6%，带动中短债收益率明显走低，二年和五年期货再创新高。而长端和超长端表现受到约束，主因5月末官媒《金融时报》发文，再次提示长债风险（为央行近两个月第九次提示利率风险），债市情绪转向谨慎。但从5月公布的制造业PMI和进口数据来看，内需疲弱的基本面并未改变，对债市形成支撑。尽管5月下旬房地产政策不断加码，但商品房销售和融资改善不明显，市场进入政策观望期。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，基本面压力或成为债市潜在利空，制约长端利率下行幅度。此外，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债，5月末专项债发行开始提速，但市场预期流动性维持宽松。6月资金缺口虽环比扩大，但手工补息叫停后资金流入非银，银行间流动性体感宽松，带动收益率曲线走陡。目前中短债利率已创年内新低，10年和30年国债收益率估值偏低位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。
股指 0  期指：周二市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.76%，两市成交额较前一交易日为7029亿元。市场结构方面，上证50下跌1.37%，创业板指上涨0.35%。期指方面，IF2406下跌0.64%（基差-6.28点，较前一交易日缩小1.57点），IH2406下跌1.18%（基差-4.62点，较前一交易日1.87点），IC2406上涨0.20%（基差-18.87点，较前一交易日缩小1.73点），IM2406上涨0.94%（基差-24.92点，较前一交易日缩小4.15点）。申万一级行业方面，电子、计算机、军工板块领涨，交运、有色、食品饮料板块领跌。周二市场表现与端午节前截然相反：受“黄牛在618期间囤货却被电商平台设置了20多天的发货期”消息影响，上证50权重股贵州茅台下跌3%。而半导体和ST板块的上涨，令中小指数表现强于大指数。就短期而言，从基本面角度来看，虽然国内稳增长政策导向一直都在，但是政策落地后的效果尚不明显。海外方面，考虑到当前美联储降息路径尚不明朗、国内经济基本面暂时未出现明显改善等因素，预计短期离岸美元兑人民币汇率依然有反复的可能性，建议投资者关注7.28附近的支撑效果。从资金角度来看，美联储降息路径不明叠加近期地缘扰动增多、欧洲政局变动，短期外资持续流入中国资产的格局有所放缓。在短期市场对严监管关注度较高、投资者情绪偏向谨慎、板块轮动速度较快等背景下，预计A股市场仍将呈现振荡态势，建议投资者暂时空仓观望。◆◆
黄金 0.5  黄金/白银：隔夜外盘金银强弱分化，Comex金银比价继续回升。美股分化，美债、VIX、原油、美元上涨。消息面上，欧洲央行首席经济学家连恩表示，鉴于通胀前景存在极大的不确定性，欧洲央行可能需要等待一段时间才能再次降息。针对哈马斯答复停火建议的消息，以色列回应认为哈马斯对停火条件进行了大幅修改，答复等同于拒绝。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率开始回落对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，但法国政局动荡对美元支撑犹存。资金面上，金银配置资金有所分化，截至6月11日，SPDR持仓830.77吨（-4.90吨），iShares持仓13285.10吨（+134.96吨）。黄金投机资金继续流出，CME公布6月10日数据，纽期金总持仓43.50万手（-6805手）；纽期银总持仓17.90万手（+378手）。市场降息预期重回2次，白银溢价率有所回落仍位于15%之上，预计溢价仍有向下修正空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线大幅调整后黄金逐步接近周线调整触发点2285一线，调整升级可能性增加，如是则回补时点也将相应延后。策略上，配置交易暂持；投机多单谨慎持有底仓为主，等待重新入场的机会。◆◆
白银 0.5  黄金/白银：隔夜外盘金银强弱分化，Comex金银比价继续回升。美股分化，美债、VIX、原油、美元上涨。消息面上，欧洲央行首席经济学家连恩表示，鉴于通胀前景存在极大的不确定性，欧洲央行可能需要等待一段时间才能再次降息。针对哈马斯答复停火建议的消息，以色列回应认为哈马斯对停火条件进行了大幅修改，答复等同于拒绝。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率开始回落对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，但法国政局动荡对美元支撑犹存。资金面上，金银配置资金有所分化，截至6月11日，SPDR持仓830.77吨（-4.90吨），iShares持仓13285.10吨（+134.96吨）。黄金投机资金继续流出，CME公布6月10日数据，纽期金总持仓43.50万手（-6805手）；纽期银总持仓17.90万手（+378手）。市场降息预期重回2次，白银溢价率有所回落仍位于15%之上，预计溢价仍有向下修正空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线大幅调整后黄金逐步接近周线调整触发点2285一线，调整升级可能性增加，如是则回补时点也将相应延后。策略上，配置交易暂持；投机多单谨慎持有底仓为主，等待重新入场的机会。◆◆
螺纹 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3530，广州3455；热卷上海3780，博兴基料3740，乐从3750。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据连续增产下并未出现见顶回落的迹象，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1970上下，仓单成本2165左右，与主力合约基差-37；吕梁准一报价1800，仓单成本2181，与主力合约基差-20；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差+48，蒙5#原煤口岸报价1310，仓单价格1610，与主力合约基差+8。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1804，与主力合约基差+202。【基本面】焦炭市场偏稳运行，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提降开启，提降幅度50―60元/吨，焦化厂有抵制情绪。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。节假日期间，除个别事故煤矿停产外，其余产地煤矿基本维持正常生产。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
热卷 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3530，广州3455；热卷上海3780，博兴基料3740，乐从3750。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据连续增产下并未出现见顶回落的迹象，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1970上下，仓单成本2165左右，与主力合约基差-37；吕梁准一报价1800，仓单成本2181，与主力合约基差-20；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差+48，蒙5#原煤口岸报价1310，仓单价格1610，与主力合约基差+8。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1804，与主力合约基差+202。【基本面】焦炭市场偏稳运行，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提降开启，提降幅度50―60元/吨，焦化厂有抵制情绪。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。节假日期间，除个别事故煤矿停产外，其余产地煤矿基本维持正常生产。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
焦煤 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3530，广州3455；热卷上海3780，博兴基料3740，乐从3750。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据连续增产下并未出现见顶回落的迹象，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1970上下，仓单成本2165左右，与主力合约基差-37；吕梁准一报价1800，仓单成本2181，与主力合约基差-20；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差+48，蒙5#原煤口岸报价1310，仓单价格1610，与主力合约基差+8。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1804，与主力合约基差+202。【基本面】焦炭市场偏稳运行，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提降开启，提降幅度50―60元/吨，焦化厂有抵制情绪。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。节假日期间，除个别事故煤矿停产外，其余产地煤矿基本维持正常生产。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
焦炭 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3530，广州3455；热卷上海3780，博兴基料3740，乐从3750。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据连续增产下并未出现见顶回落的迹象，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1970上下，仓单成本2165左右，与主力合约基差-37；吕梁准一报价1800，仓单成本2181，与主力合约基差-20；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差+48，蒙5#原煤口岸报价1310，仓单价格1610，与主力合约基差+8。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1804，与主力合约基差+202。【基本面】焦炭市场偏稳运行，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提降开启，提降幅度50―60元/吨，焦化厂有抵制情绪。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。节假日期间，除个别事故煤矿停产外，其余产地煤矿基本维持正常生产。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
铁矿 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3530，广州3455；热卷上海3780，博兴基料3740，乐从3750。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据连续增产下并未出现见顶回落的迹象，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1970上下，仓单成本2165左右，与主力合约基差-37；吕梁准一报价1800，仓单成本2181，与主力合约基差-20；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差+48，蒙5#原煤口岸报价1310，仓单价格1610，与主力合约基差+8。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1804，与主力合约基差+202。【基本面】焦炭市场偏稳运行，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提降开启，提降幅度50―60元/吨，焦化厂有抵制情绪。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。节假日期间，除个别事故煤矿停产外，其余产地煤矿基本维持正常生产。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
锰硅 0  合金：72硅铁：，陕西6900-7000（跌100），宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7000-7100，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517工厂报价稀少，南北个别报价8000-8200元/吨。市场逻辑：当前双硅跟随黑色盘面震荡，节后开盘首日双硅多空双增，盘面迅速反弹又迅速回落，日内波动偏大。供需角度看，周度数据显示双硅供应开工及产量均持续上行，需求端正值6月钢招集中落地期，河钢硅铁已定价，锰硅定价仍存在博弈空间，预计最终定价8400-8500元之间。库存方面，硅铁产业链库存持续低位，硅锰则是上下游库存低位，但中游交割库库存仍在增加，而交易所增加交割仓库之后预计硅锰交割库存将进一步上行，硅锰库存存在隐性库存转为显性的特征，但全产业链库存总量并未增加。综合看来，当前硅锰处于库存压制叠加成本难跌的矛盾格局中，后期需重点关注港口高品锰矿库存变动及北方厂家集中采购情况，硅铁供需或将从偏紧转为过剩，长期供需偏弱。【现货价格】日照，56.5%超特652，降24；61.5%PB粉806，降29；65%卡粉959，降41。【现货成交】全国主港铁矿成交113万吨，环比上升15%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3032万吨，环比下降217万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。非澳巴发运量438万吨，环比减少182万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14867.55，环比增19；日均疏港量312.82降0.69。分量方面，澳矿6793.27增91.21，巴西矿4919.32降42.62；贸易矿9377.25增100.04，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数96条增3条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于806.0，较前一个交易日结算价跌4.16%，成交32万手，增仓1.8万手。港口库存继续累积并且供给端稳定，然而需求端受成材未来供需偏弱的影响仍弱，铁矿石方面供大于求，预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
硅铁 0  合金：72硅铁：，陕西6900-7000（跌100），宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7000-7100，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517工厂报价稀少，南北个别报价8000-8200元/吨。市场逻辑：当前双硅跟随黑色盘面震荡，节后开盘首日双硅多空双增，盘面迅速反弹又迅速回落，日内波动偏大。供需角度看，周度数据显示双硅供应开工及产量均持续上行，需求端正值6月钢招集中落地期，河钢硅铁已定价，锰硅定价仍存在博弈空间，预计最终定价8400-8500元之间。库存方面，硅铁产业链库存持续低位，硅锰则是上下游库存低位，但中游交割库库存仍在增加，而交易所增加交割仓库之后预计硅锰交割库存将进一步上行，硅锰库存存在隐性库存转为显性的特征，但全产业链库存总量并未增加。综合看来，当前硅锰处于库存压制叠加成本难跌的矛盾格局中，后期需重点关注港口高品锰矿库存变动及北方厂家集中采购情况，硅铁供需或将从偏紧转为过剩，长期供需偏弱。【现货价格】日照，56.5%超特652，降24；61.5%PB粉806，降29；65%卡粉959，降41。【现货成交】全国主港铁矿成交113万吨，环比上升15%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3032万吨，环比下降217万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。非澳巴发运量438万吨，环比减少182万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14867.55，环比增19；日均疏港量312.82降0.69。分量方面，澳矿6793.27增91.21，巴西矿4919.32降42.62；贸易矿9377.25增100.04，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数96条增3条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于806.0，较前一个交易日结算价跌4.16%，成交32万手，增仓1.8万手。港口库存继续累积并且供给端稳定，然而需求端受成材未来供需偏弱的影响仍弱，铁矿石方面供大于求，预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
铜 0  沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79705元/吨，-1655，升贴水-40；洋山铜溢价(仓单)-6美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.77%，comex主连，-0.58%，沪铜主力合约，-0.70%。【投资逻辑】宏观上，近期美国经济有所降温，但非农数据好于预期使得降息预期收缩，密切关注即将召开的6月议息会议，降息预期仍会有反复，使得交易或会在衰退交易与降息交易间切换；国内公布的经济数据偏弱，但国内地产等政策频出来对冲，但需关注政策落实效果；宏观上未有明确指向。供应上，TC跌势企稳，供应扰动仍未有缓解，但ICSG公布的一季度精矿产量增速及港口库存尚可，未如TC数据表现出的紧张；冶炼产量仍高增速，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，贴水也在收窄，不过下游订单增量有限，关注消费能否持续回暖及去库力度。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。重点关注国内即将公布的经济数据及美联储议息会议。【投资策略】宏观等待验证，关注议息会议及现货表现，逢低试多谨慎参与。
锡 0  沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价264250元/吨，-2250；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-0.16%，沪锡主力合约，-0.01%。投资逻辑：前期供需缺口预期有所透支，铜价回落，带动锡价回落，但仍在高位区间内。长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当前，缅甸锡矿进口大降，且仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口仍受限。需求上，现货贴水收窄明显，随着盘面的下滑，下游开始入市备货，但临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明显，lme库存较为稳定，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】库存边际回落，关注资金情绪及现货表现，找寻逢低多配、滚动操作机会。
铝 1  沪铝（2407）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20790-20830元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费220元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20800元/吨，氧化铝收盘于3844元/吨，伦铝价格收盘于2544美元/吨。【投资逻辑】周五夜盘国内休市，美国就业数据超预期，伦铝价格直线走低收盘于2576美元/吨。供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，国内铝锭产量保持平稳符合预期，价格回落后下游采购积极性略有增加铝锭库存稍微去库，但消费淡季即将来临，未来去库幅度受进口量影响大，预计维持微去库走势整体保持平稳。氧化铝方面，山西河南地区存在复产情况，但复产规模不大，几内亚即将进入雨季，港口铝土矿库存处于历史低位，想规模性复产仍存原料供应考验。现货市场价格高位不降，进口氧化铝价格屡创新高，进口窗口关闭，后期仍将维持紧平衡状态。现货大幅度升水期货价格，老仓单得到有效消耗，氧化铝价格继续深跌概率不大。【投资策略】电解铝及氧化铝带止损布局多单。
工业硅 -1  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12120元/吨。【投资逻辑】供应端，云南接棒四川进入规模性复产周期，周度供给量再创新高，新疆某大厂虽出现检修，但常规检修规模难改供给增加现状，当下盘面价格折算丰水期仍有利润，硅厂复产积极。消费方面，多晶硅价格继续下跌，多晶硅产量明显下滑，减产检修几乎涉及所有企业，削弱对工业硅消费。多晶硅库存拐点呈现，价格进入底部区间，但下游组件排产也相继下滑，未见上涨动力；有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。【投资策略】硅价回调后进入技术支撑区间12100-12300元/吨，若不能有效跌破支撑将大概率进入震荡区间，以逢反弹布局空单为主，若有效跌破支撑可追空，目标11000元/吨以下。
锌 0.5  沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23610~23840元/吨，双燕成交于23740~23960元/吨，1#锌主流成交于23540~23770元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23475元，跌幅1.07%。伦锌收于2786.5美元。【投资逻辑】宏观面，美国降息预期再度下滑，基本金属集体正压。基本面，TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。5月中国精炼锌产量为53.62万吨，环比上涨3.16万吨或环比增加6.26%，同比下降5.02%，1~5月累计产量263.6万吨，累计同比下降1.43%，略高于预期值。当前冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，同时受锌价回调和加工费回落的双重影响，冶炼厂利润严重受损，预计6月检修减产企业进一步增加。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，随着价格下跌，下游采购相对积极。国内库存正在逐步去化。未来仍需验证需求复苏力度。【投资策略】受外盘影响锌价或就迎来高位回落，暂时观望，静待充分回调后中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。
铅 0.5  沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅18820-18830元/吨，对沪铅2406合约升水20-30元/吨；江浙地区济金、江铜铅18800-18830元/吨，对沪铅2406合约升水0-30元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18575元，跌幅0.93%。伦铅收于2169.5美元。【投资逻辑】原料端，当下加工费持续仍处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅产量延续小降趋势，原料供应问题使得企业生产受限。再生铅方面，废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格突破11000元/吨，采购成本抬升，利润空间收窄。伦铅库存持续下降，库存累计降幅近9万吨，而国内因交割临近，库存周度增加。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，6月大型铅蓄电池企业因半年度考核增加电池成品库存，企业开工率提升。【投资策略】短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。
镍 0  沪镍（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2600元/吨（+450），进口镍升水-150元/吨（+50），电积镍升水100元/吨（+200）。【市场走势】日内基本金属全线收跌，沪镍领跌，整日沪镍主力合约收跌2.43%；隔夜基本金属普跌，伦镍收涨1.17%，沪镍收跌0.26%。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价高位回落至995元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存压力较大，镍铁价格上涨从成本端对不锈钢形成支撑。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，硫酸镍价格回落，日内价格折盘面价14.83万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际减弱。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。但印尼方面对镍矿、镍铁政策等不确定因素对镍价形成一定支撑。【投资策略】预计镍价短暂下破区间下沿后获支撑，暂维持区间操作。
燃油 -1  燃料油：上周低硫燃料油市场基本面承压，而高硫燃料油市场也有所转弱。具体来看：低硫方面，由于下游终端船加油需求持续疲软，拖累低硫船用燃料油市场结构走弱。预计6月新加坡将从西方国家接收约220万-230万吨低硫燃料油，高于5月份计划的约180万-190万吨。高硫方面，孟加拉国和斯里兰卡等南亚国家因夏季发电需求而出现的进口量上升，不过目前高硫燃料油裂解价差走强，炼油利润恶化，限制了其作为原料的需求。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
短纤 -1  聚酯：聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
集运 0.7  集运指数：受联合国安理会关于通过巴以停火决议的消息影响，部分多头快速减仓，周二早盘集运盘面出现跳水，远月合约触及跌停。由于限仓影响，EC波动弹性表现更加显著。对于地缘局势，一方面，以色列政府内部分歧加剧，以方代表仍然宣称以色列作战目标不变；另一方面哈马斯作为一个重要的政治和军事力量，完全消除不切实际，最终能否达成停火协议仍待进一步观察，预计中短期大规模复航概率依旧偏低。近日以来，新加坡港拥堵严重的情况引发了业内关注，据船视宝数据显示，截至6月11日，新加坡港预抵船舶1346艘，靠泊156艘，锚港132艘，航港26艘。新加坡海事及港务管理局宣称，目前港口集装箱船的平均等待时间约为2-3天，船期延误将进一步加剧短期运力短缺的压力。据悉，新加坡港务集团已经决定重新启用已经废弃的岌巴码头旧泊位和堆场，同时还增加了大量人力来应对集装箱堆积问题。预计在未来一段时间内，“卡港”问题将得到一定程度缓解。据现货市场反映，6月现货订舱量处于高位水平，年度假期旺季令欧洲备货需求增加也将为运价提供支撑，在供需矛盾突出背景下，预计运价仍将维持高位。策略上，不宜盲目追空，趋势改变前维持偏多思路对待。一德期货研究团队：图片编辑：车美超/Z0011885/审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 -1  操作策略：原油08合约看日内运行区间在594-608，短期低位回升后上探600附近压力，短时怕面跟随国际原油持续走高，不过近高压力区域依然存在，冲高后注意随时承压调整。
橡胶 0  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15720-15320，盘面冲高后压回15760一线，短线转弱，整体试高后多头仍存畏惧心理，暂时关注低位企稳情况，交易上逢低短线参与。
工业硅 0  操作策略：现货价格略有松动，供应预期增加，下游需求仍面临较大压力。当前供增需弱现实未改，日内短线为好。
铜 -1  操作策略：市场密切关注美联储货币政策会议及利率预期；国内高铜价抑制消费，库存高位对铜价形成压制。本周国内外宏观充满不确定性，偏空思路对待，日内谨慎短线为好。
尿素 -1  操作策略：出口利空影响下UR09节后低开下行，2100关口失守。6月产量存在恢复预期叠加端午过后农需收尾，基本面或转弱。
鸡蛋 0  操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。注意整体节奏变化。目前合约为2407~2410。近月2407合约波动因素为基差修复，2408~2410合约则本身为强势月份，资金提前布局。12日，注意2407合约围绕3580波动，日内操作上以偏低中轴后日内短多为主。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，但受现货转向阶段性回落，底部震荡时间拉长。目前注意2408合约围绕4280，2409合约围绕4020，2410合约围绕3870的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡，近月为修复基差，对远期合约保持多头思维，但震荡过程拉长，做好心理准备。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读18倍特期货?写下你的留言人划线
豆粕 -0.7  操作策略：市场对美豆生长期的天气炒作存在期待，但天气良好生长优良率偏高或会提振大豆单产。国内豆粕现货库存继续增加，9粕20日均线转化为压制，3500一线承压震荡，多单注意减持。
菜粕 -0.7  操作策略：市场对美豆生长期的天气炒作存在期待，但天气良好生长优良率偏高或会提振大豆单产。国内豆粕现货库存继续增加，9粕20日均线转化为压制，3500一线承压震荡，多单注意减持。






南华

人民币汇率 -1  风已生，水待起【行情回顾】6月11日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2541，较上一交易日跌115个基点，夜盘收报7.2545。人民币对美元中间价报7.1135，调贬29个基点。【重要资讯】世界银行发布《全球经济前景》报告，将今年全球经济增长预期从1月的2.4%上调至2.6%，主要是因为美国经济的强劲扩张，美国的增长预期由此前的1.6%大幅上调至2.5%。世界银行预计，全球通胀率今年将降至3.5%，2025年将降至2.9%。【核心逻辑】展望后市，基准情况下，预计短期美元兑人民币即期汇率的主要运行区间为7.20-7.30，温和看涨。若要进一步释放美元兑人民币的上行力量，一是需要看到中间价的进一步放松，二是国内经济表现超预期走弱，但目前上述两点暂时看不到。从每日逆周期因子的表现来看，央行仍然维持维稳汇率的底线。从我国官方和财新PMI的趋势性走势来看，显示国内经济走势相对平稳。本周将迎来大量海内外重要经济数据，以及美联储和日本央行的利率决议。虽然加拿大央行和欧洲央行在上周选择降息，但我们仍然维持之前的观点，认为加拿大央行和欧洲央行在货币政策上的抉择对美联储的抉择并不会造成太大的影响，美联储最早可能在9月开启降息。本周重点关注美联储议息会议及美国CPI数据落地情况。【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 0  美强欧弱预期下，A股承压【市场回顾】昨日股指整体偏弱运行，小盘股回调，稍显韧性，两市成交额继续回落。期指层面，各期指基差贴水均收窄，缩量交易下，情绪正在逐步修复。【核心观点】由于法国解散国民议会，并提前举行国民议会选举投票，市场对于欧元区经济后续发展不确定性担忧增加，欧弱下，美国相对优势被放大，美元指数上涨，不过美债收益率回落，继续观望外围给A股带来的压力。另外，明日凌晨将公布美国6月议息决议，周内还将公布国内经济数据，关注国内外预期变化。【策略推荐】谨慎观望为主
国债 0  风险资产回落【行情回顾】：国债期货全天偏强震荡，尾盘小幅收涨。公开市场方面，今日到期7天期逆回购40亿，央行新做20亿，日内净回笼20亿。资金面整体偏松，银行间质押回购加权利率继续小幅下行，交易所资金价格偏低，非银流动性充裕。【重要资讯】：1.乘联会数据显示，5月新能源车市场零售80.4万辆，同比增长38.5%，环比增长18.7%。5月新能源车出口9.4万辆，同比下降4.0%，环比下降18.8%。2.外交部发言人林剑宣布，应新西兰总理拉克森、澳大利亚总理阿尔巴尼斯和马来西亚总理安瓦尔邀请，国务院总理李强将于6月13日至20日对新西兰、澳大利亚和马来西亚进行正式访问。【核心逻辑】：目前现券长端受到的约束比较明显，但期货价格却是一直在往上试探的：240004还在2.3%上方摇摆的时候，T距离前高只有一毛钱的距离了。基本面预期对债市的引导始终是存在的。【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
集运 -1  远月合约盘中均一度跌停，哈马斯接受停火协议【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格先大幅下行，后趋于震荡。截至收盘，除EC2406合约外，其余各月合约价格均大幅回落。EC2408合约价格降幅为5.17%，收于4419.5点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格降幅为15.63%，并收于2955.0点；主力合约持仓量为44816手，较前值略有回落。【重要资讯】：1.联合国安理会10日通过第2735号决议，呼吁在加沙地带实现“立即、全面和彻底”停火，以尽早结束已持续8个月的巴以冲突。该决议获得安理会15个成员国中14个国家支持，俄罗斯弃权。决议敦促以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“毫不拖延、毫无条件地”全面落实决议。2.哈马斯官员：接受联合国的停火决议，并准备就细节进行谈判。【核心逻辑】：昨日期价的大幅下行，一方面我们认为受到了事件性因素的催动――联合国安理会通过决议呼吁在加沙地带实现停火，与以往只是呼吁不同，此次以决议的形式、更为强硬的态度来呼吁巴以停火，市场预计将对巴以停火起到催动作用，而巴以停火正是红海事件的主因；另一方面则是我们此前多次提到的“此前期价已至高位”，投资者可能秉承着这一逻辑，部分多单持有者止盈离场，高位空单大量布局，换而言之，我们认为资金面的力量是使得昨日期价下跌的重要原因之一。除此以外，部分航运公司（赫伯罗特和中远海运）在本周的报价有所下行，也是昨日期价出现下行的原因之一。而集运市场的需求面相对较好，5月中国出口同比增长7.60%，高于前值（1.50%）和预期（6.42%），中国出口至欧盟的贸易额同比降幅收敛至0.98%。总体而言，集运市场6月中下旬的现舱报价并未出现明显下跌，期价底部支撑因素犹在，且以色列对停火协议还未明确表态，后续期价还有反弹可能，但短期内，因哈马斯官员接受联合国的停火决议，期价走势预计将偏震荡下行。【策略观点】建议不宜重仓追空，高位多单可平仓，前期10-12月合约反套可继续持有。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 -1  补跌后持续低迷，短期有继续向下风险【盘面回顾】沪铜主力期货在周二补跌后维持在8万元每吨附近，上海有色现货贴水40元每吨。【产业表现】智利国营矿业公司Codelco表示，已提前与代表其Andina矿场工人的工会达成集体合同协议，避免了矿场罢工的威胁。该公司没有透露新协议的财务细节。5月底，Codelco结束了与矿场其他两个工会的谈判。与工会Suplant签订的为期三年的协议将于8月生效，适用于170多名员工。2023年Andina矿铜产量为16.45万吨。【核心逻辑】铜价在近期的回落，有宏观和自身资金方面两个原因。从宏观方面，美国5月非农数据超预期增长使得交易员对美联储降息预期的时间再度推迟，进而拉低了黄金的价格。在地缘政治风险已经被充分兑现的情况下，美联储降息预期的时间点成为主导金价及有色宏观面的主因。从铜自身情况看，持仓不断下降，现已回落到55万手，较此前高位回落7万手。精废价差已经基本回落到正常区间，说明目前铜价虚高的成分已经被挤压殆尽。本周，宏观情绪或继续主导铜价走势。我国央行在5月暂停黄金储备增加，这表明风险偏好逐步降低。美国强劲的就业数据或许值得投资者继续研究，贵金属价格有望进一步向下回调，拉低有色金属估值。但是，由于铜自身水分降低，下方有望获得一定的支撑。【策略观点】短期小幅偏空。
工业硅 0  弱势延续【盘面回顾】周一主力09合约收于12120元/吨，环比-2.18%。现货弱稳，上周大厂再度下调报价，截至周一SMM现货华东553报13100元/吨，环比持平，SMM华东421报13600元/吨，环比持平。【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量9.54万吨，环比+2160吨。其中，新疆4.89万吨，环比+100吨；云南0.89万吨，环比+670吨；四川1.07万吨，环比+1590吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.15万吨，环比-1900元/吨，上周库存25.05万吨，环比-57800吨。有机硅：上周DMC产量4.04万吨，环比-400吨，上周DMC库存4.87万吨，环比-1000吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率58.6%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月7日，工业硅厂内库存8.78万吨，环比-300吨；工厂+港口库存18.88万吨，环比-300吨。据广期所数据，交易所仓单折28.43万吨，周环比+0.17万吨。综上，显性库存47.32万吨，环比+0.14万吨。【核心逻辑】利空逐渐兑现，价格向下为主。供应方面四川供给增量显著，云南电价已有下调，西南的供应未来主要聚焦云南的复产进度。西北产量稳定，大厂正常检修为主，库存处于高位，降价去库存压力较大，对盘面亦有压力。需求方面，多晶硅减产逐渐兑现，库存压力何时环节需要持续观察，目前从下游硅片生产、库存情况来看，负反馈短期难解。有机硅方面生产稳定，新产能或对需求有所带动，但受制于终端需求和行业利润情况，预计增量有限。综上，工业硅基本面仍弱，利空仍有兑现空间，但接近1.2w附近资金博弈或加剧。不过考虑到假期外盘工业品情绪偏空，节后商品整体情绪或受拖累，预计工业硅盘面偏弱为主。【策略观点】空单持有，反弹沽空，1.2w附近减仓观望为主。
锌 -1  有进一步向下空间【盘面回顾】沪锌2407合约收于23695元/吨，日内下跌2.05%，夜盘低开走势疲弱，基本运行于23500以下。LME锌收于2786.5美元/吨。【宏观环境】本周主要关注重磅美5月CPI。事件方面：本周欧洲央行将有多位官员讲话；本周焦点在周四凌晨美联储利率决议，预计维持利率不变，市场关注美联储对于未来货币政策降息暗示，本次会议有点阵图和经济预测表；周五日本央行将公布利率决议。【产业表现】1、国内外现货基差在锌价下跌的情况下有所走强，价格下跌刺激出一定的补库需求，月差结构和基差均有所修复。2、周度国产TC2500元/金属吨，周环比下跌100元/金属吨，进口TC20美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-433元/金属吨，环比上涨607元/吨；锌冶炼利润-1098元/吨，周环比下跌414元。锌锭价格回调后，28分成部分快速缩减，TC下行阻力增加，国内精矿紧张局面未变，矿进口窗口上修。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。3、锌锭进口窗口录得-640元/吨，周环比下跌135元/吨。根据SMM数据，本周社库录得19.97万吨，较上周去0.97万吨，连续三周表现为去库。4、5月锌下游PMI显示，镀锌、压铸锌合金等均在50分位线以上。镀锌板卷方面，在经过几周的降开工和成品去库之后，上周开工率有所回升，其他环节表现相对一般。【核心逻辑及策略】大幅回调后前期超涨部分的水分被大量挤出，近几周补库需求有所表现，下方存在矿段紧张带来的成本支撑，23500有一定补库需求，但支撑疲弱，向下越靠近23000布多安全性更好。
锡 -0.7  基本面保持稳定，锡价有望继续跟随有色金属板块【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二稳定在26.5万元每吨附近。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在近期的表现基本跟随整个有色金属板块，主要受到贵金属和铜的影响。从宏观方面，美国5月非农数据超预期增长使得交易员对美联储降息预期的时间再度推迟，进而拉低了黄金的价格。在地缘政治风险已经被充分兑现的情况下，美联储降息预期的时间点成为主导金价及有色宏观面的主因。本周，锡价或继续跟随有色金属板块下调，因为宏观情绪尚需时间发酵，同时锡自身基本面并无太大变化去抵抗宏观带来的冲击。【策略观点】小幅回落。
碳酸锂 -0.7  6月过剩明确，价格承压【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407截至6月11日收于101250元/吨，日内下跌2.59%，主力换月使得11合约承压明显，重心下移。SMM电碳均价100350元/吨，日内下跌825元/吨，工碳均价96500元/吨，日内下跌850元/吨。现货层面买需偏弱，价格承压。【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。2、SMM周度碳酸锂产量14075吨，周度环比增519吨，其中锂辉石产碳酸锂量增287吨，云母产增100吨，盐湖产增225吨。百川口径周度产量16432吨，周环比增359吨，其中江西增265吨，青海增145吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存95953吨，周环比增3875吨，其中冶炼厂增2945吨，下游库存增300吨，其他环节增630吨；百川口径库存增540吨至23245吨，交易所仓单库存增1194吨。4、磷酸铁锂和三元材料价格全线下滑，5月磷酸铁锂产量19.76万，环比增17.95%，三元材料产量5.19万吨，环比减20.45%；6月磷酸铁锂排产18.2万吨，环比减少7.92%，三元排产4.98万吨，环比减少4.1%。【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱，6月排产进一步验证正极环节的弱需求表现。策略建议：11合约空单持有。
螺纹 -1  探底寻底【盘面回顾】主力合约跌破3600【信息整理】1.6月11日，部分钢厂对焦炭提出第二轮降价，幅度50-55元/吨，预计第二轮降价于近日落地，但部分焦企对焦炭降价提出抵制，仍有一定博弈空间。【南华观点】从基本面上来看，螺纹呈现供需双降，需求端连续两周出现超预期下滑，有步入淡季需求下降、华南地区雨水天气以及华北地区或因环保与高考等影响，供给端因考虑到需求端难以承接更多的供应，钢厂成材厂库呈现累库，加上生产利润有所收缩，钢厂生产积极性下滑，钢厂欲向上游索要利润，本周焦炭迎来第二轮提降，成本端或有进一步下移空间。从宏观来看，先从海外来看，因美国非农数据超预期，由加拿大、欧洲央行带来的降息乐观情绪被打破，美联储降息预期有所推迟，贵金属、有色金属出现回调，对黑色盘面亦形成打压；从国内来看，地产政策频发对于短期情绪有所提振但是实际效果仍需长时间验证，粗钢平控政策因1-4月粗钢产量缩减较多以及具体措施仍有待进一步确定，对于钢材的影响暂时较难评判，不过考虑到后续还有专项债提速预期等做支撑，以及钢厂减产亦减轻淡季钢材库存压力，预计盘面跌至一季度那样悲观的局面或较难重现。综上所述，预计在海外宏观转弱，建材需求下滑的基本面下，本周盘面呈现下行的可能性较大，下探谷电成本3500-3550的支撑位，考虑到国内地产政策底或已出现，后续政策仍会不断释放，今年还有较多专项债未发，近几月专项债提速预期较强，另外供应缩减也限制了后续成材的累库高度，螺纹盘面难以跌至一季度的低位。进一步需关注美5月CPI数据，专项债发放速度以及粗钢平控政策的具体措施。
热卷 0  关注支撑位【盘面信息】10热卷增仓下行。【信息整理】价格回落后，出口利润扩大。【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾。价格短期向下寻找支撑，关注3750支撑位。不宜过分看空。
铁矿 0  基差扩大【盘面信息】09增仓下跌，无显著支撑，靠近800整数关口。【信息整理】掉期跌至100附近【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差扩大。乐观预期挤出后，短期价格仍没有显著支撑，但技术指标上显示已经超跌。淡季宏观交易的权重可能上升。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。短期单边操作上建议观望，降低仓位。
焦煤 -1  探底【盘面回顾】周二日盘双焦低位震荡，焦煤09跌2.7%，焦炭09跌2.85%。【信息整理】1.2024年6月12日零点起，天津、石家庄地区部分钢厂对湿熄焦炭下调50元/吨、干熄焦炭下调55元/吨。【南华观点】
焦炭 -1  探底【盘面回顾】周二日盘双焦低位震荡，焦煤09跌2.7%，焦炭09跌2.85%。【信息整理】1.2024年6月12日零点起，天津、石家庄地区部分钢厂对湿熄焦炭下调50元/吨、干熄焦炭下调55元/吨。【南华观点】
硅铁 0  震荡【盘面回顾】昨日硅锰低位震荡，硅铁宽幅波动。【信息整理】1.天津港锰矿库存364.9万吨，环比+11.7；钦州港锰矿库存81万吨，环比-8.9；总库存460.9万吨，环比+2.8。2.根据钢联，截至6月6日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为84.84万吨，其中：南非到中国的海漂量为38.89万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为45.96万吨。【南华观点】
废钢 0  供应偏紧【现货价格】6月11日，富宝废钢不含税综合价格指数为2548.4元/吨，较上日五涨0.4。【信息整理】富宝资讯6月11日数据显示，255家样本钢厂废钢到货42.31万吨【-12.27%】；110家基地废钢到货0.51万吨【-60.47%】。今日华东铁水成本不含税2493元/吨，电炉炼钢平电理计成本3718元/吨，平电利润-188元/吨。【南华观点】从基本面来看，废钢呈现供需双减，但是供应缩减幅度大于需求缩减幅度，钢厂废钢库存进一步缩减，令钢厂打压废钢的情绪有所减弱。从估值上来看，废钢性价比不及铁水，螺废价差亦处于低位，钢厂加废性价比不高，废钢估值在黑色中偏高。从宏观端来看，美国五月非农数据超预期，令美联储降息预期后延，贵金属、有色等大宗商品出现回调，海外宏观乐观情绪有所减弱。综上所述，在基本面上废钢供应缩减以及钢厂废钢库存偏低给予废钢价格一定支撑，但是废钢估值偏高，美联储降息预期推迟，黑色盘面有进一步下跌可能性，钢厂对于废钢的提涨意愿较低，预计废钢近期呈现震荡行情，进一步关注钢厂废钢到货情况。
原油 1  经济预期好转，API原油和汽油去库，油价小幅上涨【原油收盘】截止6月11日收盘，NYMEX原油期货07合约77.90涨0.16美元/桶或0.21%；ICE布油期货08合约81.92涨0.29美元/桶或0.36%。中国INE原油期货主力合约2407涨15.4至597.4元/桶，夜盘涨3.6至601元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至6月7日当周API原油库存-242.8万桶，API汽油库存-254.9万桶，精炼油库存+97.2万桶，取暖油库存-0.1万桶；二是，欧佩克公布最新月报，将2024年和2025年全球原油需求增速预期分别维持在225万桶/日和185万桶/日不变。欧佩克表示，欧佩克+有能力在不扰乱全球石油市场和不造成石油库存积压的情况下，恢复或增加石油供应。三是，世界银行发布《全球经济前景》报告，将今年全球经济增长预期从1月的2.4%上调至2.6%，主要是因为美国经济的强劲扩张，美国的增长预期由此前的1.6%大幅上调至2.5%。世界银行预计，全球通胀率今年将降至3.5%，2025年将降至2.9%。四是，EIA短期能源展望报告：预计2024年WTI原油价格为80美元/桶，此前预期为83美元/桶；预计2025年WTI原油价格为81美元/桶，此前预期为81美元/桶；预计2024年布伦特价格为84美元/桶，此前预期为88美元/桶；预计2025年布伦特价格为85美元/桶，此前预期为85美元/桶。【核心逻辑】加拿大和欧元区降息，提振了市场对美联储的降息预期。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率下降，原油需求恢复放缓，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国API原油去库，中国库存上升,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前油价震荡上行。【策略观点】做多继续持有
LPG -0.3  价格震荡【盘面动态】7月FEI至612美元/吨。6月沙特CP580美元/吨，环比上月持平，折合人民币到岸成本5200元/吨附近。至6月6日国内PDH开工率至74%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至82美元/吨和137美元/吨。宁波民用气至4870元/吨附近，基差仍处于往年同期高位，仓单2402手不变，继续处于往年同期低位，月差小幅走强。【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。近几个交易日PDH利润小幅好转后，或对LPG价格带来支撑。同时，房地产政策预期的交易继续减弱，PP回落，反弹动能有限，对PG价格形成牵制。宁波民用气价格跌至4870元/吨后，对期货盘面形成压力。整体来看，短期LPG化工需求有改善，但力度有限，民用气现货价锚定期货上方压力位，LPG期货价格大概率进入震荡期，PG2409上方阻力4650附近。策略上，期货观望，卖出虚值call继续持有。
甲醇 -0.5  卖权继续持有【盘面动态】:周一甲醇09收于2548【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+35【库存】:上周甲醇港口库存窄幅波动，外轮卸货总量一般，显性计入15.99万吨。江苏主流区域提货减量，其他边库提货尚可，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内进口及内贸船只均有补充主流库区提货略有减少，库存表现累库;福建地区进口货源补充供应，部分终端需求走弱，库存继续增加。【南华观点】：上周在资金情绪降温之后，甲醇行情回归自身基本面走势，随着下游负反馈情况的持续，甲醇迎来较大的回调。内地来看，本周由于久泰大装置存在不稳定性，以及宁夏宝丰甲醇外采叠加小长假前下游用户仍有备货的需求等各种因素下，甲醇内地需求有一定好转，内地市场整体较港口相对抗跌，内地-港口区域套利空间收窄。港口本周回落明显，5月份的伊朗发运并没有弱于预期，6月伊朗截至目前发运量在26w左右，发运计划略有增加，下周到港量显著增加，社库与工厂到港均有增加，在沿海MTO开工维持地位的情况下，6月至8月公共库累库幅度预计偏大。综上，在下游负反馈情况持续的背景下，甲醇迎来一波高位回调，但MTO利润仍然较低，目前来看甲醇如果不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低。因此我们维持前期卖权继续持有的策略观点。
沥青 0  小幅波动【盘面回顾】BU09报价3545【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.8%至26.5%，华东7.7%至32.3%，中国沥青总的开工率-3.4%至25.3%，产量-5.8万吨至44万吨。需求端，中国沥青出货量-4万吨至23.79万吨，山东+0.5至8.25万吨；库存端，山东社会库存+0.3万吨和山东炼厂库存-0.4万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-0.6万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望
橡胶 0  盘面回调【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15535（-485），9-1价差走扩-1200（-25）。主力NR2408合约收盘13180（-485），NR2407-RU2409价差走缩-2430（15），NR2408-RU2409价差持稳-2355（0）。主力BR2407合约收盘15340（-450），07-08月差b结构走缩至135（-55）。【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳16.3（0.3），制全乳14.8（0.3）；云南原料胶水制浓乳15.1（0），制全乳14.7（0.1）。昨日泰国原料胶水价格82.2（0.2），杯胶价格63.35（1.4），杯水价差20.05（0.1）。需求端：目前半钢胎企业整体订单表现充足，加之部分企业已开始陆续排产外贸雪地胎订单，多数企业开工高位，以满足需求。因个别企业存临时检修计划，进而拖拽半钢胎样本企业产能利用率小幅走低。全钢胎部分企业在“端午节”期间存检修安排，将对下周期整体产能利用率形成一定拖拽。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月9日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量53.28万吨，环比上期减少0.41万吨，降幅0.76%。保税区库存7.95万吨，较上期基本持平；一般贸易库存45.33万吨，降幅0.9%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加2.74个百分点；出库率减少0.63个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.79个百分点，出库率增加0.75个百分点。【南华观点】文华商品指数昨日走跌，橡胶系跌幅较大，橡胶、20号胶跌回上周五拉涨前价格，合成胶基本面偏多盘面b结构维持高价。合成胶原料、成品库存均处于近5年低位，基本面强势，但橡胶、20号胶去库数据走弱。合成胶上游装置集中检修季，下游加工亏损，5月下旬开始上下游库存均处于低位，主港丁二烯库存也处于低位，听闻有船货即将到港真假未知，昨日丁二烯市场价格继续上涨。橡胶、20号胶跟涨后回调，RU-NR走扩，20号胶月差走扩。国内绝对库存不低，去库速度放缓，青岛去库速度不及2021年，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议暂时观望，套利建议暂时观望。
尿素 -1  需求面存在走弱预期【盘面动态】：周一尿素09收盘2075【现货反馈】：周一国内尿素行情继续弱势下滑，跌幅20-80元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2200-2320元/吨。【库存】：截至2024年6月5日，中国尿素企业总库存量22万吨，较上周减少7.3万吨，环比减少23%，中国主要港口尿素库存统计16.7万吨，环比-1.1万吨。【南华观点】：现货市场整体成交偏清淡，现货价格有所回调。目前贸易商普遍刚需采购为主。从产业链各环节的成交来看，尿素以及复合肥的基层需求有边际走弱，本周供应端，伴随复产的工厂增多，预计日产回升、整体生产企业库存以及社会库存的去库速度预计出现一定程度下降。期货端，在出口政策的有序引导之下，政策驱动市场对于尿素价格的弱预期有所增加。因此，现货成交转弱或导致盘面承压运行。但是由于国际价格位于高位，对于尿素的下方估值形成支撑，后续需要进一步观察出口政策趋严后对于贸易流向的实际影响。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。
玻璃 -1  现实疲弱【盘面动态】玻璃09合约上周五收于1667，跌3.47%。【基本面信息】截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存5805.3万重箱，环比-126.6万重箱，环比-2.13%，同比+5.20%。折库存天数24.5天，较上期-0.5天；本周全国浮法玻璃样本企业库存延续去库状态，分区域来看，华北市场本周拿货情绪略有转弱，去库力度较上周放缓。华东市场企业间出货力度不一，江浙地区出货优于鲁皖地区。华中市场多数企业价格存一定优势，本地补货叠加外发，多厂库存下滑，整体去库力度相对明显。华南市场下游拿货刚需为主，企业间出货存异，部分企业库存下降。西南区域四川库存小幅下滑，云贵区域处于小幅累库状态。西北产销率较上周均值有所好转，去库力度环比有所增加。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，6月湖北有冷修预期，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，目前沙河地区维持低位去库状态，湖北华东华南地区则库存压力较大，关注后续产销情况及库存状态。
纯碱 -1  震荡走弱【盘面动态】纯碱09合约上周五收于2170，跌3.64%【基本面信息】截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较周一涨1.39万吨，涨幅1.75%。其中，轻质库存37.14万吨，重质库存43.85万吨。本周纯碱产量68.42万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.64%。轻质碱产量28.46万吨，环比减少0.1万吨。重质碱产量39.96万吨，环比减少0.34万吨。碱厂待发订单11.4天，下降0.84天。交割库库存41.06（+3.33万吨）。【南华观点】随着大部分企业检修结束，供应端明显恢复，日产提升至10.7万吨，但仍对夏季供应扰动保持跟踪。纯碱库存或重回累库趋势，目前库存主要集中在中下游。现货表现偏弱。纯碱短期矛盾有限，但检修季上游供应端扰动不可放松，光伏投产仍在不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面波动率增加。
生猪 1  9-11正套【期货动态】07收于17715，涨幅2.10%，09收于18345，涨幅2.14%【现货报价】昨日全国生猪均价19.04元/斤，上涨0.3元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.23、18.80、19.00、18.40、19.25元/公斤，分别上涨0.33、0.20、0.52、0.40、0.12元/公斤。【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】端午已过但价格如何发酵还需等待节后现货市场情况，端午前期现货是期货的锚定，但期货也交易了节后的担忧，期货贴水且期现价差较大，进入交割月前一个月基差逐渐收敛，期货向上靠近现货，但限仓规则已至，多空双方相继在07减仓，形成端午前的行情。短期行情仍存较大不确定性，该不确定性来自于现货市场价格能否保持坚挺，如果上涨期货或将跟随，但长期来看随着仔猪价格自3月以来的长期高位，饲料数据等同比的增加，远月供应的增加相较于三季度产能减少的兑现已经逐渐明朗，未来以9-11正套布局。
豆一 0  震荡波动【期货动态】隔夜07合约收于4645元/吨，下跌2个点，跌幅0.04%。【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区不足一成，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交，下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高。近期农户陆续进入田间管理阶段，由于黑龙江前期温度偏低，整体积温略有不足，新季大豆长势较往年略偏慢，但目前影响不大。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注后续国储政策变化。
棉花 1  低位震荡【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1.5%，关注本周即将发布的USDA六月供需预测报告。隔夜郑棉上涨超0.5%。【外棉信息】4月澳大利亚棉花出口量达2.7万吨，是近两年以来最低单月出口量，环比下降约30.4%，同比下降约40.7%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月30日，全国皮棉销售率为78.3%，同比下降12%，较过去五年均值下降3%。目前新疆新棉生长进度较快，各产区陆续现蕾，进入棉花生长关键时期，整体长势良好，但由于今年种植初期温度偏高，个别地区开始出现病虫害，关注后续各主产区病虫害发生情况，谨防落蕾现象。同时，下游棉纺织需求保持淡季，内地纱布厂负荷继续小幅下滑，产成品持续累库，纱线销售压力增强，部分工厂降价让利出售但走货仍较有限，市场信心较弱。【南华观点】棉花基本面偏弱，但短期上下驱动有限，单边暂时观望为宜，关注后续产区天气情况，可待棉价反弹后再考虑空单入场。
白糖 0  低位徘徊【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二收盘上涨，因预期数据显示巴西中南部糖产量将下滑。昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。【现货报价】南宁中间商站台报价6660元/吨，上涨40元/吨。昆明中间商报价6320-6390元/吨，上涨20-30元/吨。【市场信息】1、S&PGlobalCommodityInsights发布的调查显示，5月下半月巴西中南部糖产量将下滑0.8%至290万吨。2、ISO上调23/24年度全球食糖供应短缺预估值295.4万吨，大于2月预估的68.9万吨。【南华观点】短期糖价维持震荡，波动区间6000-6300。
苹果 0  低位震荡【期货动态】苹果期货昨日低位震荡，整体变化不大。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。【现货动态】全国苹果行情大稳小动，山东客商安心补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车15车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。【南华观点】短期苹果暂时维持低位震荡。
铝 0.5  有色整体调整为主，回调仍视布多机会【盘面回顾】周一沪铝主力收于20905元/吨，环比-1.48%，伦铝收于2544美金/吨，环比-1.51%。氧化铝主力收于3781元/吨，环比-1.23%。【宏观环境】上周周五在中国央行公布5月份黄金储备维持不变，以及超预期的美5月非农就业报告影响下，贵金属大幅下挫，同时对有色造成较大冲击。【产业表现】1、据Mysteel，受天然气供应影响，重庆某大型氧化铝企业计划15-17日一台焙烧炉压产，并于停气期间焙烧炉全停，21号逐步恢复。产量下降可能会导致短期内发运延迟，但全月焙烧总量不变，对现有长单执行影响较小。2、据Mysteel，广西某氧化铝企业计划焙烧炉轮换检修，目前一台焙烧炉已于昨日停产，期间三台焙烧炉全部检修完毕所需周期约30-40天，预估影响产量6万吨左右。3、据Mysteel，近日华北地区某大型氧化铝企业对部分焙烧炉进行检修，预计当月影响产量约5万吨，目前运行产能降至360万吨／年左右。4、据SMM，2024年6月11日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.2万吨，国内可流通电解铝库存65.6万吨，较节前（上周四）累库0.4万吨。【核心逻辑】铝：端午假期因非农超预期表现，降息预期走弱，有色金属整体陷入调整。但是考虑到海外铝升水持续走高、LME库存开始走低、LME注销仓单比例再回高位、欧元GDP表现预期内进一步回暖、出口数据仍增；国内成本环节供给问题仍未解决、进口窗口关闭、上游厂内库存与下游原料库存走低、终端需求中长期仍偏乐观，认为下方支撑较强。不过由于近期电解铝环节复产与新投共同推进、下游加工环节受高价抑制较重，因此短期内若宏观无利多，向上亦受限制。氧化铝：短期因供应端减产影响，价格或再受提振。中长期看，国产铝土矿供应有所放松，但程度有限，且未来不确定仍较大，因此对价格抑制有限。此外，由于下游电解铝生产随着复产和新投产能落地逐步走高，氧化铝需求稳定有增。综上，氧化铝当前下方支撑仍存，且现货价格仍在高位，不排除进一步反弹的可能。【策略观点】铝：回调布多，参考2.05w-2.08w附近支撑，向下关注2w支撑。氧化铝：回调布多，参考区间3750-3850。
氧化铝 0.5  有色整体调整为主，回调仍视布多机会【盘面回顾】周一沪铝主力收于20905元/吨，环比-1.48%，伦铝收于2544美金/吨，环比-1.51%。氧化铝主力收于3781元/吨，环比-1.23%。【宏观环境】上周周五在中国央行公布5月份黄金储备维持不变，以及超预期的美5月非农就业报告影响下，贵金属大幅下挫，同时对有色造成较大冲击。【产业表现】1、据Mysteel，受天然气供应影响，重庆某大型氧化铝企业计划15-17日一台焙烧炉压产，并于停气期间焙烧炉全停，21号逐步恢复。产量下降可能会导致短期内发运延迟，但全月焙烧总量不变，对现有长单执行影响较小。2、据Mysteel，广西某氧化铝企业计划焙烧炉轮换检修，目前一台焙烧炉已于昨日停产，期间三台焙烧炉全部检修完毕所需周期约30-40天，预估影响产量6万吨左右。3、据Mysteel，近日华北地区某大型氧化铝企业对部分焙烧炉进行检修，预计当月影响产量约5万吨，目前运行产能降至360万吨／年左右。4、据SMM，2024年6月11日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.2万吨，国内可流通电解铝库存65.6万吨，较节前（上周四）累库0.4万吨。【核心逻辑】铝：端午假期因非农超预期表现，降息预期走弱，有色金属整体陷入调整。但是考虑到海外铝升水持续走高、LME库存开始走低、LME注销仓单比例再回高位、欧元GDP表现预期内进一步回暖、出口数据仍增；国内成本环节供给问题仍未解决、进口窗口关闭、上游厂内库存与下游原料库存走低、终端需求中长期仍偏乐观，认为下方支撑较强。不过由于近期电解铝环节复产与新投共同推进、下游加工环节受高价抑制较重，因此短期内若宏观无利多，向上亦受限制。氧化铝：短期因供应端减产影响，价格或再受提振。中长期看，国产铝土矿供应有所放松，但程度有限，且未来不确定仍较大，因此对价格抑制有限。此外，由于下游电解铝生产随着复产和新投产能落地逐步走高，氧化铝需求稳定有增。综上，氧化铝当前下方支撑仍存，且现货价格仍在高位，不排除进一步反弹的可能。【策略观点】铝：回调布多，参考2.05w-2.08w附近支撑，向下关注2w支撑。氧化铝：回调布多，参考区间3750-3850。
锰硅 1  硅锰开工率快速提高，供应过剩但多数被交至盘面。需求端铁水持续下行，供需矛盾边际激化。成本端，北方产区以消耗厂内锰矿库存为主，采购高价锰矿的意愿不强，导致天津港锰矿去库略慢，短期内硅锰上涨驱动不强。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，远月01仍有上涨的可能，后续关注锰矿发运及港口锰矿去库情况。
燃油 0  受原油推动上行【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3402元/吨，升水新加坡9月纸货5.4美元/吨。【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少49万吨，俄罗斯出口缩量+73万吨，墨西哥缩量-18.4万吨，导致出口国整体和上月持平；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口+1.9万吨，中国-30万吨，印度-36万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+69万吨，阿联酋+14万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回落。【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，供给端紧张格局有所缓解，裂解已经从历史高位回落，新加坡浮仓库存高位盘整，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫【策略观点】观望低硫燃料油：跟随原油上涨【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4082元/吨升水新加坡09纸货合约-1.2美元/吨【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-11万吨，马来西亚-33万吨，印尼-1.4万吨，阿尔及利亚-29万吨，巴西-28万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库+186.2万桶，ARA库存+3.9万吨；舟山+38万吨；【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量，中国因第二批出口下放，国内短期供应端维持充裕状态。库存端新加坡、舟山、ARA库存上升。汽柴油裂解小幅回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，低硫内外驱动分化，内外价差继续收缩的压力较大，做多LU暂时需要观望，做多新加坡低硫可轻仓试单【策略观点】观望
豆粕 0.5  供强需弱格局未变【盘面回顾】假期间美豆底部区间震荡，连粕继续跟随为主。国内自身基本面变化有限，继续保持供强需弱的格局。但成本端支撑较强，巴西贴水坚挺使得连粕相较外盘表现偏强。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利近期虽然有所回落，但基差回升后仍能保证利润。目前看7月已经采买73.4%，并且出现部分美豆买船，8月仍存部分缺口。新作方面明年2-4月买船进度已经开始，巴西贴水具有较高性价比。到港方面看，6-8月到港压力仍然是比较大，对于09来说剩余的炒作时间与边际驱动越来越少。即使三季度会出现库存拐点，但在目前美豆种植顺利且国内供强需弱格局不变背景下，09多头考虑资金成本可能提前离场或换月。对于国内豆粕，整体看供强需弱的格局仍将持续。油厂大豆库存同样保持季节性回升趋势，但近期部分油厂胀库，由港口转向油厂进度减慢，表现为港口大豆库存增库速度高于油厂。本周国内油厂压榨继续维持高位，但由于下游提货情绪一般，开机率继续上行驱动有限，豆粕库存表现为被动累库。后续在原料继续保持宽松供应的背景下，预计产成品端豆粕库存将同样保持季节性回升趋势。需求端继续保持谨慎补库心态，虽有催提压力，但仍以随用随买为主。饲料厂物理库存来到历年低位，节前备货继续以采买现货为主，合同库存同样保持刚需。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】国际端美豆播种逐渐进入尾声，后续观察天气少雨预期是否兑现并持续。6月USDA报告新作方面数据预计调整有限，市场关注月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待。盘面在当前位置连粕接近估值区间底部，继续下行空间有限。【策略观点】9-1正套逢低布局。
菜粕 0.5  供强需弱格局未变【盘面回顾】假期间美豆底部区间震荡，连粕继续跟随为主。国内自身基本面变化有限，继续保持供强需弱的格局。但成本端支撑较强，巴西贴水坚挺使得连粕相较外盘表现偏强。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利近期虽然有所回落，但基差回升后仍能保证利润。目前看7月已经采买73.4%，并且出现部分美豆买船，8月仍存部分缺口。新作方面明年2-4月买船进度已经开始，巴西贴水具有较高性价比。到港方面看，6-8月到港压力仍然是比较大，对于09来说剩余的炒作时间与边际驱动越来越少。即使三季度会出现库存拐点，但在目前美豆种植顺利且国内供强需弱格局不变背景下，09多头考虑资金成本可能提前离场或换月。对于国内豆粕，整体看供强需弱的格局仍将持续。油厂大豆库存同样保持季节性回升趋势，但近期部分油厂胀库，由港口转向油厂进度减慢，表现为港口大豆库存增库速度高于油厂。本周国内油厂压榨继续维持高位，但由于下游提货情绪一般，开机率继续上行驱动有限，豆粕库存表现为被动累库。后续在原料继续保持宽松供应的背景下，预计产成品端豆粕库存将同样保持季节性回升趋势。需求端继续保持谨慎补库心态，虽有催提压力，但仍以随用随买为主。饲料厂物理库存来到历年低位，节前备货继续以采买现货为主，合同库存同样保持刚需。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】国际端美豆播种逐渐进入尾声，后续观察天气少雨预期是否兑现并持续。6月USDA报告新作方面数据预计调整有限，市场关注月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待。盘面在当前位置连粕接近估值区间底部，继续下行空间有限。【策略观点】9-1正套逢低布局。
豆油 0  市场情绪主导【盘面回顾】棕榈油六月到港逐步恢复，但到港节奏依旧表现偏慢，棕榈油短阶段较难表现疲弱;豆油由于美豆价格的小幅反弹，叠加国际豆油价格的反弹修复，在三大油脂中表现相对偏强;菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
菜油 0  市场情绪主导【盘面回顾】棕榈油六月到港逐步恢复，但到港节奏依旧表现偏慢，棕榈油短阶段较难表现疲弱;豆油由于美豆价格的小幅反弹，叠加国际豆油价格的反弹修复，在三大油脂中表现相对偏强;菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
棕榈油 0  市场情绪主导【盘面回顾】棕榈油六月到港逐步恢复，但到港节奏依旧表现偏慢，棕榈油短阶段较难表现疲弱;豆油由于美豆价格的小幅反弹，叠加国际豆油价格的反弹修复，在三大油脂中表现相对偏强;菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
玉米 1  波段操作【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二收低，受累于大豆期货疲软的溢出效应以及美国农业部（USDA）将于周三发布月度供需报告之前的平仓活动。大连玉米、淀粉主力反弹中继整理。【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，+50元/吨；蛇口港：2510元/吨，+30元/吨；哈尔滨报价2280元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+20元/吨；山东报价2970元/吨，+10元/吨。【市场分析】东北地区端午假期期间价格稳中偏强，辽宁地区饲料企业采购需求有所好转，但整体成交量不大，且受港口价格大幅上涨带动，贸易商报价普遍上调。华北地区玉米价格稳中偏强运行，基层购销活跃度依然不强，山东深加工企业门前到货量今日维持低位，部分企业价格窄幅上调。销区玉米市场稳中偏强运行，受北港价格上涨影响，贸易商挺价积极，但走货情况一般。淀粉方面：华北市场玉米淀粉下游行业签单表现一般，原料成本支撑下，玉米淀粉价格稳定。华南地区港口玉米淀粉货源相对稳定，东北货源价格上涨运行，个别品牌价格上涨运行，下游行业刚需拿货。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。
淀粉 1  波段操作【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二收低，受累于大豆期货疲软的溢出效应以及美国农业部（USDA）将于周三发布月度供需报告之前的平仓活动。大连玉米、淀粉主力反弹中继整理。【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，+50元/吨；蛇口港：2510元/吨，+30元/吨；哈尔滨报价2280元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+20元/吨；山东报价2970元/吨，+10元/吨。【市场分析】东北地区端午假期期间价格稳中偏强，辽宁地区饲料企业采购需求有所好转，但整体成交量不大，且受港口价格大幅上涨带动，贸易商报价普遍上调。华北地区玉米价格稳中偏强运行，基层购销活跃度依然不强，山东深加工企业门前到货量今日维持低位，部分企业价格窄幅上调。销区玉米市场稳中偏强运行，受北港价格上涨影响，贸易商挺价积极，但走货情况一般。淀粉方面：华北市场玉米淀粉下游行业签单表现一般，原料成本支撑下，玉米淀粉价格稳定。华南地区港口玉米淀粉货源相对稳定，东北货源价格上涨运行，个别品牌价格上涨运行，下游行业刚需拿货。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。



中洲

白糖 0  白糖核心观点：郑糖区间震荡产业动态1、ISO：国际糖业组织（ISO）上调2023/24榨季全球糖市供应缺口预估值至295.4万吨，高于此前2月所预估的68.9万吨。2、巴西：巴西6月第一周出口糖和糖蜜58.68万吨，日均出口量为11.74万吨，较上年6月全月的日均出口量13.66万吨减少14%。市场分析：ICE原糖上涨13个点，收于18.74美分/磅；伦敦白糖上涨2.2美元/吨，收于545.8美元/吨。巴西5月双周生产数据不及预期支撑原糖，市场担忧干旱天气延续影响生产后半程单产，糖醇溢价收榨使糖厂改变制糖比例，存在巴西产量下调风险。印度23/24榨季有531家糖厂收榨，仅有3家运营，累计产量为3167万吨，低于预期的3200万吨，出口政策放开概率调低，24/25榨季开局库存偏紧。ISO将24/25榨季供需缺口由63万吨调整至295.4万吨，供应流偏紧，支撑原糖企稳。郑糖09合约夜盘上涨3元/吨，收于6197元/吨。全国5月销售情况公布，累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨，低库存维持，集团售价坚挺。传统夏季旺季来临，现货成交稍有放量，支撑糖价。昨日日盘郑糖消化节内外盘下跌影响，夜盘有所企稳，预计维持区间震荡，等待进一步指引。操作策略：09合约日内参考区间6180-6230.
生猪 0  生猪核心观点：生猪现货报价小幅上涨短期期货价格维持震荡走势一、能繁存栏：官方数据，4月份全国能繁母猪存栏量为3986万头，4月环比（-0.1%）。其他机构能繁数据：涌溢5月环比（+0.73%）、钢联5月环比（+0.43%）二、市场情况①猪粮比：截止5月29日猪粮比6.99，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.84公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在92.35公斤，周比小幅增加。③出栏节奏：参照钢联数据，6月11日生猪日屠宰11.8万头，环比（-0.01）万头。④价格方面：参照钢联数据，6月11日生猪价格维持在19.04元/公斤，环比（+0.01）元/公斤。三、策略建议：单边：建议投资者多单逢高逐渐止盈。
玉米 0  玉米核心观点：北港现货报价稳中走强短期期货价格维持偏强走势一、供给①玉米购销：截止6月11日锦州港新粮主流价格维持2440-2460元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2500元/吨，报价稳定；南方港口报价2520元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2350-2400元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止6月11华北小麦报价稳定，主流报价在2410-2440元/吨。新麦价格维持在2400元/吨左右，饲用方面存在优势。中储粮直属库收购数量增加，关注政策动向对小麦价格影响。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：短期继续维持偏多思路，与此同时，建议投资者控制好仓位。套利：建议玉米9-1正套逐渐止盈。
螺纹 1  钢材核心观点：今日河南河北山东部分地区气温高达40-42℃建材成交回落震荡偏弱主要逻辑：①昨唐山钢坯下调40，上海螺纹下跌40，上海热卷下跌30。建材成交11.13万吨，环比回落。五大材周度产量和消费均下降，总库存开始累积。247家钢厂高炉日均铁水235.75万吨，微降0.08万吨，铁矿到港增超200万吨。据中央气象台消息，河南河北山东部分地区今日气温高达40-42℃，将影响户外施工，进而影响钢材消费。据乘联分会统计数据，5月乘用车零售量同比降3%。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量和消费均下降，库存开始累积。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。5月乘用车零售量同比下降。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，但整体较难对后期钢厂生产端形成政策性约束。钢厂微利期货升水。震荡偏弱。投资建议：逢高做空，今日关注铁矿主力800整数关口能否被击穿。风险提示：突发宏观重大利好政策可能导致盘面大涨。
热卷 1  钢材核心观点：今日河南河北山东部分地区气温高达40-42℃建材成交回落震荡偏弱主要逻辑：①昨唐山钢坯下调40，上海螺纹下跌40，上海热卷下跌30。建材成交11.13万吨，环比回落。五大材周度产量和消费均下降，总库存开始累积。247家钢厂高炉日均铁水235.75万吨，微降0.08万吨，铁矿到港增超200万吨。据中央气象台消息，河南河北山东部分地区今日气温高达40-42℃，将影响户外施工，进而影响钢材消费。据乘联分会统计数据，5月乘用车零售量同比降3%。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量和消费均下降，库存开始累积。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。5月乘用车零售量同比下降。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，但整体较难对后期钢厂生产端形成政策性约束。钢厂微利期货升水。震荡偏弱。投资建议：逢高做空，今日关注铁矿主力800整数关口能否被击穿。风险提示：突发宏观重大利好政策可能导致盘面大涨。
焦煤 0.3  焦煤焦炭核心观点：焦炭第二轮提降开启焦企抵触情绪较强震荡运行①随着下游钢厂利润承压，并且焦化利润尚可，焦炭第二轮于今日开启，幅度为50-50元/吨，焦企抵触情绪较强，但由于昨日成材价格大幅下跌，焦炭承压，提降落地概率较大。铁水产量连续三周下降，但焦炭总库存仍在去化，焦炭供应短期偏紧。焦煤受下游利润低位影响，炼焦煤价格小幅下跌，煤矿复产速度小幅下降。在产地安监方面，山西提出企业验收和部门验收两种类型，取消煤矿安全监管部门与煤矿安全监察机构联合验收的方式，预计有助于产地煤矿产量释放。库存方面，焦煤总库存本周继续累库，供应较为宽松，也导致焦煤价格承压下跌。总的来说，因为钢厂利润依然维持低位并且价格大幅下跌，焦炭第2轮提降落地可能性较大，盘面虽存在进一步下跌的可能，但幅度较为有限，建议空单可在目标区间适当离场。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：空单离场区间：焦煤09合约1600-1630；焦炭2200-2230。
焦炭 0.3  焦煤焦炭核心观点：焦炭第二轮提降开启焦企抵触情绪较强震荡运行①随着下游钢厂利润承压，并且焦化利润尚可，焦炭第二轮于今日开启，幅度为50-50元/吨，焦企抵触情绪较强，但由于昨日成材价格大幅下跌，焦炭承压，提降落地概率较大。铁水产量连续三周下降，但焦炭总库存仍在去化，焦炭供应短期偏紧。焦煤受下游利润低位影响，炼焦煤价格小幅下跌，煤矿复产速度小幅下降。在产地安监方面，山西提出企业验收和部门验收两种类型，取消煤矿安全监管部门与煤矿安全监察机构联合验收的方式，预计有助于产地煤矿产量释放。库存方面，焦煤总库存本周继续累库，供应较为宽松，也导致焦煤价格承压下跌。总的来说，因为钢厂利润依然维持低位并且价格大幅下跌，焦炭第2轮提降落地可能性较大，盘面虽存在进一步下跌的可能，但幅度较为有限，建议空单可在目标区间适当离场。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：空单离场区间：焦煤09合约1600-1630；焦炭2200-2230。
铁矿 -0.7  铁矿石核心观点：淡季需求不足供给过剩情况更加明显铁矿震荡偏弱运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉805（-29），金步巴粉761（-29），超特粉652（-26）。今日铁矿石现货价格下跌23-31，港口现货成交113.0万吨，环比上涨15.78%。港口进口矿成交42笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性低迷，随行就市为主；钢厂观望为主，询盘和招标均较少。②6月11日西澳至中国海运费10.52美元/吨，跌0.72美元/吨；巴西至中国海运费25.25美元/吨，跌0.25美元/吨。澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1317.10万吨，环比增加60.2万吨，高于年均值0.4%。6月3日-9日，10个重点城市新建商品房成交（签约）面积167.91万平方米，环比降29.2%，同比降33.5%；二手房成交（签约）面积165.16万平方米，环比降3.5%，同比增2.3%。据中钢协网站消息，6月初，有3家钢企进行超低排放改造和评估监测进展情况公示。截至2024年6月11日，已有138家钢铁企业在中钢协网站进行公示③综合来看，铁矿石供强需弱。终端消费下降，铁水产量连续三周下降，港口库存高企难以去化。宏观方面，今年将继续实施粗钢调控，美联储降息预期再次延后，市场预期转弱。黑色品种开始交易负反馈逻辑，铁矿或去90美金。操作建议：逢高做空，关注800整数关卡支撑
豆油 0  油脂核心观点：MPOB报告偏中性，关注USDA报告和议息会议1.SPPOMA：2024年6月1-10日马来西亚棕榈油单产减少6.2%，出油率减少0.06%，产量减少6.5%。2.SGS：预计马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为347045吨，较上月同期出口的263369吨增加31.8%。3.据外媒消息，俄罗斯谷物联盟的负责人ArkadyZlochevsky周二表示，俄罗斯的霜冻影响了15%到30%的冬季谷物，具体取决于不同地区。4.据Mysteel调研显示，截至2024年6月7日(第23周)，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为171.443万吨，较上周减少2.695万吨减幅1.55%；同比2023年第23周三大油脂商业库存188.3万吨减少16.86万吨，减幅8.95%。策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑；
棕榈油 0  油脂核心观点：MPOB报告偏中性，关注USDA报告和议息会议1.SPPOMA：2024年6月1-10日马来西亚棕榈油单产减少6.2%，出油率减少0.06%，产量减少6.5%。2.SGS：预计马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为347045吨，较上月同期出口的263369吨增加31.8%。3.据外媒消息，俄罗斯谷物联盟的负责人ArkadyZlochevsky周二表示，俄罗斯的霜冻影响了15%到30%的冬季谷物，具体取决于不同地区。4.据Mysteel调研显示，截至2024年6月7日(第23周)，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为171.443万吨，较上周减少2.695万吨减幅1.55%；同比2023年第23周三大油脂商业库存188.3万吨减少16.86万吨，减幅8.95%。策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑；
菜油 0  油脂核心观点：MPOB报告偏中性，关注USDA报告和议息会议1.SPPOMA：2024年6月1-10日马来西亚棕榈油单产减少6.2%，出油率减少0.06%，产量减少6.5%。2.SGS：预计马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为347045吨，较上月同期出口的263369吨增加31.8%。3.据外媒消息，俄罗斯谷物联盟的负责人ArkadyZlochevsky周二表示，俄罗斯的霜冻影响了15%到30%的冬季谷物，具体取决于不同地区。4.据Mysteel调研显示，截至2024年6月7日(第23周)，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为171.443万吨，较上周减少2.695万吨减幅1.55%；同比2023年第23周三大油脂商业库存188.3万吨减少16.86万吨，减幅8.95%。策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑；
铜 -1  沪铜核心观点：市场等待美CPI与议息会议，铜价承压运行主要逻辑：（1）市场等待美国5月CPI与美联储议息会议决议。6月11日美元指数涨0.12%收于105.24。（2）6月11日，SMM铜社会库存环比节前下降0.86万吨至44.21万吨，总库存较去年同期的9.84万吨高34.37万吨。（3）6月11日，铜期货仓单260076吨，较前值减少1191吨；LME库存127325吨，较前值增加2000吨。（4）6月11日，华东地区1#电解铜对06合约报贴水40元/吨，日环比+25。华南地区现货报贴水50元/吨，日环比+10。华北地区现货报贴水200元/吨，日环比+30。（5）LME铜昨日下跌0.77%于9805美元。端午期间5月非农表现超预期，市场交易降息预期延后，美元和两年期美债收益率走高，对金融属性构成利空，贵金属和有色板块集体下挫。接下来美国将公布5月CPI与议息会议决议，技术上伦铜和纽铜在MA60附近震荡运行。基本面方面，5月电解铜产量继续超预期，但矿端紧张局面始终未见缓解，周度TC延续为负，缺矿到缺铜的逻辑仍未被证伪，这是铜价难见深跌的主要支撑。需求端，铜价回落吸引刚需买盘，下游订单也有回暖迹象，假期期间铜小幅去库。昨日铜价跌破8万首个支撑关口，夜盘维持偏弱运行，下方第二支撑区间78000-78700，市场等待美通胀数据和议息会议公布，建议降低仓位，短空可考虑止盈。市场研判：建议降低仓位，短空可考虑止盈。支撑区间参考78000-78700，反弹压力参考80800-81400。
铝 0  沪铝核心观点：市场等待美CPI与议息会议，沪铝承压运行主要逻辑：（1）市场等待美国5月CPI与美联储议息会议决议。6月11日美元指数涨0.12%收于105.24。（2）6月11日，SMM铝锭社会总库存78.2万吨，较节前累库0.4万吨。较去年同期高25万吨；铝棒社会库存16.93万吨，较节前增加0.29万吨，较去年同期高2.64万吨。（3）SMM上周铝锭出库量11.83万吨，较前一周增加2.06万吨；上周铝棒出库量4.10万吨，较前一周减少0.42万吨。（4）6月11日，铝期货仓单150913吨，较前值增加2352吨；LME库存1096250吨，环比减少3750吨。（5）6月11日，华东地区现货对06合约报贴水50元/吨，日环比+20；中原地区现货报贴水100元/吨，日环比+60；华南地区贴水170元/吨，日环比+15。（6）LME铝下跌1.47%收于2544美元。端午期间5月非农表现超预期，市场交易降息预期延后，美元和两年期美债收益率走高，对金融属性构成利空，贵金属和有色板块集体下挫，铝价跟随承压。接下来美国将公布5月CPI与议息会议决议，铝价维持偏弱运行。基本面方面，晋豫矿山有复产动作，SMM预计6月总运行产能为8376万吨左右，按照4327万吨的电解铝预估复产节奏，氧化铝供需转向平衡。电解铝方面，预计6月底云南地区复产完成，全国运行产能达到4327万吨。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损收窄至1400元/吨左右。需求方面，铝价重心回落后市场下游接货也出现一定好转，现货贴水小幅收窄。基本面驱动有限，短期跟随有色板块波动为主，市场等待美通胀数据和议息会议公布，建议降低仓位。市场研判：建议降低仓位，反弹压力参考21000-21100。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 -0.7  震荡偏弱隔夜，原油价格维持震荡走势，近端月差持稳。API数据显示，截至6月7日当周，原油库存减少242.8万桶，汽油库存减少254.9万桶，馏分油库存增加97.2万桶。日内，原油价格存回落风险，逢高做空为主。
PX -1  震荡偏强PXCFR当前维持1030美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。PX2409震荡收于8500。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，但近期成本端反弹，短期或跟随成本端偏强震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。
PTA 1  成本提振，偏强震荡国际油价微幅收涨，PX提升至1038美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等检预计在6月下重启，恒力惠州计划检修，汉邦、蓬威重启，行业供应提升。目前PTA现货加工费在285元。需求方面，近日聚酯负荷在9成附近。PTA或在成本提振下继续偏强震荡。
短纤 1  跟随成本震荡偏强当前短纤华东价格在7450元附近，现货加工费831元。装置方面，短纤总负荷小幅走高至88%，库存延续下滑模式。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费缓慢修复。
烧碱 0  震荡烧碱节前大幅下跌，当前下跌收于2713。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货维持大幅升水，基差为负，体现对交割月时旺季的预期。需求方面，下游氧化铝需求有所转好；粘胶短纤当前开工率偏低，80%附近维持。期货端，此前09冲高后回落震荡，目前下跌导致升水幅度收窄，基差收敛，短期继续震荡。
甲醇 -1  调后震荡郑醇昨日节后回来继续维持调后震荡，态势偏弱，延续节前回调总态势，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价跟跌，夜盘继窄幅运行，醇市总体继续维持涨后高位区间运行，近期油市反弹再度提振国内能化市场，郑醇或继续考验区间支撑尝试企稳。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价表现，目前油价仍处降息及国际关系催弹期。
苯乙烯 0  反弹震荡苯乙烯期价昨日节后回来维持反弹震荡，幅度有限，高位技术压力回调释放后，市场有待后续选择，现货市场典型区域报价持稳，夜盘继续窄幅运行，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期继续关注油价企稳态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢，请投资者注意油价表现，目前油价暂处降息及国际关系催弹期。工业品板块
玻璃 0  节后玻璃主力合约减仓下跌，收盘1667元/吨。供需基本面仍然偏弱，供应高位短期变化不大，需求端仍不及预期改善不明显，强预期弱现实的局面延续。当前中下游库存不高，华北地区厂家库存也处于近五六年的低位，在此支撑下现货价格或有一定支撑。叠加旺季乐观预期，地产新政的政策观望期，预计盘面整体仍区间震荡为主。
纯碱 -1  节后纯碱主力合约低开低走，收盘价2170元/吨。节后基本面变化不大，前期检修装置陆续复产，本月供应量有望回升。叠加检修有所提前，或削弱夏季集中检修力度。下游对高价现货存抵触情绪，目前原材料库存中高位。需求方面轻碱市场需求下滑明显，出货难度增加。节后期价短期面临下行压力，下方考验2100一线支撑。
尿素 0  端午期间，尿素各地区价格普遍下跌，山东临沂市场价2330元/吨，较节前下跌70元/吨；河南商丘市场价2340元/吨，较节前下跌50元/吨。昨日UR2409跳空低开，跌幅3.49%，报收2075。基本面来看，尿素日产已经回升到了18万吨以上，下游复合肥开工有所下滑，对尿素需求减弱，工业需求支撑有限，农业需求阶段采购，轮动进行，尿素供需或趋于宽松。不过由于目前企业库存低，多数地区仍存追肥需求，市场可能会震荡反复，在短期市场已经有了较大跌幅的情况下，不建议过分追空，关注2050关口支撑表现。
纸浆 0  纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5950元/吨。外盘报价高位运行，其中针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；北木870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月纸浆进口282.1万吨，环比减少12.5%，同比减少10.6%。下游需求延续疲软，对浆价支撑有限。进口下滑及外盘提涨支撑浆价，但国内需求疲软，浆价震荡走势。金属板块
锰硅 0  锰硅方面，上周锰矿价格保持高位向上，锰硅成本稳定，利润继续上升。北方产区利润较好，厂家重回复产节奏，主要增量存在于内蒙古、贵州、宁夏以及广西地区。下游铁水实际产量不及预期导致需求微降，后期炼钢需求边际变化对锰硅需求的提振有限。现货市场价格稍有回落，现6517北方报现金出厂8100-8300元/吨，南方报价8000-8200元/吨。库存方面，全国63家锰硅企业库存11.43万吨(-45200吨)，库存有所去化。综合来看，近期市场情绪回归理性，南非及加蓬锰矿发运量环比大幅增加，国内港口锰矿库存去化不及预期。盘面短期震荡运行。
硅铁 -1  硅铁方面，5月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为54%，环比4月增加7.68%。全国5月产量44.8198万吨，环比增加16.58%，增加63740吨。上游兰炭小料市场主流价上涨50元/吨，硅铁生产成本稳增，同时主产区利润继续增加；最低成本区内蒙古6162元/吨，内蒙利润838元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至784元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家复产加速，预计后续继续增产为主。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家，硅铁企业库存4.95万吨（-2.19%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期，警惕后期累库风险。综合来看，近期库存下降速度逐渐放缓，盘面缺乏上行驱动，中长期承压运行。
豆一 -0.7  外盘震荡偏弱期价重心缓慢下移本周豆一期价近强远弱，昨日近月主力2407合约收跌至4645元/吨，持仓下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户余粮有限，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，本周成交率尚可。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘反弹导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者逢高做空远月。
花生 -0.5  华北旱情发展期价再获提振本周现货价格持稳，受华北旱情持续影响，昨日期价震荡反弹，近强远弱，近月pk2410重回9100上方，远月2411增仓上行，但涨幅较小。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降雨，可多近空远，或逢高轻仓做空远月。
生猪 0.3  高位震荡期货端：7月合约收盘17715，涨365；9月合约收盘18345，涨385；11月合约收盘18395，涨170。现货端：全国22省市生猪均价19.04元/kg，涨0.16元/kg，其中辽宁19元/kg，河南19.23元/kg，四川18.4元/kg，广东19.25元/kg；全国日均屠宰量129972头；环比减3.45%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水885元/吨。随着二育截留效应减弱以及前期压栏肥猪出栏，加之高猪价下屠企采购积极性下滑，加剧节后猪价回调风险，不过据资讯机构统计本月样本猪企计划出栏量环比降幅6-7%，猪源供应减少使得价格下方仍有支撑，目前近月较大贴水现货，远月包含消费提升和供应持续缩量预期，下探空间亦有限，盘面暂以震荡看待,暂谨慎追高。
鸡蛋 -0.7  梅雨季将至，关注走货期货端：7月合约收盘3594，涨100；8月合约收盘4282，涨93；9月合约收盘4031，涨47。现货端：节后全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.89元/斤，跌0.11元/斤；销区均价4.11元/斤，跌0.08元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计14辆；广东槎头、信立合计到车87辆；全国生产环节库存1.16天，流通环节库存1.42天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水281元/500kg。本周长江中下游地区将陆续入梅，往年梅雨季持续时间约3周，梅雨期间蛋品储存和运输面临压力，贸易商多维持低库存运行，多形成年内蛋价洼地；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；近月合约走基差修复路径，相对坚挺，7月以后供应压力增加明显，中期维持逢高沽空策略观点。
白糖 -1  外盘回落国内震荡下行隔夜ICE原糖期价小幅反弹，07合约维持在19美分/磅的整数关口以下，受巴西新榨季出口增加及巴西雷亚尔贬值影响，月初巴西供应数据不及预期及干旱天气担忧带动，提振期价反弹。昨日郑糖期价低开低走，主力SR2409收盘至6194元/吨，持仓大幅减少。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，巴西供应不及预期，外盘期价震荡走升。国内现货方面，今日产区现货价格继续上涨20-30元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，工业库存需要靠进口方能逐步累计，市场短期区间震荡为主，建议投资者暂时观望为宜。航运方面【集运指数（欧线）】高位回调联合国安理会通过决议，呼吁在加沙地带实现“立即、全面和彻底”停火，以结束持续8个月的巴以冲突。哈马斯发表声明，对联合国安理会表决通过涉加沙决议表示欢迎。昨日欧线集运期货高开低走，盘中显著跳水，主力合约EC2408一度跌幅超过9%，EC2410、2412、2502、2504也一度触及跌停，尾盘跌幅有所收敛，EC合约跌幅在3.48%-10.39％之间。然而，缺箱的现实状况依然存在，供不应求的局面很难在两个月内得到很好解决。即便是红海危机完全消除，船东复航红海仍需要谨慎决策和周密计划，我们依旧认为在今年很难实现大规模的红海复航。宏观方面
国债 0  预期期债震荡待突破央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有40亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼20亿元。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。国内：基本面上，5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。海外：5月制造业PMI超预期（49.6）走弱，从4月的49.2降至48.7，延续上月下行趋势，为近三个月最低水平。此外，美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，高于预期的50.8。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。在流动性和避险情绪的支撑下，短债端有突破震荡区间的趋势，长债端则受制于央行的合意区间的限制。上周加拿大和欧央行相继降息，开启了海外降息周期，但由于欧央行的降息是预防式的，并没有完全打开美联储降息的空间，国内货币政策空间仍然存在制约。
股指 0  5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读471弘业期货?人划线
MEG 1  震荡偏强近期乙二醇整体开工在63%，福炼重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁、山西美锦陆续重启，装置负荷抬高；海外市场，马来西亚石油、美国南亚仍在停车中。当前港口库存维持在74万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在9成附近波动。近日油价重心上移，MEG期价或跟随成本偏强震荡。
黄金 1  震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.3%报2333.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.64%报29.385美元/盎司。世界银行发布《全球经济前景》报告，将今年全球经济增长预期从1月的2.4%上调至2.6%，主要是因为美国经济的强劲扩张，美国的增长预期由此前的1.6%大幅上调至2.5%。隔夜经济数据不多，今日晚间将公布5月CPI数据，明日凌晨美联储将公布六月议息会议结果。
白银 1  震荡国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.3%报2333.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.64%报29.385美元/盎司。世界银行发布《全球经济前景》报告，将今年全球经济增长预期从1月的2.4%上调至2.6%，主要是因为美国经济的强劲扩张，美国的增长预期由此前的1.6%大幅上调至2.5%。隔夜经济数据不多，今日晚间将公布5月CPI数据，明日凌晨美联储将公布六月议息会议结果。
镍 0  震荡市场焦点：市场情绪不稳美联储议息会议交易提醒:LME镍收盘18100美元/吨，涨幅0.06%。上周五美国5月份季调后的非农就业人数27.2万人，大幅高于预期的18.5万人，但失业率上升至4%，应该说数据是矛盾的，市场对美国利率政策很快放松产生了动摇，本周四美联储召开6月份议息会议，大概率保持目前水准不变，关键是会后主席申明，美元指数小幅震荡；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加72吨（84650吨），上期所仓单库存减少341吨（21790吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车生产88.1万辆，同比增长31%，环比增幅9.9%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，周末美国公布非农数据靓丽引发美元大涨，金属商品均大幅回调，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，基差连续2天为正，现货支撑显现，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡偏弱隔夜伦铜探底回升小幅下跌，收于9805美元。沪铜夜盘低开高走小幅下跌，收于79530。沪铜成交持仓基本稳定，市场情绪偏向观望。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能只有一次降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至418点，外盘比价小幅强于内盘，后市可能偏弱。
铝 -1  震荡偏弱隔夜原油小幅上涨，伦铝大跌，收于2544美元。沪铝夜盘低开后震荡收小阴，收于20800。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向观望。沪铝比价高于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝跌破20日均线，破位下行，走势较弱，中期铝价可能随铜价同步回调。上方压力21500，下方支撑19000。黑色板块
螺纹 0  震荡走弱我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.13万吨。供应方面，钢厂预计仍有复产空间，产量或继续缓慢回升，供给端或存压力。全国进入梅雨天气之后，表观消费有走弱预期。虽然目前宏观方面不断有政策利好，但短期并没有扭转需求走弱的格局。特别是目前盘面原料持续弱势，也带动成材重心下行。但由于当前库存整体处于低位，对现货存在一定支撑。后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。
热卷 0  震荡走弱我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.13万吨。供应方面，钢厂预计仍有复产空间，产量或继续缓慢回升，供给端或存压力。全国进入梅雨天气之后，表观消费有走弱预期。虽然目前宏观方面不断有政策利好，但短期并没有扭转需求走弱的格局。特别是目前盘面原料持续弱势，也带动成材重心下行。但由于当前库存整体处于低位，对现货存在一定支撑。后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。
铁矿 -0.7  偏弱震荡供应方面，本期全球发运继续回落，澳矿发运止跌回升，巴西矿出现减量，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.75万吨，环比减少0.08万吨。随着终端需求淡季来临，钢厂需求预期回落，叠加发改委发布降能耗、控产量政策，且钢厂利润收窄，采购趋谨慎，原料矿石承压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14927.76万吨，环比增加68.05万吨，港口库存继续累积；日均疏港量312.82万吨，环比减少0.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日再度回落，短期内维持偏弱震荡。
焦煤 -0.7  震荡偏弱焦煤方面，产地事故仍有发生，多数煤矿多维持正常开工。煤矿出货情况欠佳，库存有累积，局部地区价格小幅回调。线上竞拍成交价格多有下降，部分煤种价格有所调整。下游钢材价格持续下跌，铁水需求表现平淡，需求端相对平淡，下游需求仍以焦企少量采购为主，贸易商等中间环节仍以观望为主。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1680附近压力。焦炭方面，部分地区钢厂提出第二轮焦炭现货下调，提降50-60元/吨，但焦化厂召开市场分析会拒绝降价，短期焦钢博弈加剧。部分地区焦企受环保检查等影响开工稍有受限，多数焦企仍保持前期生产状态，出货较为顺畅，厂内多无库存压力。下游钢厂铁水产量微幅震荡，高炉开工相对稳定，对焦炭仍有一定需求。稳定开工下对焦炭刚性采购需求仍存，但钢材价格回落，钢厂利润下滑，对焦炭仍有降价意向。J2409合约盘面震荡回落，短期上方关注2250附近压力。
焦炭 -0.7  震荡偏弱焦煤方面，产地事故仍有发生，多数煤矿多维持正常开工。煤矿出货情况欠佳，库存有累积，局部地区价格小幅回调。线上竞拍成交价格多有下降，部分煤种价格有所调整。下游钢材价格持续下跌，铁水需求表现平淡，需求端相对平淡，下游需求仍以焦企少量采购为主，贸易商等中间环节仍以观望为主。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1680附近压力。焦炭方面，部分地区钢厂提出第二轮焦炭现货下调，提降50-60元/吨，但焦化厂召开市场分析会拒绝降价，短期焦钢博弈加剧。部分地区焦企受环保检查等影响开工稍有受限，多数焦企仍保持前期生产状态，出货较为顺畅，厂内多无库存压力。下游钢厂铁水产量微幅震荡，高炉开工相对稳定，对焦炭仍有一定需求。稳定开工下对焦炭刚性采购需求仍存，但钢材价格回落，钢厂利润下滑，对焦炭仍有降价意向。J2409合约盘面震荡回落，短期上方关注2250附近压力。
豆油 -1  国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升，根据最新MPOB报告，马棕5月产量环比增加13.48%至170万吨，高于市场预期的165万吨；出口增加11.66%至138万吨，低于市场预期的141万吨；库存175万吨，符合市场预期，报告中性偏空。船运机构预估的6月1-10日马棕出口环比减少，出口疲弱施压盘面。棕榈油进口成本下降，近期国内棕榈油远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。
棕榈油 -1  国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升，根据最新MPOB报告，马棕5月产量环比增加13.48%至170万吨，高于市场预期的165万吨；出口增加11.66%至138万吨，低于市场预期的141万吨；库存175万吨，符合市场预期，报告中性偏空。船运机构预估的6月1-10日马棕出口环比减少，出口疲弱施压盘面。棕榈油进口成本下降，近期国内棕榈油远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。
豆粕 0  美豆生长优良，豆粕震荡偏弱隔夜美豆收跌；美农报告大豆生长优良率72%，远高于上年同期；另USDA月度报告即将公布，市场预期美豆期末库存将上调；指标7月开盘1188.25，最高1193，最低1177，收盘1177，跌0.93%；国内夜盘豆粕低开震荡；23周国内油厂现货库存环比继续上升3.9%至88.95万吨；主力9月开盘3480，最高3494，最低3466，最新3484，跌0.14%；菜粕低开震荡收下影小阳线；23周沿海油厂菜籽库存环比增加10.35万吨至41.2万吨，菜粕库存小增0.3万吨至4.3万吨；另外围美豆菜籽回调影响；主力9月开盘2741，最高2751，最低2722，最新2750，跌0.18%；菜油震荡收小阳线，60日均线（8478）提供支持；23周三大油脂总库存环比小幅下降，而菜油库存窄幅上升；另马棕出口锐减令棕榈油走疲；主力9月开盘8556，最高8601，最低8501，最新8586，涨0.18%；操作建议:两粕菜油关注为主。
菜粕 0  美豆生长优良，豆粕震荡偏弱隔夜美豆收跌；美农报告大豆生长优良率72%，远高于上年同期；另USDA月度报告即将公布，市场预期美豆期末库存将上调；指标7月开盘1188.25，最高1193，最低1177，收盘1177，跌0.93%；国内夜盘豆粕低开震荡；23周国内油厂现货库存环比继续上升3.9%至88.95万吨；主力9月开盘3480，最高3494，最低3466，最新3484，跌0.14%；菜粕低开震荡收下影小阳线；23周沿海油厂菜籽库存环比增加10.35万吨至41.2万吨，菜粕库存小增0.3万吨至4.3万吨；另外围美豆菜籽回调影响；主力9月开盘2741，最高2751，最低2722，最新2750，跌0.18%；菜油震荡收小阳线，60日均线（8478）提供支持；23周三大油脂总库存环比小幅下降，而菜油库存窄幅上升；另马棕出口锐减令棕榈油走疲；主力9月开盘8556，最高8601，最低8501，最新8586，涨0.18%；操作建议:两粕菜油关注为主。
菜油 0  美豆生长优良，豆粕震荡偏弱隔夜美豆收跌；美农报告大豆生长优良率72%，远高于上年同期；另USDA月度报告即将公布，市场预期美豆期末库存将上调；指标7月开盘1188.25，最高1193，最低1177，收盘1177，跌0.93%；国内夜盘豆粕低开震荡；23周国内油厂现货库存环比继续上升3.9%至88.95万吨；主力9月开盘3480，最高3494，最低3466，最新3484，跌0.14%；菜粕低开震荡收下影小阳线；23周沿海油厂菜籽库存环比增加10.35万吨至41.2万吨，菜粕库存小增0.3万吨至4.3万吨；另外围美豆菜籽回调影响；主力9月开盘2741，最高2751，最低2722，最新2750，跌0.18%；菜油震荡收小阳线，60日均线（8478）提供支持；23周三大油脂总库存环比小幅下降，而菜油库存窄幅上升；另马棕出口锐减令棕榈油走疲；主力9月开盘8556，最高8601，最低8501，最新8586，涨0.18%；操作建议:两粕菜油关注为主。
玉米 0.7  震荡偏强华北地区玉米开始种植，局地干旱严重。近期市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美玉米种植基本结束，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。
淀粉 0.7  震荡偏强华北地区玉米开始种植，局地干旱严重。近期市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美玉米种植基本结束，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。
棉花 -0.7  震荡截至6月9日当周，美棉优良率56%，较去年同期搞7个百分点；美棉种植率80%，较去年同期快2个百分点；美棉现蕾率14%，较去年同期高4个百分点。美棉新作种植生长良好，有丰产预期；美棉出口中中国签约良好，其余表现一般，叠加宏观担忧，ICE期棉价格近日偏弱。国内旧作供给充足，新作生长良好；下游需求不佳，开机率持续回落，产成品累库，现货成交清淡，基差整体暂稳。综上，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。
棉纱 -0.7  震荡截至6月9日当周，美棉优良率56%，较去年同期搞7个百分点；美棉种植率80%，较去年同期快2个百分点；美棉现蕾率14%，较去年同期高4个百分点。美棉新作种植生长良好，有丰产预期；美棉出口中中国签约良好，其余表现一般，叠加宏观担忧，ICE期棉价格近日偏弱。国内旧作供给充足，新作生长良好；下游需求不佳，开机率持续回落，产成品累库，现货成交清淡，基差整体暂稳。综上，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。



混沌工业

铜 -1  铜2024.0612一、市场观点交易是从波动中获利，形式大概可以分为几类，低波动到高波动，高波动到更高波动，高波动到低波动，第一种是最简单的，而且即便看错了，受伤也不大，第二种是最难的，稍有不慎很容易被反复洗，所谓的做空很难，其实多是因为此；大部分的丰厚空间的做空机会来自于暴涨后的摸顶，此时波动率本身处于极高的状态，左侧开不了多少仓，右侧又因为行情走的过快来不及追,因为只要不是突发的大危机，一般下跌行情很容走的反复，不适合浮盈加仓；铜当下正是如此，我们其实两周前周报里就开始提示情绪过热小心风险，但实际上也没想到转折点会是这种方式，先走了一波情绪退潮，然后被加拿大欧洲降息带起来了降息交易情绪，最后在半天之内被中国央行不购金，联储可能要不降息，一下子把势头彻底扭转下来了。如果本周来个通胀超预期下跌，可能情绪又会变成看多。技术上看，做多的时候碰到加速是可以浮盈加仓的，做空的时候碰到加速是需要适当减仓的，铜已经跌破了MA10周线，日线上对应到接近MA60的位置，这个时候去追空还是觉得危险，我觉得等通胀和联储议息会议明确以后再考虑方向，或者干脆等波动率走低时候再去参与吧。二、
铝 0.5  铝2024.6.12一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国非农数据大超市场预期，美元指数走强。供给端，据百川盈孚，云南已复产95万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，美国非农数据大超预期，降息预期大幅回落，有色板块整体回调，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，回调后轻仓试多。二、消息面1.【力拓将收购三菱在澳大利亚一冶炼厂11.65%股份】力拓6月11日宣布，力拓已同意收购三菱商事在波恩冶炼厂（BoyneSmeltersLtd）11.65%的股份。这项交易完成后，加上最近同意收购住友化学公司在BSL所持的2.46%权益，力拓在BSL的权益将增至73.5%，此次收购预计将于2024年下半年完成。波恩冶炼厂是澳大利亚第二大铝冶炼厂。（新浪财经）2.【5月LME仓库中俄罗斯铝的比例降至42%，印度铝的份额增加】外媒6月10日消息，伦敦金属交易所（LME）周一公布的数据显示，5月份LME所有产地的现货铝库存增长了四倍。流入LME注册仓库的现货铝库存大部分来自印度，5月5月份LME注册仓库中印度铝所占份额从9%跃升至50%，原产印度的铝库存从12,275吨飙升至293,325吨；5月份LME注册仓库中俄罗斯铝所占份额降至42%，低于4月份的89%。5月原产俄罗斯的铝库存为246,950吨，高于4月份的116,325吨。（上海金属网编译）图片
锌 -1  锌2024.6.12一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国非农数据大超市场预期，美元指数走强。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.5至18万吨，小幅去库。总体来看，美国非农数据大超预期，降息预期大幅回落，有色整体回调，我国财政部发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，回调后轻仓试多。二、消息面1.【世界银行上调2024年全球GDP增长预期至2.6%】世界银行将2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%；将美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%；下调非洲和中东地区2024年的增长预测。（第一财经）图片
镍 0  镍2023.06.12一、市场观点宏观层面，临近美联储议息会议，市场仍在观望美联储利率走向。基本面上，原料端前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，近日印尼能源与矿产资源部部长表示当前获批的年度配额已有2.4亿吨，远超去年1.9亿吨左右的消耗量，数据与目前印尼镍矿供应偏紧的现实有所出入，上周印尼镍矿内贸价仍有明显上升，印尼镍矿真实供应情况有待跟踪。供应方面，国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，印尼镍供应的增幅远超市场预期，如果完全按照官方公布数量释放，近几年内镍供应的压力都会较大。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。1-4月新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。上周6地社会库存减少135吨，降幅为0.36%，保税区库存持平，期货库存增加178吨，涨幅为0.70%。国内显性库存共计上涨43吨，涨幅为0.01%。LME库存减少216吨，库存下降0.03%。本周全球显性库存下降0.01%，镍库存处于高位，且去化不顺畅，库存压力较大。价格方面，SMM印尼内贸价格明显上升，其中1.2%品位镍矿+1.5至26.20美元/湿吨，1.6%品位镍矿+3.75美元/湿吨至47.50美元/湿吨。镍铁价格-0.22元/镍点至994.36元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。港口MHP昨日价格-143.5至14360.5美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位震荡。二、
不锈钢 -1  不锈钢2023.06.12一、市场观点印尼矿产资源部部长公布的RKAB审批进度超预期，镍矿供应预期提升。不过在印尼镍产业方向的调整下，湿法中间品供应会大幅提升，作为不锈钢原料的镍铁供应增量有待观察。成本端，镍铁采购需求回落，价格回调至1000元/镍点以下。宏观层面，美联储议息会议前夕，市场观望为主。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢下游需求整体偏弱，不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-0.22元/镍点至994.36元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。库存方面，2024年6月6日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.83万吨，周环比上升1.22%。其中冷轧不锈钢库存总量70.99万吨，周环比上升2.49%，热轧不锈钢库存总量38.83万吨，周环比下降1.00%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。不锈钢89仓库口径社会中库存呈现两连升，增加速度较上期略有放缓。本周市场到货正常，周内现货价格震荡下行，下游采购偏谨慎，出货以低价散单为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现增量。现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-2至-117元/吨。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量继续回落，澳洲发运有增，但巴西及非主流发运减少。不过，同期国内铁矿到港量有所上升，周一港口铁矿库存小幅增加。国内矿方面，因矿企安全检查及检修等影响，近期国内矿山产能利用率继续下降，国内铁精粉产量微降但仍处同期高位。需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。上周钢联高炉开工率略有下降，铁水产量延续小幅回落，日均铁水减0.08万吨至235.75万吨，同期钢厂盈利率仍维持在52.81%。不过，钢厂进口矿日耗有小幅增加，尽管钢厂铁矿库存也有小幅上升，进口矿库销比仍略有回落。考虑到6月铁水增量预期不大且港口库存依然高位，近期钢厂对原料仍维持按需采购。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅上升，目前PB粉落地利润小幅转正，显示当前国内需求略强于国外。综合而言，近期铁矿供稳需降，港口库存仍处高位，基本面格局依然偏弱，叠加国内外宏观情绪降温，矿价走势延续震荡偏弱运行。二、
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量有所减少，但钢谷及找钢数据显示钢材产量仍有小幅增长。不过，富宝电炉钢厂日耗降1.3%，整体钢材供应略有下降。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上扬，南美洲钢坯价格也有小幅上涨，但东南亚、独联体和土耳其钢坯价格有所回落，国外其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，上周机构数据均显示钢材厂库有所增加，社库略有下降，总库存开始有小幅累库，各品种钢材表需多有回落，不过钢联热卷表需有所上升。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量423.3万吨，环比下降4.8%；混凝土发运量164.91万方，环比减少2.63%，二者均有明显回落。尽管5月国内制造业PMI超预期回落，但5月国内出口仍保持高位，且地产政策利好仍在持续释放，基建资金发行也有所加速，国内需求预期平稳。不过，近日美国非农数据表现超预期，叠加欧洲已率先开启降息，且本周将有联储议息会议，短期海外市场不确定加大。海外钢价方面，昨日印度热卷价格小幅上扬，但东南亚、土耳其、独联体、日本热卷价格均有不同程度回落，国外其他主要地区钢价依然持稳，目前国内外热卷价差小幅走扩，但冷卷价差有所收窄，钢材出口仍有部分空间。综合而言，近期钢材供应有所减少，表需多有回落，且库存开始累积，基本面略偏空，同时受海外市场不确定导致的宏观情绪回落影响，短期钢价走势震荡偏弱运行。二、
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量有所减少，但钢谷及找钢数据显示钢材产量仍有小幅增长。不过，富宝电炉钢厂日耗降1.3%，整体钢材供应略有下降。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上扬，南美洲钢坯价格也有小幅上涨，但东南亚、独联体和土耳其钢坯价格有所回落，国外其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，上周机构数据均显示钢材厂库有所增加，社库略有下降，总库存开始有小幅累库，各品种钢材表需多有回落，不过钢联热卷表需有所上升。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量423.3万吨，环比下降4.8%；混凝土发运量164.91万方，环比减少2.63%，二者均有明显回落。尽管5月国内制造业PMI超预期回落，但5月国内出口仍保持高位，且地产政策利好仍在持续释放，基建资金发行也有所加速，国内需求预期平稳。不过，近日美国非农数据表现超预期，叠加欧洲已率先开启降息，且本周将有联储议息会议，短期海外市场不确定加大。海外钢价方面，昨日印度热卷价格小幅上扬，但东南亚、土耳其、独联体、日本热卷价格均有不同程度回落，国外其他主要地区钢价依然持稳，目前国内外热卷价差小幅走扩，但冷卷价差有所收窄，钢材出口仍有部分空间。综合而言，近期钢材供应有所减少，表需多有回落，且库存开始累积，基本面略偏空，同时受海外市场不确定导致的宏观情绪回落影响，短期钢价走势震荡偏弱运行。二、



混沌能化

原油 1  供应端：以色列黎巴嫩紧张程度加剧。OPEC+会议结果不及预期，尽管三季度延续减产，但给出了10月后恢复额外减产产量的止引。需求:中美制造业PMI均不及预期，美国ADP就业不及预期，但中美欧服务业PMI均好于预期。欧洲降息继续加强降息潮叙事，原油需求预期好转。库存端：截至2024年6月7日，EIA数据显示商业原油去库243万桶，汽油去库255万桶，馏分油累库97万桶。观点：原油下跌主要因为前期经济数据转弱，但我们倾向认为美国经济仍有韧性，原油目前更看重现实，持续上涨需要看到美国宏观数据转好和Brent基差走强。图片
MEG 1  PX-PTA：PTA负荷提升，产业链矛盾在PX供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷提升至78%，PX亚洲开工率回升到70.4%。需求端：聚酯负荷回升到89.7%，需求有所回暖。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，随着原油企稳回升，PTA-PX也将企稳偏强。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至6.6日，国内80.96%，环比增加0.1%；5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。需求端：截至6.6日，下游加权开工68.5%，降2个百分点，部分装置临停车；其中MTO开工率在74.6%，中煤榆林、内蒙古久泰烯烃装置短停。传统下游开工52.6%，降1个百分点（甲醛开工下降，其他变化不大）。库存：截至6.6日，港口库存61.8增0.38万吨，工厂库存39.31减1.4万吨。观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻，久泰MTO临停车），港口基差回落；整体供需的预期仍将偏向累库；而外部的变化主要在宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾（因利润的负反馈也能因利润重启），考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，原油再次企稳，高位震荡的观点，关注累库进度。图片
PTA 1  PX-PTA：PTA负荷提升，产业链矛盾在PX供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷提升至78%，PX亚洲开工率回升到70.4%。需求端：聚酯负荷回升到89.7%，需求有所回暖。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，随着原油企稳回升，PTA-PX也将企稳偏强。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1663元/吨，较上一交易日价格-1元/吨。近日沙河厂家出货较好，在库存低位及市场情绪带动下，经销商采购积极性较高，价格多上调1元/重量箱左右。华东市场多数原片厂家持稳观市，个别操作灵活。华中市场湖北地区稳价为主，其余地区部分企业提涨1元/重箱。华南区域部分企业提涨1-2元，但多数下游端午假期放假2天左右叠加局部区域降雨影响下，多数企业出货不佳。端午假期西南区域深加工放假1-2天，本地原片产销欠佳，叠加部分外部区域价格偏低，导致本地原片价格下滑，目前当地主流价1650元/吨。纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，个别高价回落，大部分企业挺价为主，成交相对灵活。随着检修的结束，开工率逐步提升至正常，产量增加。放假影响，有企业出货慢，库存有增加预期。下游需求不温不火，观望情绪重，价格重心下移，低价市场有成交。2、市场日评房地产政策持续大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子，政府专项债回购房企土地等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，但目前期货升水较高，宏观情绪和纯碱波动较大，注意控制风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1663元/吨，较上一交易日价格-1元/吨。近日沙河厂家出货较好，在库存低位及市场情绪带动下，经销商采购积极性较高，价格多上调1元/重量箱左右。华东市场多数原片厂家持稳观市，个别操作灵活。华中市场湖北地区稳价为主，其余地区部分企业提涨1元/重箱。华南区域部分企业提涨1-2元，但多数下游端午假期放假2天左右叠加局部区域降雨影响下，多数企业出货不佳。端午假期西南区域深加工放假1-2天，本地原片产销欠佳，叠加部分外部区域价格偏低，导致本地原片价格下滑，目前当地主流价1650元/吨。纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，个别高价回落，大部分企业挺价为主，成交相对灵活。随着检修的结束，开工率逐步提升至正常，产量增加。放假影响，有企业出货慢，库存有增加预期。下游需求不温不火，观望情绪重，价格重心下移，低价市场有成交。2、市场日评房地产政策持续大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子，政府专项债回购房企土地等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，但目前期货升水较高，宏观情绪和纯碱波动较大，注意控制风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至6.6日，PP开工率持稳至82.6%，检修开始回归，但预计至6月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至6.6日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工降0.6至51%；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周末累库7.5万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油企稳情况），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（PDH已大幅回升等春检结束后供应弹性大）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至6.6日PE开工率83.3%，升1.3个百分点，预计至6月中开工仍偏低。进口窗口关闭。需求端：截至6.6日下游制品平均开工率较上周持稳至41.6%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周末累库7.5万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PE春检略超预期；虽近下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 0  5月初到5月底，二育入场托起了生猪现货价格，5月底6月初的时候集团厂缩量进一步拉升了现货1500元/吨，目前集团出栏量环比增加，供给恢复，但屠宰量仍然没有增加，一直低位，二育仍然存在。并且屠宰量偏低的情况下，现货价格回调，说明需求也比较差。但是就是说，展望来看，市场认为，二育提前打了缺口预期，并且极有可能6月中下旬会不得不抛猪，因为猪体重比较大，大家想看一下二育出猪时现货能跌到哪里，目前的市场预期是7月份跌到17000，等待新驱动新预期。图片
豆粕 0  今天市场传闻巴西大豆加征大豆出口税，6-8美元/吨，可能会增加进口成本。美豆方面，目前种植进度正常，土壤墒情偏好，美国玉米的种植进度已经出来了，75%高于去年同期的64%。国内未来几个月有较高的到港量，压榨量会维持到800万吨以上，国内供给充足。养殖端，除了生猪以外，肉禽肉鸭的养殖利润都偏差，需求端利好有限。总体豆粕需要等待天气指引，暂无方向。图片
苹果 -1  苹果：端午节前市场销售量尚可，个别市场批发价格小幅上涨，节后市场销售量恢复到平常水平，整体销售量不大；端午节过后，客商从产地采购积极性不高，成交量减少，果农略带惜售情绪，价格有一定支撑，电商及低质量货源成交量也略有减少，西北产区剩余货量已经不大，客商陆续发市场销售；气温升高之后，西瓜等销量会冲击苹果需求，时令水果较多，且普遍价格不高，对苹果或有一定影响；新季苹果增产增质，库存苹果即将进入淡季，暂无明显利多驱动，短期维持偏空。图片
红枣 -1  红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货9车，参考B类12.00-12.50元/公斤，C类11.40-12.00元/公斤，区间价格较节前下调0.20-0.30元/公斤，客商挑选拿货，成交尚可；广东如意坊市场到货5车，A类17.20元/公斤，B类14.30-14.50元/公斤，C类12.20-12.80元/公斤，D类11.80元/公斤，区间价格小幅松动，早市成交在1-2车；端午备货补货基本结束，进入传统淡季，下游客户按需采购，新季暂无天气问题，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货稳定，针阔叶价差650元/吨；白卡纸市场行情平稳为主，业者低价惜售；生活用纸终端刚需为主，暂无明显提振利好；文化用纸下游用户刚需采买，贸易商订单平平；供应端上游罢工问题缓解，国内需求端进入淡季，在欧美补库背景下，上游浆厂美金价格继续报涨，下方空间不大，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  巴西甘蔗行业协会（Unica）数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗9541.6万吨，同比增加19.49%；产糖513.5万吨，同比增加25.75%；糖厂使用47.68%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.37%。当下印度干早问题解决，巴西5月产量同比增加19.49%，原糖破位下跌后在18美分附近出现抵抗，若要继续下跌则需要印度、泰国的新季种植面积和估产或巴西进一步超预期产出来推动。上周现货走货环比加快，价格上涨，本周现货价格回落，再次反应出国内的需求没有持续性，但没有看到大量进口之前现货现货价格很难突破6000元/吨，六月份原糖进口可能出现增量，国内现货在见到进口糖增量后下跌找期货的概率较大，短期内郑糖低位震荡看待。图片
棉花 -0.7  棉花新季种植端无论是全球各主产区棉还是郑棉天气都比较顺利，新疆近期不断有大风冰雹等天气，但受灾区域较小，对整体增产影响不大。印度前段时间的干旱令人担忧，但在五月中以后迎来了季风降雨，对干旱的土壤和高温天气都有缓解作用，目前来看问题不大，增产有望。而国内脱离需求旺季后，纱厂、布厂开工率进一步走弱，现货走货速度一直较慢，纺纱厂、贸易商还持有大约3、4成库存没有出售，仍在挺价赌后市，新疆大型国企库存达到4成。随着时间推移如采新季棉花没有出现种植端问题或下游没有明显好转，将会迎来一轮现货的抛压。郑棉短期震荡偏空看待但需警惕新疆出现重大天气问题。图片



国都

橡胶 -1  上期所天然橡胶价格自顶部回落。基本面来看，虽然当前国内轮胎企业维持高开工高产出，对原材料存在刚性需求，但全球进入高产期，供应增长为大趋势。前期在原料价格上涨的大背景下，天胶进口数量偏低，保税区库存下降，同时，轮胎企业放假降开工，导致用胶需求下降，6月9日公布的保税区库存数据显示，近期保税区库存下降速度趋缓。且近期国内降雨增多，割胶上量，供应紧张的局面有所缓解。后市来看，全球割胶旺季下，胶水价格偏高将有利于刺激割胶意愿，后续产量将逐步增多；国内轮胎开工率或难以维持，因4月份汽车销量开始环比下降，以及原料价格上涨对利润的压缩，将限制企业备库力度。因此，胶价冲高并未站稳开始回吐，大概率回归震荡走势，长期胶市大概率供大于需，空单持有。图片
棉花 0  技术买盘支持，内外棉价反弹。基本面来看，主产区天气较好，美国得克萨斯州近期降雨增多，印度季风推进，印南地区开始种植，我国新疆地区气温继续回升，利于棉花生长。需求上来看，周五公布的美棉出口销售报告显示，截至5月30日当周，美国棉花销售净增13.87万包，较前一周减少38%，较前四周均值减少27%。海关总署数据显示，4月我国进口棉花34万吨，维持较高水平，较去年同期增长325%，商业库存下降52万吨，工业库存增加0.66万吨，显示国内棉花去库力度较大，但企业库存处于高位，若终端需求不佳，企业消化库存能力将逐渐减弱。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄。整体来看，棉花市场供需宽松，短期缺乏利多驱动，棉价难有上行表现，震荡走势为主。
豆粕 1  6月11日豆粕弱势运行，M2409合约报收3477元/吨，收涨-0.49%。隔夜外盘美豆震荡收低，主力07合约报收1177美分/蒲，收涨-0.93%。美国大豆首次优良率达72%，为2020年以来同期最高水准，短期外盘承压弱势运行。但后期生长阶段天气不确定性仍较大，外盘美豆已跌破1200关口情况下，预计继续下行空间亦有限，料短期连粕仍随外盘震荡调整为主，等待月底种植面积报告的指引。玉米6月11日玉米冲高回落，09合约报收2,485元/吨，收涨-0.16%，淀粉主力合约报收2,885元/吨，收涨-0.52%，主力合约淀粉玉米价差400元/吨，较前一日增加-26元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2456.59元/吨，较上一交易日变动6.47元/吨，对主力合约报升水-28.41元/吨。昨日盘面冲高回落，现货端维持偏强走势。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。建议短期利空释放后，09合约仍以回调逢低建多为主。
生猪 0.5  6月11日生猪先跌后涨，LH2409合约报收18345元/吨，收涨2.14%。昨日全国现货稳定偏强，主流出栏价19.06元/公斤，环比上涨0.24元/公斤。昨日生猪期现均偏强运行。基本面看，前期能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，盘面上涨动力不足，但回调空间亦有限。操作上，建议回调可低多，谨慎追涨。图片阅读13国都期货?写下你的留言人划线



中泰

棉花 -1  棉花隔夜ICE美棉价格低位反弹，主力合约报收72.59美分/磅，日涨幅1.18%，临池原油上涨提振，同时美国棉花生长优良率下修影响，截止6月9日，棉花优良率56%，环比上一周为61%的优良率有所下降，去年同期为49%，棉花种植率达到80%，去年同期为75%，五年均值为80%(USDA）。近期关注USDA即将公布的6月供需报告。技术面ICE美棉偏弱震荡运行。国内郑棉主力合约反弹运行，表现较美棉略显偏强。基本面来看，当前期国内棉市库存处于下降阶段，不过进口利润仍然较大的压力下，后续棉花进口预期较强，制约内棉价格。不过现货棉花价格上涨对期棉带来支撑。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行不利于长期存在。下游方面，需关注纺织品服装出口在下半年能否好转也存变数。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑。但整体受累于国际棉价持续下跌的影响，郑棉压力仍存。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖 0  白糖隔夜ICE原震荡微涨，主力合约报收18.74美分/磅，日涨0.70%，ICE白糖8月合约报收545.8美元/吨，日涨幅0.4%，因巴西五月下半月生产动力较之前放缓，S&PGlobalCommodityInsights调查显示，5月下半月巴西中南部地区产糖量同比下降0.8%至290万吨，一改之前一个半月的强劲生产表现。另外，ISO最近上调了2023/24年全球食糖供给缺口预估至295.4万吨，之前2月预估为68.9万吨。技术上，ICE原糖短线进入低位震荡反弹运行态势中。国内糖市昨日现货普跌，交投转入观望。当前，中国糖协公布的5月产销数据显示，全国共累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点，食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨，但库存处于近十年次低水平。进口方面，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。但整体上进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖表现抗跌。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
鸡蛋 -0.8  鸡蛋昨日河北粉蛋稳定，红蛋高价区小幅回落，鸡蛋现货近期表现强于预期。根据中泰期货调研整理，截止6月11日粉蛋均价3.67元/斤，红蛋均价3.79元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。鸡蛋供需整体宽松，蛋价压力仍存。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰放缓，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜价格偏低，随着端午结束，鸡蛋消费或下降。不过需要警惕现货下跌幅度不及预期的可能，一方面产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；另一方面，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。逻辑和观点：鸡蛋供需宽松，现货抗跌表现强于预期，或支撑贴水的期货近月合约。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。操作上建议逢高做空远月合约，注意节奏把握。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡运行，10合约收7080元/吨，价跌3点，成交缩量增仓；山东产区：近期山东产区出库环比走慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主，端午备货偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上周减少32.60万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月6日全国冷库目前存储量约206.11万吨，去库存率为76.90%，本周期(20240530-0605)冷库共计出库量为25.58万吨。冷库出货量较上周减少，略低于去年同期。端午佳节之际，产区苹果出库表现平平。山东地区货源品质参差不齐，价格呈现下滑趋势，反映了当前市场竞争的激烈和消费者对品质要求的提升。而在西部产区，由于货源相对稀少，价格略有上涨，显示出供应紧张的局面。在销区市场，大果因口感和品质受到消费者青睐，需求持续旺盛，但小果销售状况不佳，反映出市场需求的多样性和消费者偏好的变化。同时，随着替代水果如樱桃、西瓜等的大量上市，它们以量大价廉的优势对苹果销售造成了一定冲击。调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。端午备货结束，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣 -1  红枣昨日，红枣主力合约小幅震荡，最高价11595元/吨，最低价11425元/吨，收于11495元/吨。红枣注册仓单数量减少87张至13829张，有效预报数量维持968张，合计14797张，折合现货73985吨。河北市场价格小幅下调，参考一级灰枣均价11.70元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.70元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。目前新疆产区红枣处于盛花期，枣农陆续进行环割，环割后进入生理落果期，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。销区市场到货量持续稳定，供应较为充裕，端午小旺季已过，市场交易氛围减缓，客商按需拿货，现货价格仍维持弱势。整体而言，淡季红枣走货承压，产区方面若无极端天气影响，本产季恢复性增产概率较大，短期盘面仍呈现弱势状态，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生 -0.5  花生周二花生盘面小幅收涨，主力10合约开盘报价9100元/吨，日内最高涨至9124元/吨，收盘报价9120元/吨。端午假期期间，油厂收购陆续收尾，内贸市场销量不佳，国内花生现货价格延续弱势调整；不过部分产区高温天气令市场对麦茬花生的播种进度及已播种花生的出苗情况产生担忧。中央气象台预计，11-14日，华北大部、黄淮等地高温天气持续；其中，河北中南部、河南、山东等地部分地区最高气温达39~42℃；14日前后，山东地区降雨对旱情或有一定缓和，但河南地区仍未看到有效降水，气象干旱或将持续。短期高温天气或继续对盘面带来扰动，关注实际降雨情况及相关油粕走势。现货报价：截至6月11日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9400元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9000-9100元/吨；塞内加尔油料米报价8300-8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪 0.5  生猪现货价格继续上行，市场看涨情绪高涨。据猪易数据监测显示，2024年6月11日标准体重生猪平均价格为18.88元/公斤，较前日猪价上涨0.2元/公斤，涨幅1.08%。需求方面，受端午需求提振影响，下游猪肉消费转好，毛白价差快速走扩。但现阶段仍处于猪肉需求的季节性淡季，节假日引起的阶段性需求改善难以逆转猪肉消费疲软的大背景，预计节后猪肉消费将有一定回落。供应方面，前期毛猪价格持续上涨，养殖端看涨情绪高亢，市场关于6-8月份生猪市场出现阶段性”供应断档“的预期增加：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，对现货市场价格形成显著支撑。值得注意的是，随着养殖利润持续改善，中小养殖主体压栏积极性增加，供应端处于持续累库状态，截止6月7日农业农村部公布的全国宰后均重已达92.2公斤，市场存在供应压力后置风险。整体看，"供应断档"预期升温，现货价格支撑较强，但市场应高度关注供应压力后置风险。策略方面，短期继续关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户继续关注远月合约套保机会。
原油 0.7  原油据新浪财经：（1）欧佩克月报：将2024年第一季度的总石油需求预估值下调5万桶/日，至1.0351亿桶/日；同时将2024年第二季度的预测值上调5万桶/日。五月份欧佩克组织原油产量增加29000桶/日，达到2663万桶/日。预计下半年全球石油需求增长平均为每日230万桶。（2）根据标准普尔全球商品洞察引用普氏能源资讯的数据，哈萨克斯坦2024年5月的石油产量达到149万桶/日，超过了欧佩克+配额。根据欧佩克+协议，哈萨克斯坦5月份的石油生产配额设定为146.8万桶/日。这意味着哈萨克斯坦5月份超出了欧佩克+配额2.2万桶/日。（3）据路透社报道，哈马斯高级官员萨米・阿布・祖赫里（6月11日）表示，该组织接受联合国安理会关于加沙停火的最新决议，并愿就相关细节进行谈判。逻辑及观点：以色列和哈马斯的冲突出现缓和迹象，这对市场情绪会有一定影响，但对原油市场实际的供需并不会产生影响。同时，欧佩克月报对二季度原油需求的乐观预期继续支撑原油价格。原油市场整体仍处在多头氛围中，操作上仍建议以逢低试多为主。
塑料 -0.5  塑料今日聚烯烃现货价格震荡。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7670元/吨，较前日价格涨20元/吨，华北PP基差报价09-0附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7670元/吨，较前日价格降10元/吨，华东PP基差报价09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6960元/吨，较前日价格涨120元/吨，华北市场粉料价格7420元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7450元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8500元/吨左右，较前日价格涨30元/吨，华北LL基差09-40，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8550元/吨，较前日价格降30元/吨，华东LL基差09+10，震荡。（数据来源：隆众资讯）聚烯烃盘面小幅度走弱，基本面变化不大，市场情绪偏差。上游原油震荡反弹、动力煤价格今日稳定、丙烷价格稳定，山东丙烯价格微涨，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，需求没有明显的起色，下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，市场情绪略微转差，短期建议偏弱震荡思路对待。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片83.55泰铢，烟片84.21泰铢，胶水82.2泰铢，杯胶63.35泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周二，国内市场橡胶现货价格下跌，上海全乳胶14850元/吨，青岛人民币混合报14900元/吨。周二，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期再度回调。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，但16000附近继续向上面临压力较大，短期高位震荡走势，操作需谨慎。逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，近期受合成胶强势带动再度反弹，但16000附近压力较大，操作仍需谨慎。
甲醇 -0.7  甲醇今日甲醇现货价格继续小幅度走弱，港口现货市场价格走弱，港口基差今日稳定，内地市场价格小幅度走弱，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2595，较前日价格降5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2610/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2480元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2415元/吨，较前日价格降35元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2320元/吨，较前日价格降25元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定，部分地区降至2150元/吨；陕北地区甲醇2180元/吨，较前日价格降10元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+45，震荡，6月下纸货基差09+30，震荡。甲醇盘面继续偏弱震荡，港口现货价格震荡，港口基差震荡。西北价格有压力但是目前还没有表现出来。下游烯烃装置停车导致需求减少，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，而且部分烯烃装置外卖甲醇，导致供应环比增加。但是6月进口到港量增加不明显，供需矛盾不是特别显著，现货贸易商对甲醇下跌空间预期不大，短期甲醇盘面可能延续偏弱震荡。
烧碱 0  烧碱周二，烧碱盘面走强，09合约日内收于2759元/吨，夜盘高开走弱。自6月12日起山东地区某氧化铝厂家液碱采购价格上调20元/吨，32%离子膜碱价格执行出厂在700元/吨。11日国内低浓度液碱价格大致企稳，局部上扬，山东区域检修提振支撑当地售价，由于山东某氧化铝液碱采购价格上调，12日多数企业报价有上调预期。高浓度液碱价格稳中上扬，华北区域受货源库存减少致价格上行20元/吨，其他区域暂无明显波动。节日期间，液氯供应增加，下游利润持续不好，需求减量，山东液氯市场价格下调200至150元/吨。江苏地区今日液氯出货不佳，部分企业库存较高，目前液氯价格在-50-1元/吨。周二，山东氯碱利润338元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱盘面走强主要是现货价格有走强预期；一方面，后期山东检修预期临近，供应或将有所减少，目前碱厂库存不高，企业压力不大。另一方面，山东主力下游采购价格明日上调，提振液碱市场情绪，多数企业报价存调涨预期，山东32%碱价格呈上行趋势。高浓度液碱华北地区价格上调，但外盘再度下滑，出口价格回落，市场缺乏实质性有效因素提振市场心态，预计高浓度液碱价格区间波动。目前32碱基差为-353元/吨，主力合约仍是高升水状态。考虑到09合约的旺季预期影响以及仓储成本，盘面或将维持区间震荡运行。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石2620-2650，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅回落，华北地区电石法5型报价5830-5900，华东地区电石法5型报价5850-5900，华南地区电石法5型报价6000-6050，周二，PVC期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯据隆众资讯报道：截至2024年6月11日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3.75万吨，较上期库存5.75万吨减少2.0万吨，环比减少34.78%；较去年同期库存19.05万吨下降15.3万吨，同比下降80.31%。截至2024年6月11日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.89万吨，较上周期增0.16万吨，幅度+2.38%。商品量库存在4.71万吨，较上周期增0.13万吨，幅度+2.84%。前期受到OPEC+会议产量政策不及市场预期影响，原油价格阶段性回落，带动苯乙烯及纯苯绝对价格下行。除原油外，苯乙烯基本面相对偏弱对价格支撑乏力，原材料纯苯基本面亦有边际转弱预期，加之苯乙烯主力合约上行至技术压力位附近遇阻，多重利空因素影响下使得上周苯乙烯价格大幅走弱。短期来看，上周纯苯现货价格表现较强，周内华东地区纯苯现货价格仅下跌30元/吨，这也使得苯乙烯非一体化装置理论利润水平大幅回落，成本因素对苯乙烯价格的影响增强，在纯苯基本面预期转弱但实际弱化仍需时间的情况下，叠加原油价格反弹，大概率将使得苯乙烯价格短期抬升。中期来说，苯乙烯基本面整体预期偏弱，供应面将继续增多，而下游需求有淡季转弱预期，基本面对价格支撑乏力。原材料纯苯虽短期偏强，但在后续纯苯市场供应将逐渐增多，基本面亦将呈现边际转弱态势，对苯乙烯价格的支撑情况将有下滑。因此若后续原油价格未有大幅上涨，苯乙烯价格中期将受基本面及成本驱动呈回落态势。
纸浆 0  纸浆短期纸浆无明显矛盾，区内小幅震荡为主，整体成交偏弱，在进口减量情况下去库存缓慢。今日山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价：针叶浆6400元/吨，阔叶浆5750元/吨，本色浆5500元/吨，化机浆3950元/吨。受国外高成本及国内进口预期下降影响，短期盘面下方空间有限，但国内仍有负反馈，现货成交一般，关注未来快速去库存节点，或在7月。6月新策略可适当卖6000以下看跌策略持有，下游企业逢低适当采购现货
碳酸锂 0  碳酸锂6月11日，SMM电池级碳酸锂平均价100350元/吨跌825，期货主力合约LC2407震荡寻底，收97000元/吨跌3750或3.72%。基本面变化不大，仍在不断验证前期逻辑，期货价格发生大幅度下跌，一定程度上受5月产量数据公布影响：据mysteel，2024年5月国内碳酸锂产量为6.21万吨，环比上升27.9%。另，近日土耳其政府宣布了一项重大贸易决策，从7月7日起对所有从中国进口的汽车加征40%的关税，并且每辆车最低关税为7000美元，这无疑给未来下游消费再添不确定性。近期消息密集，国务院印发的《2024-2025年节能降碳行动方案》指出①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月中旬，采购旺季已过尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。
工业硅 1  工业硅6月11日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12950元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12350元/吨，最高12355元/吨，最低12020元/吨，收于12120元/吨，较前一交易日涨跌幅为-2.18%。近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产，供给端整体呈偏宽松格局。需求方面，下游需求疲软。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，据SMM统计，截至5月31日，金属硅行业库存39.3万（含注册仓单），港口库存10.7万吨，其中黄埔港3.0万吨，天津港4.2万吨，昆明港3.5万吨，其他28.6万吨。消息面虽有节能降碳行动方案的利多，但仅能支撑硅价短期上涨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
豆粕 -0.5  油脂油料油脂：假日期间外盘油脂走势偏弱，内盘油脂开盘补跌，棕榈油领跌油脂。BMD毛棕榈油延续周一跌势，MPOB5月份报告数据显示库存环比小幅增加符合市场预期，外加船运机构公布马棕6月1-10日出口数据出现较回落，盘面承压明显；不过，SPPOMA数据显示，6月前10日产量环比下滑6.5%，目前时间尚早，需继续观察高频出口和产量数据变动。国内来看，Mysteel数据显示，截至6月7日当周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存较上周减少1.55%，其中豆、棕库存下降，菜油库存回升。棕榈油买船均在6月以后，库存仍表现为持续下降；尽管豆油上周成交略有好转，但终端需求一般，外加进口大豆到港充足，供给整体宽松；菜油基本面呈现偏弱态势，进口菜籽供应宽松以及高库存令菜油同样面临供给压力。豆粕：CBOT大豆偏弱震荡，连盘豆粕跟随震荡回落，但巴西升贴水坚挺对连粕底部仍有一定支撑。USDA数据显示美豆优良率高达72%，当前产区天气未有明显异常，新作美豆生长较好，丰收前景对盘面施压。USDA6月供需报告发布在即，其中美豆整体播种、生长情况较好，6月报告中对新作美豆的预测调整可能有限，市场重点关注巴西南部大雨过后对南美产量的重新评估。国内现货总体供给充裕，Mysteel数据显示，截至6月7日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存均上升；其中豆粕库存为88.95万吨，较上周增加3.34万吨，增幅3.9%，现货基差仍面临供给压力。全国基差报价：截至6月11日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+70，广东09+220；豆粕天津09-80，日照09-150，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.5  油脂油料油脂：假日期间外盘油脂走势偏弱，内盘油脂开盘补跌，棕榈油领跌油脂。BMD毛棕榈油延续周一跌势，MPOB5月份报告数据显示库存环比小幅增加符合市场预期，外加船运机构公布马棕6月1-10日出口数据出现较回落，盘面承压明显；不过，SPPOMA数据显示，6月前10日产量环比下滑6.5%，目前时间尚早，需继续观察高频出口和产量数据变动。国内来看，Mysteel数据显示，截至6月7日当周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存较上周减少1.55%，其中豆、棕库存下降，菜油库存回升。棕榈油买船均在6月以后，库存仍表现为持续下降；尽管豆油上周成交略有好转，但终端需求一般，外加进口大豆到港充足，供给整体宽松；菜油基本面呈现偏弱态势，进口菜籽供应宽松以及高库存令菜油同样面临供给压力。豆粕：CBOT大豆偏弱震荡，连盘豆粕跟随震荡回落，但巴西升贴水坚挺对连粕底部仍有一定支撑。USDA数据显示美豆优良率高达72%，当前产区天气未有明显异常，新作美豆生长较好，丰收前景对盘面施压。USDA6月供需报告发布在即，其中美豆整体播种、生长情况较好，6月报告中对新作美豆的预测调整可能有限，市场重点关注巴西南部大雨过后对南美产量的重新评估。国内现货总体供给充裕，Mysteel数据显示，截至6月7日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存均上升；其中豆粕库存为88.95万吨，较上周增加3.34万吨，增幅3.9%，现货基差仍面临供给压力。全国基差报价：截至6月11日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+70，广东09+220；豆粕天津09-80，日照09-150，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.5  油脂油料油脂：假日期间外盘油脂走势偏弱，内盘油脂开盘补跌，棕榈油领跌油脂。BMD毛棕榈油延续周一跌势，MPOB5月份报告数据显示库存环比小幅增加符合市场预期，外加船运机构公布马棕6月1-10日出口数据出现较回落，盘面承压明显；不过，SPPOMA数据显示，6月前10日产量环比下滑6.5%，目前时间尚早，需继续观察高频出口和产量数据变动。国内来看，Mysteel数据显示，截至6月7日当周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存较上周减少1.55%，其中豆、棕库存下降，菜油库存回升。棕榈油买船均在6月以后，库存仍表现为持续下降；尽管豆油上周成交略有好转，但终端需求一般，外加进口大豆到港充足，供给整体宽松；菜油基本面呈现偏弱态势，进口菜籽供应宽松以及高库存令菜油同样面临供给压力。豆粕：CBOT大豆偏弱震荡，连盘豆粕跟随震荡回落，但巴西升贴水坚挺对连粕底部仍有一定支撑。USDA数据显示美豆优良率高达72%，当前产区天气未有明显异常，新作美豆生长较好，丰收前景对盘面施压。USDA6月供需报告发布在即，其中美豆整体播种、生长情况较好，6月报告中对新作美豆的预测调整可能有限，市场重点关注巴西南部大雨过后对南美产量的重新评估。国内现货总体供给充裕，Mysteel数据显示，截至6月7日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存均上升；其中豆粕库存为88.95万吨，较上周增加3.34万吨，增幅3.9%，现货基差仍面临供给压力。全国基差报价：截至6月11日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+70，广东09+220；豆粕天津09-80，日照09-150，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.5  油脂油料油脂：假日期间外盘油脂走势偏弱，内盘油脂开盘补跌，棕榈油领跌油脂。BMD毛棕榈油延续周一跌势，MPOB5月份报告数据显示库存环比小幅增加符合市场预期，外加船运机构公布马棕6月1-10日出口数据出现较回落，盘面承压明显；不过，SPPOMA数据显示，6月前10日产量环比下滑6.5%，目前时间尚早，需继续观察高频出口和产量数据变动。国内来看，Mysteel数据显示，截至6月7日当周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存较上周减少1.55%，其中豆、棕库存下降，菜油库存回升。棕榈油买船均在6月以后，库存仍表现为持续下降；尽管豆油上周成交略有好转，但终端需求一般，外加进口大豆到港充足，供给整体宽松；菜油基本面呈现偏弱态势，进口菜籽供应宽松以及高库存令菜油同样面临供给压力。豆粕：CBOT大豆偏弱震荡，连盘豆粕跟随震荡回落，但巴西升贴水坚挺对连粕底部仍有一定支撑。USDA数据显示美豆优良率高达72%，当前产区天气未有明显异常，新作美豆生长较好，丰收前景对盘面施压。USDA6月供需报告发布在即，其中美豆整体播种、生长情况较好，6月报告中对新作美豆的预测调整可能有限，市场重点关注巴西南部大雨过后对南美产量的重新评估。国内现货总体供给充裕，Mysteel数据显示，截至6月7日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存均上升；其中豆粕库存为88.95万吨，较上周增加3.34万吨，增幅3.9%，现货基差仍面临供给压力。全国基差报价：截至6月11日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+70，广东09+220；豆粕天津09-80，日照09-150，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -1  纯碱玻璃周二纯碱盘面弱势下行，2409合约日内收于2170元/吨，夜盘窄幅震荡。现货市场，个别高价回落，大部分企业挺价为主，成交相对灵活，华中华东轻重碱市场价下调50元/吨。随着检修的结束，开工率逐步提升至正常，产量增加，周二国内纯碱开工率90.10%。放假影响，有企业出货慢，库存有增加预期。下游需求不温不火，观望情绪重，价格重心下移，低价市场有成交。玻璃盘面大幅下跌，日内09合约收于1667元/吨，夜盘低位震荡。现货价格涨跌互现，华北、沙河地区主流价分别上涨10、4元/吨，西南下调20元/吨。长兴旗滨玻璃有限公司三线600吨11日放水，浮法产业企业开工率为83.17%，较上一交易日-0.33%。产销方面，沙河厂家库存低位，市场成交尚可，华南、西南区域假期出货不佳。华东、华中持稳观望。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面边际走弱，随着前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率大幅提升，预计本周产量增加明显，但仍需警惕装置不稳定带来的扰动。需求端来看，浮法玻璃近期冷修产线较多，重质碱需求走弱，轻质碱下游面临淡季，表需偏弱。纯碱阶段性供增需减，预计本周碱厂将会累库。另一方面，市场情绪偏弱，叠加下游玻璃盘面下跌明显，纯碱盘面弱势下行。短期纯碱基本面偏弱，注意供给端和市场情绪影响。玻璃盘面弱势下行，主要是假期部分区域产销下滑明显，叠加商品市场情绪整体偏弱。端午假期，沙河地区走货尚可，玻璃厂库存低位，经销商积极补库，企业报价提涨，关注涨价后下游的拿货意愿。但华南、西南等区域，放假以及降雨影响，产销明显走弱。后续随着天气转热叠加梅雨季节影响，玻璃需求或受到一定影响。近期玻璃产线放水冷修较多，供给有所下滑。另外对于目前地产政策对玻璃市场情绪的提振也有所走弱，后续需要更强的刺激政策出台。周二玻璃产销整体表现尚可，关注产销变化及市场情绪影响。
玻璃 -1  纯碱玻璃周二纯碱盘面弱势下行，2409合约日内收于2170元/吨，夜盘窄幅震荡。现货市场，个别高价回落，大部分企业挺价为主，成交相对灵活，华中华东轻重碱市场价下调50元/吨。随着检修的结束，开工率逐步提升至正常，产量增加，周二国内纯碱开工率90.10%。放假影响，有企业出货慢，库存有增加预期。下游需求不温不火，观望情绪重，价格重心下移，低价市场有成交。玻璃盘面大幅下跌，日内09合约收于1667元/吨，夜盘低位震荡。现货价格涨跌互现，华北、沙河地区主流价分别上涨10、4元/吨，西南下调20元/吨。长兴旗滨玻璃有限公司三线600吨11日放水，浮法产业企业开工率为83.17%，较上一交易日-0.33%。产销方面，沙河厂家库存低位，市场成交尚可，华南、西南区域假期出货不佳。华东、华中持稳观望。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面边际走弱，随着前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率大幅提升，预计本周产量增加明显，但仍需警惕装置不稳定带来的扰动。需求端来看，浮法玻璃近期冷修产线较多，重质碱需求走弱，轻质碱下游面临淡季，表需偏弱。纯碱阶段性供增需减，预计本周碱厂将会累库。另一方面，市场情绪偏弱，叠加下游玻璃盘面下跌明显，纯碱盘面弱势下行。短期纯碱基本面偏弱，注意供给端和市场情绪影响。玻璃盘面弱势下行，主要是假期部分区域产销下滑明显，叠加商品市场情绪整体偏弱。端午假期，沙河地区走货尚可，玻璃厂库存低位，经销商积极补库，企业报价提涨，关注涨价后下游的拿货意愿。但华南、西南等区域，放假以及降雨影响，产销明显走弱。后续随着天气转热叠加梅雨季节影响，玻璃需求或受到一定影响。近期玻璃产线放水冷修较多，供给有所下滑。另外对于目前地产政策对玻璃市场情绪的提振也有所走弱，后续需要更强的刺激政策出台。周二玻璃产销整体表现尚可，关注产销变化及市场情绪影响。
PTA -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道：昨日7月价格1037美元/吨，8月1038美元/吨，PX收于1037.67美元/吨，涨4美元/吨；消息上，华东某工厂160万吨PX装置，4月中旬附近停机，目前已经重启，运行负荷7成偏上。昨日PTA现货价格收涨50至5970元/吨，现货均基差收跌3至2409+36。6月主港主流及仓单交割09升水23-45、15成交，局部偏低位，7月主港交割报盘09升水30，递盘09升水15附近，8月主港交割报盘09升水30，递盘09升水10附近。6月11日张家港乙二醇收盘价格在4523元/吨,下跌5元/吨，华南市场收盘送到价格在4580元/吨,下跌10元/吨，美金收盘价格在525美元/吨,平稳。数据上，截至6月11日，华东主港地区MEG港口库存总量74.36万吨，较上一统计周期增加1.83万吨。涤纶短纤基准价涨45元/吨至7455元/吨，现货加工费空间涨4元/吨至835元/吨。基本面来看，近期PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升，短期装置重启的影响将有延续，且后续仍有装置预期重启，国内PTA产量料继续增多。后期聚酯端需求预期稳中小升，但需求端抬升幅度不及供应，PTA基本面预期偏弱。总体来说，近期原油价格回升，将从成本及宏观层面带动聚酯各品种价格抬升，预计聚酯各品种价格偏多运行为主。后续还需关注油价变动情况，若油价继续上行，聚酯各品种价格将仍受到利好支撑。但若后续原油价格波动有限，或使得聚酯品种价格运行逻辑回至基本面，在PTA基本面偏弱和PX短期对聚酯的成本支撑有限的情况下，则需警惕价格回落风险。
MEG -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道：昨日7月价格1037美元/吨，8月1038美元/吨，PX收于1037.67美元/吨，涨4美元/吨；消息上，华东某工厂160万吨PX装置，4月中旬附近停机，目前已经重启，运行负荷7成偏上。昨日PTA现货价格收涨50至5970元/吨，现货均基差收跌3至2409+36。6月主港主流及仓单交割09升水23-45、15成交，局部偏低位，7月主港交割报盘09升水30，递盘09升水15附近，8月主港交割报盘09升水30，递盘09升水10附近。6月11日张家港乙二醇收盘价格在4523元/吨,下跌5元/吨，华南市场收盘送到价格在4580元/吨,下跌10元/吨，美金收盘价格在525美元/吨,平稳。数据上，截至6月11日，华东主港地区MEG港口库存总量74.36万吨，较上一统计周期增加1.83万吨。涤纶短纤基准价涨45元/吨至7455元/吨，现货加工费空间涨4元/吨至835元/吨。基本面来看，近期PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升，短期装置重启的影响将有延续，且后续仍有装置预期重启，国内PTA产量料继续增多。后期聚酯端需求预期稳中小升，但需求端抬升幅度不及供应，PTA基本面预期偏弱。总体来说，近期原油价格回升，将从成本及宏观层面带动聚酯各品种价格抬升，预计聚酯各品种价格偏多运行为主。后续还需关注油价变动情况，若油价继续上行，聚酯各品种价格将仍受到利好支撑。但若后续原油价格波动有限，或使得聚酯品种价格运行逻辑回至基本面，在PTA基本面偏弱和PX短期对聚酯的成本支撑有限的情况下，则需警惕价格回落风险。
短纤 -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道：昨日7月价格1037美元/吨，8月1038美元/吨，PX收于1037.67美元/吨，涨4美元/吨；消息上，华东某工厂160万吨PX装置，4月中旬附近停机，目前已经重启，运行负荷7成偏上。昨日PTA现货价格收涨50至5970元/吨，现货均基差收跌3至2409+36。6月主港主流及仓单交割09升水23-45、15成交，局部偏低位，7月主港交割报盘09升水30，递盘09升水15附近，8月主港交割报盘09升水30，递盘09升水10附近。6月11日张家港乙二醇收盘价格在4523元/吨,下跌5元/吨，华南市场收盘送到价格在4580元/吨,下跌10元/吨，美金收盘价格在525美元/吨,平稳。数据上，截至6月11日，华东主港地区MEG港口库存总量74.36万吨，较上一统计周期增加1.83万吨。涤纶短纤基准价涨45元/吨至7455元/吨，现货加工费空间涨4元/吨至835元/吨。基本面来看，近期PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升，短期装置重启的影响将有延续，且后续仍有装置预期重启，国内PTA产量料继续增多。后期聚酯端需求预期稳中小升，但需求端抬升幅度不及供应，PTA基本面预期偏弱。总体来说，近期原油价格回升，将从成本及宏观层面带动聚酯各品种价格抬升，预计聚酯各品种价格偏多运行为主。后续还需关注油价变动情况，若油价继续上行，聚酯各品种价格将仍受到利好支撑。但若后续原油价格波动有限，或使得聚酯品种价格运行逻辑回至基本面，在PTA基本面偏弱和PX短期对聚酯的成本支撑有限的情况下，则需警惕价格回落风险。
合成橡胶 1  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内价格上涨，FOB韩国1350美元/吨；CFR中国1385美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13300元/吨，丁二烯鲁中送到价在13200元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15300-15500元/吨，华东地区顺丁价格在15400-15500元/吨。周二，合成胶期货日内冲高回落，晚盘再度下跌，主力盘中缩量，期货维持偏强走势。近期石油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格推动合成胶期货上行，国内丁二烯整体供应有限，同时顺丁装置短期开工维持低位水平，市场库存下降，合成胶短期基本面偏强，操作上低位多单持有。逻辑：石化连续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面较强，低位多单持有。
铝 -0.7  铝和氧化铝11日隔夜沪铝主力2408收盘报20835跌150，LME铝收盘报2544跌38，现货方面，11日SMM华东现货铝锭报20810跌360贴50涨20。铝价下跌，无锡市场挺价缓出，报价升水20至升水30；佛山市场挺价缓出，难敌补货需求疲软，报价升水20下调至均价。6月7日，美国劳工部公布数据显示，5月份非农就业人口增长27.2万人，大幅高于市场预期的18万人和前值17.5万人，不过失业率意外从前值上升至4%，强劲的非农报告打压了美联储降息的预期，贵金属有色等跳水。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月9日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4339.35万吨，较上周同期增加7万吨；库存方面，库存去化困难。6月11日周二，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.2万吨，较上周四增加0.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存18.05万吨，较上周四增加0.45万吨。6月11日周二，上期所仓单约15.1万吨，较上一交易日增加0.2万吨；同期，LME铝库存报约109.6万吨，较上一交易日下降0.4万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。氧化铝方面，11日主力AO2407报3844涨51，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3890涨3。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。截至6月7日周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8570万吨，较上周降低80万吨，周度开工率为82.8%；广西和山东两家氧化铝厂焙烧检修。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，6月6日全国氧化铝库存393.3万吨，较上周同期下降0.6万吨，其中站台及在途库存100.6万吨，增加1.2万吨，港口库存9.9万吨，下降0.9万吨。6月7日周五，上期所氧化铝交割仓单24.0万吨，较上一交易日增加0.39万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：中美经济数据多空交织，市场情绪和基本面表现较弱，预计铝价震荡调整阶段。氧化铝逻辑及策略：市场情绪和短期基本面表现较差，预计氧化铝震荡回落，建议逢高做空。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝11日隔夜沪铝主力2408收盘报20835跌150，LME铝收盘报2544跌38，现货方面，11日SMM华东现货铝锭报20810跌360贴50涨20。铝价下跌，无锡市场挺价缓出，报价升水20至升水30；佛山市场挺价缓出，难敌补货需求疲软，报价升水20下调至均价。6月7日，美国劳工部公布数据显示，5月份非农就业人口增长27.2万人，大幅高于市场预期的18万人和前值17.5万人，不过失业率意外从前值上升至4%，强劲的非农报告打压了美联储降息的预期，贵金属有色等跳水。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月9日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4339.35万吨，较上周同期增加7万吨；库存方面，库存去化困难。6月11日周二，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.2万吨，较上周四增加0.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存18.05万吨，较上周四增加0.45万吨。6月11日周二，上期所仓单约15.1万吨，较上一交易日增加0.2万吨；同期，LME铝库存报约109.6万吨，较上一交易日下降0.4万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。氧化铝方面，11日主力AO2407报3844涨51，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3890涨3。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。截至6月7日周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8570万吨，较上周降低80万吨，周度开工率为82.8%；广西和山东两家氧化铝厂焙烧检修。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，6月6日全国氧化铝库存393.3万吨，较上周同期下降0.6万吨，其中站台及在途库存100.6万吨，增加1.2万吨，港口库存9.9万吨，下降0.9万吨。6月7日周五，上期所氧化铝交割仓单24.0万吨，较上一交易日增加0.39万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：中美经济数据多空交织，市场情绪和基本面表现较弱，预计铝价震荡调整阶段。氧化铝逻辑及策略：市场情绪和短期基本面表现较差，预计氧化铝震荡回落，建议逢高做空。
螺纹 -0.5  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3690，-10；山东3500，-50；杭州3520，-20；上海热卷3780，-40；博兴基料3730，-50；唐山钢坯3460，-50。钢材现货成交整体偏弱，现货市场情绪较弱，投机基本观望。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.13万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌23-31。现青岛港PB粉805跌29，超特粉652跌26。（数据来源，mysteel）宏观方面，关注6月中旬的宏观数据表现，可能会带动预期再度回归现实，当然假如数据环比继续回落，可能阶段冲击市场后，再度形成新的市场刺激预期。二是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，相对利好近期风险偏好。节奏来看，目前来看是先预期6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策和7月份的会议后反弹。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，并且从钢联统计的项目开工数据来看，项目需求（钢联口径、累积同比-30%左右）依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，原料供给充裕，成本继续下移。从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。总之，黑色中长期趋势延续弱势调整。
热卷 -0.5  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3690，-10；山东3500，-50；杭州3520，-20；上海热卷3780，-40；博兴基料3730，-50；唐山钢坯3460，-50。钢材现货成交整体偏弱，现货市场情绪较弱，投机基本观望。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.13万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌23-31。现青岛港PB粉805跌29，超特粉652跌26。（数据来源，mysteel）宏观方面，关注6月中旬的宏观数据表现，可能会带动预期再度回归现实，当然假如数据环比继续回落，可能阶段冲击市场后，再度形成新的市场刺激预期。二是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，相对利好近期风险偏好。节奏来看，目前来看是先预期6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策和7月份的会议后反弹。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，并且从钢联统计的项目开工数据来看，项目需求（钢联口径、累积同比-30%左右）依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，原料供给充裕，成本继续下移。从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。总之，黑色中长期趋势延续弱势调整。
铁矿 -0.5  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3690，-10；山东3500，-50；杭州3520，-20；上海热卷3780，-40；博兴基料3730，-50；唐山钢坯3460，-50。钢材现货成交整体偏弱，现货市场情绪较弱，投机基本观望。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.13万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌23-31。现青岛港PB粉805跌29，超特粉652跌26。（数据来源，mysteel）宏观方面，关注6月中旬的宏观数据表现，可能会带动预期再度回归现实，当然假如数据环比继续回落，可能阶段冲击市场后，再度形成新的市场刺激预期。二是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，相对利好近期风险偏好。节奏来看，目前来看是先预期6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策和7月份的会议后反弹。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，并且从钢联统计的项目开工数据来看，项目需求（钢联口径、累积同比-30%左右）依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，原料供给充裕，成本继续下移。从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。总之，黑色中长期趋势延续弱势调整。
焦煤 -0.5  煤焦11日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1620元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1630元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）11日焦炭市场偏弱运行。焦炭第二轮提降博弈中。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下行，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。河北部分钢厂开启第二轮提降，但部分焦企发函抵制，拒绝接受降价，并对提出降价的合作钢企客户，暂缓发货。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡回落。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡回落，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
焦炭 -0.5  煤焦11日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1620元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1630元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）11日焦炭市场偏弱运行。焦炭第二轮提降博弈中。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下行，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。河北部分钢厂开启第二轮提降，但部分焦企发函抵制，拒绝接受降价，并对提出降价的合作钢企客户，暂缓发货。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡回落。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡回落，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
硅铁 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①11日72#硅铁：安阳6800-6850（现金不含税），陕西6900-7000（跌100），宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7000-7100，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）。②11日75#硅铁：陕西7500-7550（跌200），宁夏7500-7600（跌150），青海7400-7500（跌200），甘肃7500-7600（跌200），内蒙7450-7550（跌250）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③11日硅锰6517#工厂报价稀少，南北个别报价8000-8200元/吨。早评：节后归来，双硅跟随黑色盘面低开后震荡平走，午后双硅多空双增，盘面迅速反弹又迅速回落，日内波动偏大。从供需端看，双硅供应周度开工及产量均震荡上行，需求端正值6月钢招集中落地期，河钢硅铁已定价，锰硅定价仍存在博弈空间，预计最终定价或在8400元/吨上下。库存方面，硅铁产业链库存低位，锰硅上下游库存低位，中游交割库库存仍在增加，且上周五交易所增加交割仓库，锰硅交割库库存或进一步上行，锰硅市场存在隐性库存转为显性的特征，但全产业链库存并非增加。综合看来，当前锰硅处于库存压制叠加成本难跌的矛盾格局中，后期需重点关注港口高品锰矿库存变动及北方厂家集中采购情况，硅铁供需或将从偏紧转为过剩，长期供需偏弱。趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①11日72#硅铁：安阳6800-6850（现金不含税），陕西6900-7000（跌100），宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7000-7100，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）。②11日75#硅铁：陕西7500-7550（跌200），宁夏7500-7600（跌150），青海7400-7500（跌200），甘肃7500-7600（跌200），内蒙7450-7550（跌250）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③11日硅锰6517#工厂报价稀少，南北个别报价8000-8200元/吨。早评：节后归来，双硅跟随黑色盘面低开后震荡平走，午后双硅多空双增，盘面迅速反弹又迅速回落，日内波动偏大。从供需端看，双硅供应周度开工及产量均震荡上行，需求端正值6月钢招集中落地期，河钢硅铁已定价，锰硅定价仍存在博弈空间，预计最终定价或在8400元/吨上下。库存方面，硅铁产业链库存低位，锰硅上下游库存低位，中游交割库库存仍在增加，且上周五交易所增加交割仓库，锰硅交割库库存或进一步上行，锰硅市场存在隐性库存转为显性的特征，但全产业链库存并非增加。综合看来，当前锰硅处于库存压制叠加成本难跌的矛盾格局中，后期需重点关注港口高品锰矿库存变动及北方厂家集中采购情况，硅铁供需或将从偏紧转为过剩，长期供需偏弱。趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



