中信

股指 0  外部扰动基本计价，重新围绕稳增长交易

股指期权 -0.7  关注波动率回落交易机会

国债 0  基差做阔策略继续持有

铁矿 -1  疫情冲击持续，铁矿偏弱走势

焦炭 0  疫情管控加严，需求暂时受限

焦煤 0  高价煤种成交转弱，下游刚性需求支撑

动力煤 0  运输短期受限，煤价区间震荡

铜 0  疫情对下游消费仍有影响，铜价维持高位震荡

铝 0  疫情影响下游需求，铝价高位震荡调整

锌 0  疫情影响下游需求，沪锌价格震荡企稳

铅 1  废电瓶供应受阻，沪铅价格有上行机会

镍 -1  伦镍跌停终止，沪镍延续偏弱震荡

不锈钢 0  需求仍待回暖，不锈钢价震荡运行

锡 1  半导体销售预期强劲，锡价中长期需求预期乐观

金融风险偏好回升 0  原油
沥青 1  原油上涨现货成本上移，沥青裂解价差仍低

LPG 1  原油偏强震荡基本面中性，LPG宽幅震荡

甲醇 0  能源继续支撑，近期关注下游接受程度

尿素 0  旺季需求支撑下，尿素仍维持高位

PTA 0  出口大幅扩张，供需好于预期

短纤 1  现金流处在低位，期货逢低增持

PP 1  原油强势疫情困扰，震荡格局暂时未改

塑料 1  原油强势疫情困扰，震荡格局暂时未改

苯乙烯 1  强势成本推动，短期谨慎反弹

PVC 0  强预期弱现实，价格震荡运行

橡胶 0  橡胶低位震荡，不见确定性的好转，维持观望

纸浆 1  纸浆大幅上涨，不改区间判断

棉花 0  郑棉缺乏驱动，维持区间震荡

白糖 0  原油强于原糖，原糖强于郑糖

生猪 1  产能去化预期驱动，期现货联动上涨

鸡蛋 0  疫情下居民备货预支需求，限制清明蛋价高度
黄金 0  原油价格反弹与货币政策博弈，等待合适多头时机

白银 0  原油价格反弹与货币政策博弈，等待合适多头时机

热卷 0  预期现实博弈，钢价震荡运行

螺纹 0  预期现实博弈，钢价震荡运行

燃油 0  地缘局势仍不明朗，高硫燃油受买盘支撑

低硫燃油 1  地缘局势驱动原油大涨、低硫燃油跟涨

MEG -1  进口高于预期，价格偏弱震荡

豆油 1  原油大涨带动油脂板块反弹，关注上方压力位表现

菜油 1  原油大涨带动油脂板块反弹，关注上方压力位表现

棕榈油 1  原油大涨带动油脂板块反弹，关注上方压力位表现

豆粕 -0.7  蛋白粕强势，豆菜粕价差持续回落

菜粕 -0.7  蛋白粕强势，豆菜粕价差持续回落

玉米 0.5  现货整体稳中偏强运行，期价仍易涨难跌

淀粉 0.5  现货整体稳中偏强运行，期价仍易涨难跌




国泰

沪铝先跌后涨，整体小幅回落，主力合约 2205 收盘跌 75 元至22950元/吨，跌幅为0.33%；当日15 0  00收盘伦敦三月铝报价3526.50美元/吨。现货方面，华东地区受疫情影响，部分下游采购力度偏慢，终端提货延迟，从而造成现货跟涨不力，华东现货贴水小幅扩张至贴80-60元/吨，成交集中在22750-22790元/吨。中原地区现货成交集中在22600-22640元/吨，下游接货力度不足，贴水扩大至220元/吨附近。产业方面，据国际铝业协会（IAI）数据，2月全球原铝产量较2021年同期的523.6万吨下降2.3%至511.4万吨，日均产量为18.26万吨。神火股发布产能进展情况，原停产的22万吨产能已陆续启动，已建成尚未启动的剩余15万吨产能也已于近日通电启动，90万吨产能将于4月底全部投产。
钢材 0  今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4950元/吨，上海热卷上
铁矿 -1  今日主力合约尾盘跳水，连铁05合约，永安期货买单持仓增加550



国投

原油 0.5  隔夜油价震荡收跌，高波动态势持续。市场消息称俄罗斯新罗西斯克港石油出口因设备故障将减少约100万桶/日，维修工作可能需持续1.5至2个月，但因此前海运出口预期已经极低，该故障对价格影响较为有限。目前近端矛盾仍旧尖锐，近月合约支撑明显，但后期该矛盾可能被局势好转带来俄油出口正常化、欧佩克加快增产节奏等因素所缓解，因此在近期俄乌冲突及制裁措施未呈现超预期恶化的背景下，油价供需驱动为强现实弱预期，维持短多长空思路，需结合风险承受能力及操作时间周期合理布局。
铜 -0.7  隔夜铜价冲高回落，市场交投一般。美联储布拉德：加息50个基点肯定会出现；另一票委希望将利率在年底前提升至2.5%；市场预期美联储5、6月加息各50个基点。现货方面，国内现货升水回落，高铜价和疫情继续影响下游积极性。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。
铝 0.5  隔夜沪铝震荡。周初库存数据显示近一周铝锭铝棒综合库存下降近9万吨，去库表现明显强于近年同期。当前产能恢复较快，但进口缺失供应总体偏低，旺季去库预期流畅，叠加俄罗斯制裁风险仍存，沪铝暂维持回调买入思路，关注能否突破23200元附近阻力。
锌 -1  隔夜内外锌价震荡收阴，沪锌在2.58-2.6万间有较强阻力，建议逢高增持空单。昨日现货报25610元/吨，较主力贴水15元/吨。目前上下游运输受疫情、高油价影响较大，社库也可能受到干扰。精锌上游生产的稳定性较强。反弹加空、少量持空。
铅 1  隔夜铅价小幅上涨，昨日原再生铅价差持平在25元/吨，废料采购占铅价成本高，再生经营压力大，供应主动性有限。当前蓄电池生产较好、未锻轧铅锭出口环境较好，铅价可能反弹回1.55万上方。短多参与。
镍 0.5  夜盘沪镍冲高后回落，Lme镍连续调整后趋于正常。全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍供需仍偏强，关注印尼高冰镍产能释放情况。
不锈钢 1  夜盘沪不锈钢价格小幅反弹。当前不锈钢成本高企，但消费疲弱，短期供需陷入僵局，自身基本面无驱动。现在已经触及成本线的不锈钢价格继续下跌空间有限，预计后市继续随镍价波动，等待疫情好转之后消费提振。
铁矿 0  铁矿方面，全球发货偏弱，短期国内到港保持偏低水平。需求方面，随着两会和冬残奥会的结束，铁水产量恢复明显。不过受全国各地疫情的扰动，预计短期钢厂对铁矿的补库亦受到一定影响。此外由于疫情也对港口卸货效率产生影响，近期港口库存出现下滑，预计短期仍将保持去库。整体来看铁矿供需边际好转，但在终端需求疲软和钢厂利润偏低的情况下也难以走强，我们预计铁矿短期震荡为主。
焦炭 0  焦炭现货提涨第四轮落地后，受下游采购物流的阶段性影响，现货滞涨预期加大，已存在部分暗降。焦企当前的产能利用率也有所恢复，焦企预计要面对一定的累库压力。铁水复产不及预期，再叠加终端钢厂利润也持续下滑，对高价原材料涨价抵触情绪增加，因此高价位的焦炭期价剧烈回调，预计走势仍以高位震荡为主。
焦煤 0  前期受海运煤价格刺激，焦煤期现货价格涨至高位后，受终端需求不济的拖累，现货价格都有回落有流拍。蒙煤通关继续恢复，但仍为二百车左右，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企受疫情影响采购物流，国内煤矿供应因局部环保检查而稍有减产。整体来看，焦煤价格已处高位，下游接受能力渐差，预计高位震荡。
锰硅 1  锰矿现货价格有所调涨，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。疫情对国内需求有一定扰动，后期关注出口方面需求，以及疫情影响钦州港出货程度。
硅铁 0  周度供应仍在高位。外部影响对硅铁或将体现为出口量增加。但是目前局势有一定缓和，预计情绪上对硅铁有一定利空影响。国内政策端对于供应有一定约束，后期主要外部影响程度以及国内疫情影响时长。
动力煤 -0.7  一季度以来累计去库幅度已达3388.2万吨，符合我们关于一季度动力煤存在去库窗口的预判。前期发改委针对煤电油气运保障工作的调控压力一度带动港口市场煤价格回落，但随着电厂存煤不低于15天新要求的提出、倒春寒天气对煤耗的提振，上周五港口市场再现价格回暖。在俄乌冲突短期无实质性解决、外煤市场居高不下的背景下，我们预估5月起才可出现明显的库存累积，届时现货市场仍有回落机会，投资者可根据期货反弹位置布局空头保值头寸。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格小幅上涨，期货低开回升，基差偏强。山西晋城尿素装置复产提前，部分装置已在近期开车，下周供应将会明显提升；下游及贸易商成交明显减少，短期将会震荡偏弱。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格小幅调涨，有货者逢高排货，纸货按需补空为主，基差环比偏弱。内地西北地区现货出厂价连续调涨近400元/吨，下游接货意愿有所犹豫，叠加大唐外卖甲醇，内地现货上涨驱动减弱；港口基差依旧偏弱，盘面价格将进入高位震荡。
沥青 1  隔夜国际油价冲高回落，但整体还维持在高位，相对而言，沥青当前价值低估，只是当前也没有修复估值的驱动。受各方面因素影响，当前沥青市场需求有限，市场整体成交依然欠佳，整体维持累库的趋势，特别是山东炼厂受公共卫生事件库存压力逐渐显现，月底到期货源充裕。后期沥青期货盘面主要还是受原油驱动，只是因需求较弱，即便原油继续上涨，那么沥青上涨幅度恐将继续不及原油涨幅。
苯乙烯 1  苯乙烯上半年投产基本已经兑现。全国疫情严峻，下游需求不振，透苯陷入亏损，主流库区提货减弱。据悉港口苯乙烯3-4月份有10万吨以上的量出口东南亚和韩国。苯乙烯华东主港库存小幅去化。江苏苯乙烯港口库存（隆众口径）在13.55万吨，较上周下降2.25万吨；商品量库存在11.35万吨，环比下降1.35万吨。苯乙烯估值处于偏低水平，开工率下滑，下游需求受疫情影响跟进不足，产业通过降负来修复低迷的加工费。建议谨慎做多产业利润，高度受限于下游GPPS利润。单边上注意原油端带来的风险。
PTA -1  库存上升，现金流亏损，多家聚酯厂宣布检修计划，需求有下滑预期，PTA供应回升，主动修复利润的驱动不足。短期波动依旧来自油价，夜盘跟随油价下跌，后市如果订单能有好转，或将适度修复利润。
短纤 -1  油价剧烈波动不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。低利润下多套装置检修，库存稳中略降；需求偏弱的局面暂时难以改变，短纤预期维持弱势，被动跟随原料波动，后市关注原料企稳后消费的恢复情况。
20号胶 1  泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶供应处于低产期，随着山东疫情逐渐好转，部分轮胎厂开工重新恢复，预计本周中国轮胎开工率有所回升。目前，市场情绪欠佳，NR期货价格小跌，估值依然偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  现货继续降价，下游终端仍未见明显起色，加之疫情运输受限，部分加工厂及地产施工停工，整体市场情绪偏悲观。厂家库存环比增加5.91%，同比增加86%，库存压力较大，短期来看，库存拐点仍需时间。目前仍是偏弱的基本面和天然气成本支撑的博弈。疫情影响，短期预计还将累库，预计期价还将震荡偏弱运行为主，但下方空间有限。
纯碱 0  厂家上周库存环比上涨3.13%，社会库存有所下降，下游玻璃厂纯碱库存小幅增加，目前36天。随着湖北双环检修和四川和邦降负荷，本周开工有所下降，目前开工86.7%。当前纯碱需求表现一般，轻质按需采购为主，下游玻璃企业采购期现货，补充库存。疫情影响，运输受限，对部分纯碱企业出库造成影响。目前玻璃考验成本支撑，市场冷修预期再起，对纯碱价格波动影响较大，等玻璃止跌企稳后，可关注纯碱低位多头机会。
豆粕 1  近日，美国出现禽流感病例。农产品价格在玉米和豆粕偏弱的影响下仍小幅上涨，美豆05合约最终收盘1697.25。国内压榨利润昨日转好约5美金左右，巴西雷尔对美元升值，截止今日早晨，即期汇率成交在4.9089。昨日国内豆粕成交12万吨，环比前一日明显下降，现货价格仍然维持高位。
生猪 -1  昨天农业农村部会议研究生猪稳产保供工作。官方2月能繁母猪环比下降0.5%，去产能缓慢。第三批冻肉收储数量暂未公布。受新冠疫情影响，生猪调运和运输受到影响，价格稍有反弹。但疫情之下消费端同样也受到不利影响，同时叠加供给压力，预计猪价反弹过后仍有下行空间。
鸡蛋 0  新冠疫情影响需求预期。中期来看，从上年鸡苗补栏和淘汰量推算，后期产蛋鸡存栏依然存在继续恢复的预期。但受当前养殖盈利水平偏低影响，预计整体存栏恢复进度仍然偏慢，从供给端给予鸡蛋期价支撑。
棉花 -1  昨天美棉小幅回落，国内郑棉夜盘大幅回调。供需偏紧和良好的出口数据仍是美棉价格最大的支撑；印度国内价格也是再创新高，部分地区降雨过多引发担忧；虽然全球棉价表现强势，多个国家对于棉花需求已经呈现疲态。中国2022年1-2月累计进口41.28万吨，同比降40%，21/22累计进口78万吨，同比降53%。内外价差随着外棉大涨而有所缩窄，但国内郑棉上冲仍乏力。旺季需求仍然疲弱，且棉纱加工大幅亏损，国内棉花基本面总体仍偏弱，但郑棉大幅贴水现货，提前透支预期，国内仍是高棉价和疲弱需求的僵持博弈，中期郑棉或继续区间震荡的走势。
白糖 0  隔夜美糖主力合约下跌0.67%至19.15美分/磅。近期伦敦白糖期货价格也创下新高，原白糖价差继续扩大，显示目前国际市场白糖的供需偏紧。由于油价较高，预计新榨季巴西制糖比或回落，关注最新生产数据。但是目前巴西糖醇比价变化不大，这表明原油上涨的利多已经大部分体现在美糖期货价格当中。除非原油价格再次大幅度上涨，否则对美糖的中长期趋势影响不大。国内方面，3月22日郑糖主力合约价格上涨0.59%至5819元/吨，广西现货报价上调10元。本榨季国内产销双减，库存减少，但是销糖率偏低。目前看供应端缺乏利多驱动，预计行情以区间震荡为主，价格重心或上移，关注前低附近支撑力度。
股指 0  昨日来看，在美债收益率和原油的走强下，A股的成长股受到了一定的抑制，国债市场也相对承压，但整体来看，当前国内对于稳定资本市场预期的表态带来的对于市场的支撑仍在延续，金融和稳定板块相对偏强势。隔夜来看，虽然联储委员仍然释放相对偏鹰的信号，美债收益率上行，但外围股指整体延续了上周以来的风险偏好修复格局，中概亦延续了反弹格局。短期来看，以震荡市思维参与恐慌情绪缓解后的低位震荡修复，中期关注国内积极政策推进的节奏。
国债 1  国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.32%。央行净投放100亿元。资金面方面，Shibor短端品种涨跌不一。隔夜品种下行6.9bp报1.946%。近期流动性冲击背景下，市场情绪仍有谨慎。美联储主席鲍威尔再次释放鹰派信号，表示要对通胀采取强硬行动。美债上行速度提高，对国内市场带来情绪冲击，密切关注震荡区间的支撑。
黄金 -1  隔夜美债收益率继续走强，贵金属回落。本周美联储多位官员表态鹰派，认为下次会议应加息50基点并开始缩表。俄乌方面谈判通过视频方式不间断进行，乌方表示准备讨论不加入北约承诺以换取停火和安全保障。短期避险情绪摇摆，贵金属总体维持震荡，仍有回吐战争涨幅可能。
白银 -1  隔夜美债收益率继续走强，贵金属回落。本周美联储多位官员表态鹰派，认为下次会议应加息50基点并开始缩表。俄乌方面谈判通过视频方式不间断进行，乌方表示准备讨论不加入北约承诺以换取停火和安全保障。短期避险情绪摇摆，贵金属总体维持震荡，仍有回吐战争涨幅可能。
螺纹 1  当前需求相对疲弱，疫情冲击旺季回暖节奏，库存去化缓慢。政策稳增长背景下，地产调控边际上继续放松，市场对需求复苏预期仍相对乐观，实际落地情况有待观察。供应端高炉稳步复产，随着吨钢利润下滑、唐山等地疫情管控升级，回升节奏也有所放缓。强预期、弱现实格局下，盘面短期震荡为主，成本支撑较强，关注疫情演变及政策变化。
热卷 1  当前需求相对疲弱，疫情冲击旺季回暖节奏，库存去化缓慢。政策稳增长背景下，地产调控边际上继续放松，市场对需求复苏预期仍相对乐观，实际落地情况有待观察。供应端高炉稳步复产，随着吨钢利润下滑、唐山等地疫情管控升级，回升节奏也有所放缓。强预期、弱现实格局下，盘面短期震荡为主，成本支撑较强，关注疫情演变及政策变化。
燃油 0.5  近日受原油影响高低硫价差波动加剧，俄罗斯成品油出口受阻预期导致欧洲汽柴油裂解价差大幅波动，在此过程中呈现出地缘紧张预期越高低硫燃料油裂解价差越高继而高低硫价差越阔的波动特征，波动节奏与原油绝对价格较为一致，低硫燃料油裂解价差亦以短多长空看待。
LPG -1  国内疫情对物流影响逐步放大，化工需求受利润影响或环比削弱，但炼厂陆续进入检修，国内进口量也自2月来持续下滑，供给收缩下国内市场较海外降幅仍然偏低，内盘有望得到支撑。盘面大幅下行后受仓单顾虑和国内下行压力较弱的鼓舞而情绪转强，近期估值受原油影响而宽幅波动，关注区间策略或现货下行压力兑现后正套机会。
塑料 1  在供需偏紧的背景下，短期市场继续交易供应削减预期，油价偏强运行。基本面上，当下部分地区疫情点状爆发，对区域间货源流动以及物流运输等方面产生一定的影响，供需面弱平衡。成本端油价经过一轮快速回落已经带动聚烯烃价格回归至油价拉涨之处的位置并有小幅反弹，但地缘政治风险只是短期缓解并未代表长期的结束，油价对于聚烯烃价格的支撑尤在，短期价格偏强整理。
PP 1  在供需偏紧的背景下，短期市场继续交易供应削减预期，油价偏强运行。基本面上，当下部分地区疫情点状爆发，对区域间货源流动以及物流运输等方面产生一定的影响，供需面弱平衡。成本端油价经过一轮快速回落已经带动聚烯烃价格回归至油价拉涨之处的位置并有小幅反弹，但地缘政治风险只是短期缓解并未代表长期的结束，油价对于聚烯烃价格的支撑尤在，短期价格偏强整理。
MEG -0.5  国内外多套装置减产，乙二醇供应预期继续收紧，但装置负荷稳中有升，主要是煤制开工稳定，港口库存再度回升，乙二醇价格承压。短期绝对价格强弱继续挂钩能源市场，从中长线供需格局看，利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，整体继续维持偏低利润状态。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格微调，市场观望情绪较浓，实际成交低迷；云南天然橡胶产区陆续试割，胶水产出有限，海南产区依然处于停割期。目前期市维持“外强内弱”，RU期货价格弱势震荡，估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 0  美豆收涨，出口需求提振，俄乌局势仍然动荡。我们认为谷物市场矛盾存在，油粕之间的强势品种应该会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅度较大的风险。我们短期对豆棕油维持高位震荡态势，震荡空间后期还需要观察下马来的供给情况。棕榈油近月合约关注下基差修复逻辑。
豆油 0  美豆收涨，出口需求提振，俄乌局势仍然动荡。我们认为谷物市场矛盾存在，油粕之间的强势品种应该会反映到粕这一端。那么油这一段就要注意波动的幅度较大的风险。我们短期对豆棕油维持高位震荡态势，震荡空间后期还需要观察下马来的供给情况。棕榈油近月合约关注下基差修复逻辑。
菜粕 1  1
菜油 0  0



光大

动力煤 0  产地情绪好转，疫情管控的相关要求仍影响短途运输效率。港口买卖双方分歧较大，市场煤成交偏低，以长协为主。部分港口受到封航影响，库存小幅回升，22日秦皇岛港库存505万吨（持平），曹妃甸港357万吨（+11）。考虑到疫情影响到相当大一部分华东、华南地区的需求，加之天气转暖，预计短期现货需求难以维持此前的高位，价格仍将有下调压力，但鉴于今年保增长的力度，后期调整深度暂不看得太深，同时关注国际能源价格的影响。期货方面流动性不足，建议以观望为主。
铜 0.5  隔夜沪铜冲高回落。宏观方面，近两日美联储主席鲍威尔和官员讲话偏鹰派，意图为5月和6月持续加息做铺垫，且不排除直接加息50个基点的可能性，美联储快速加息意在抗通胀，这对铜价产生一定抑制情绪。基本面方面，理论上1~2月下游加工企业库存在不停消耗，3月存在补库动作，加上废铜因退税问题紧张情绪蔓延，因此对精铜起到较强的支撑作用。3~4月是制造业旺季，供给短板未有效解决下，价格易涨难跌。但投资者也要看到，高铜价对下游抑制作用也在增强，若旺季成色表现不足，铜价也存在快速拐头向下的可能性。从当前市场情绪来看，LME铜表现更注重宏观因素，而内盘更倾向于基本面主导，因此强弱方面也由此产生一定差异。
镍 0  夜LME镍表现未现跌停，最终收跌9.23%至28485美元/吨，可以说挤仓风险已基本得到化解。盘中国内进口窗口也一度打开，内外秩序也有所恢复。从国内基本面来看，3月300系不锈钢产量快速恢复，对镍需求也在增加，此前内外差价严重倒挂下也影响到国内进口预期，加上镍板集中的问题，国内镍延续较好的基本面，从这方面来看镍或维系在高价位波动。另外，虽然当下国内镍基本面尚可，但也存在着电解镍与镍铁出现高比价、下游不锈钢和硫酸镍的原材料成本压力等诸多问题，目前的镍价是否得到产业链认可尚未可知，因此投资者也应认识到虽然挤仓风险基本化解，但镍仍隐含多空博弈下的高波动风险。
铝 -1  隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2204主力收于22870元/吨，跌幅0.65%，持仓减仓3107手至23.53万手。现货贴水扩至70元/吨，佛山A00报价22790元/吨，对无锡A00报升水30元/吨。昨日铝棒加工费河南临沂持稳，新疆包头南昌无锡等地上调20-60元/吨；铝杆加工费下调50-175元/吨；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨，A356及ZLD102/104下调200-250元/吨。国内疫情大范围爆发，目前看来并未打乱各省原定的复产节奏，产量释放也较为平稳，但对于原料生产运输节奏影响显著，下游开始集中被动囤货，本周铝锭社库出现较为明显的减幅，去库的拐点似乎在疫情的作用下有所提前。但从终端需求的表现来看，建筑板块多周持续低迷，交通封锁下市场对汽车消费也有一定看空预期，表观消费的复苏集中在中游，并未顺利传导向产业链尾，投资者应谨慎为上，等待需求具体证实。
锡 0  沪锡夜盘收跌0.27%至336810元/吨，2204持仓增加27手至5377手，上期所仓单增加1吨至2033吨。LME下跌0.49%至41550美元/吨，LME库存减少50吨至2245吨。现货市场对2205报价，云锡升水6500元/吨、云字升水5500元/吨、小牌升水4500元/吨。4-5价差扩大4560元/吨、5-6价差扩大至5320元/吨。上周需求走强或因进口到货延迟，所以部分之前已采购远期进口的下游为避免无货可用，接货意愿较高。库存大幅去库，国内back结构转回并有所加强。内外库存低位，盘面仍以交易强现实为主。当前需求恢复情况尚不明朗，价格或将持续震荡。
锌 0.8  沪锌夜盘震荡收跌0.37%至25575元/吨，2204合约持仓减少1037手至3.5万手，上期所注册仓单减少1330吨至12.80万吨。LME下跌0.77%至3909.5美元/吨，库存减少1.67吨至10.56万吨。上海0#锌对2204合约报贴水30-10元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水5-10元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2204合约报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市贴水30元/吨。广东成交情况好于沪津，但成交因疫情总体偏淡。国内上周社会库存录减表现利多盘面，一方面是因为疫情到货有所减少，另一方面上半周交投尚可，需观察后期冶炼厂到货增长后去库的可持续性。预计短期之内盘面仍将维持震荡格局，后续关注疫情对消费的影响。
原油 1  周二油价冲高后回落，其中WTI4月合约收盘下跌0.36美元至111.76美元/桶，跌幅为0.32%。布伦特5月合约收盘下跌0.14美元至115.48美元/桶，跌幅为0.12%。SC2205以701.0元/桶收盘，下跌0.1元/桶，跌幅0.01%。欧洲表示，准备在现有制裁的基础上采取更多行动，将俄罗斯孤立于全球金融和贸易之外。但欧盟各国外长周一在是否以及如何因俄罗斯入侵乌克兰而对其能源行业实施制裁上存在分歧。与此同时，道达尔将不再签署或续签从俄罗斯购买石油和石油产品的合同，目标是最迟在2022年底之前停止所有采购，并已开始“逐步暂停”俄罗斯业务。预计未来俄罗斯原油、产品和其他产品的产量将下降约200-250万桶/日。标普全球普氏能源的定价窗口显示，俄罗斯卢克石油公司下属公司LITASCO以创纪录的较即期布伦特原油现货价贴水31.35美元出售10万吨乌拉尔原油。油价方面，整体仍将延续震荡偏强态势。
橡胶 -1  昨日天然橡胶期货弱势震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2205下跌元至13410元/吨，NR主力下跌元至11110元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至3月21日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.54万吨，较上期下降0.64万吨，跌幅1.97%。近期出库大于入库。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为13.05万吨，较上期跌0.5万吨，跌幅3.69%。近期出库增多，库存继续走低。合计库存44.59万吨，周环比1.14万吨。近期套利商积极出货，而下游轮胎厂开工走弱导致盘面价格弱势运行。基本面来看，需求迟迟未能好转是价格弱势的主要因素。短期因下游个别轮胎厂关停产导致需求疲弱，期货价格偏弱运行。
甲醇 0  现货市场整体上涨运行，且整体内地涨幅较港口略明显。近期除油价高挺对商品期货支撑拉动外，烯烃外采增量、贸易商补空及下游阶段性补货等支撑，周内产销两地整体推涨相对明显，且悉西北部分停售，预计短期市场坚挺运行；然考虑部分下游需求仍一般，因疫情导致货物外运不畅影响，近期山东部分地炼企业降负运行，德州部分后续存停工预期；另甲醛、二甲醚部分有降负，不利于需求端。夜盘期价收跌，后续价格将震荡运行为主。
尿素 -1  昨日尿素期货价格走势先抑后扬，主力合约收盘价2880元/吨，跌幅1.13%。期货市场情绪走弱多与昨日山西晋城企业复产消息有关，但目前该地区企业处于逐步复产过程中，日产量完全恢复也仍需时日。受此消息影响，现货涨幅也有所放缓，昨日各地区现货价格上涨10～60元/吨，山西地区上调幅度达到110元/吨。据统计，若山西地区装置未来一周内全部复产，国内尿素日产量或达17万吨，供应压力将逐步体现。但因国内各地区疫情导致物流运输尚未完全通畅，区域性的供需偏紧格局也依旧存在。需求端目前处于春耕用肥、备肥旺季，基层对当前高价尿素虽有抵触但处于被动接受状态，工业需求刚需采购为主。整体来看，当前供应端减产对行情的支撑力度将逐步转弱，但物流运输受阻仍对当前价格产生支撑。预计在物流完全恢复通畅以前局部行情依旧偏紧，现货价格也将继续维持高位波动，但期货盘面再度向上驱动不足，短期或维持偏强震荡，在供给端不再出现突发性减量的情况下，中长期可考虑逢高布局空单。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格日内弱势窄幅震荡，主力合约收盘价2481元/吨，小幅下跌0.4%。昨日夜盘纯碱期货价格偏强震荡。现货市场整体较为稳定，华北地区重质碱价格2950元/吨，华中地区重质碱价格2850元/吨，西北地区重质碱价格2250元/吨。供应端除检修装置外均维持稳定，行业日度开机率维持在86.77%左右，日产量波动幅度有限。需求端改善不明显，整体较为平淡，中下游对高价依旧存在抵触情绪，按需采购为主。整体来看，当前纯碱自身基本面变化不大，但市场情绪或跟随基建及地产预期，玻璃期货价格走势以及其他宏观影响因素而有所波动，盘面仍将维持宽幅波动趋势，日内或偏强运行，后期方向取决于中下游补库驱动及平板玻璃和光伏玻璃产线变化情况，长期纯碱供需格局依旧向好。
豆一 1  周二，CBOT豆油上涨，因出口需求强劲支撑。埃及周二表示已经在一次国际招标中购买8万吨豆油。周二，BMD棕榈油连涨第二日，跟随相关油脂升势。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年3月1―20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比增加8.08%，其中马来半岛增加13.35%，沙巴减少1.99%，沙捞越增加1.04%，马来东部减少1.26%。产量增幅小于SPPOMA的预估，也给市场带来支撑。国内方面，疫情发展继续不利于油脂消费。货物运输不畅，进口到港不足，库存维持偏低走势。油脂市场供给偏少矛盾没解决，需求存在不确定性。外盘企稳走强带动国内市场走高，预计价格偏强震荡。操作上，保持多头思路。
棕榈油 1  周二，CBOT豆油上涨，因出口需求强劲支撑。埃及周二表示已经在一次国际招标中购买8万吨豆油。周二，BMD棕榈油连涨第二日，跟随相关油脂升势。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年3月1―20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比增加8.08%，其中马来半岛增加13.35%，沙巴减少1.99%，沙捞越增加1.04%，马来东部减少1.26%。产量增幅小于SPPOMA的预估，也给市场带来支撑。国内方面，疫情发展继续不利于油脂消费。货物运输不畅，进口到港不足，库存维持偏低走势。油脂市场供给偏少矛盾没解决，需求存在不确定性。外盘企稳走强带动国内市场走高，预计价格偏强震荡。操作上，保持多头思路。
生猪 -1  近期生猪价格低位企稳反弹，河南现货价格从11.55元/公斤上涨至12.05元/公斤，期货方面，2205合约重返13000元/吨上方，2209合约也重新涨回17000元/吨一线。近期生猪养殖股票也出现较大幅度的反弹，反弹幅度远超同期大盘走势，股价的表现反映出市场对于未来一段时间生猪产业盈利情况的预测，股价好于猪价走势反映出市场对于今年下半年猪价走势乐观的预期，但是从去年经验来判断，这种一致性地预期往往都事与愿违，最后都是回归到供需结构的现实。2022年2月底，全国能繁母猪存栏量为4268.2万头，环比下降0.51%，较2021年6月的阶段性高点下降了6.5%，整体看来，产能去化进度较为温和，当前母猪存栏量仍高于正常保有量4%。从母猪存栏数量可以看到，今年上半年生猪市场仍然处于供大于求的格局，近期猪价的反弹主要还是受到了阶段性出栏节奏的影响，随着散户存栏量的下降，规模场出栏占比提升，卖方的议价能力有所提升，此外新冠疫情的影响，导致生猪调运受阻，屠宰企业收猪困难，使得猪价出现了阶段性的反弹，特别是北方地区。但是随着疫情消散，市场逐步恢复正常状态，短期积压的生猪还要施压市场，猪价进一步反弹空间预计有限。进口方面，1-2月，进口冻猪肉28万吨，同比减少了60%，进口方面对于国内猪价的压制有所减弱，此外，由于出栏体重目前已经回归至正常水平，因此去年由于出栏体重对于猪价的较大压力也不复存在，且在育肥亏损幅度较大，国家政策引导的作用下，预计生猪现货价格继续下行的空间不大（昨日，农业农村部召开部门协调会议，研究生猪稳产保供工作）。随着近期猪价的反弹，5月基差下跌至-1315元/吨，在上半年猪价反弹乏力的情况下，可以考虑逢高做空的思路，而2209合约反弹至17000元/吨后走势明显放缓，盘面再次出现套保利润，短期不建议继续追涨。
鸡蛋 -0.7  周二，鸡蛋现货价格小幅回调，期货早盘反弹后，午后有所回落。鸡蛋2205合约日收涨0.66%，收于4292元/500千克；2209合约收十字星，收于4779元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.28元/斤，较前一日跌0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。短期基本面没有发生大的变化，现货价格延续震荡。昨日鸡蛋2209合约早盘反弹后，午后震荡回调，最终收十字星。但从盘后持仓数据来看，多头加仓大于空头加仓，说明目前多头仍具有一定优势。操作建议，鸡蛋远月多单谨慎持有，但仍需警惕高位回调风险，持续关注饲料原料价格变动以及育雏鸡补栏情况。
白糖 1  期货方面近期明显呈区间格局，下有成本支撑，上有库存压力，短期仍维持区间格局，静待时间实现去库，保持中性偏乐观态度。
螺纹 -1  昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4918元/吨，较上一交易日收盘价格下跌5元/吨，跌幅为0.1%，持仓减少8.09万手。现货市场价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平为4720元/吨，杭州市场中天资源价格下跌30元/吨至4960元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.72万吨。近日国内多地疫情形势较为严峻，管控措施加严，尤其是钢铁重镇唐山严格实施临时性全域封控管理，对钢材供应、需求、物流及仓储等方面都有不同程度的影响，螺纹表现为供需双弱态势，市场预期也有所减弱。短期螺纹盘面仍以高位整理对待。
热卷 -1  昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4918元/吨，较上一交易日收盘价格下跌5元/吨，跌幅为0.1%，持仓减少8.09万手。现货市场价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平为4720元/吨，杭州市场中天资源价格下跌30元/吨至4960元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.72万吨。近日国内多地疫情形势较为严峻，管控措施加严，尤其是钢铁重镇唐山严格实施临时性全域封控管理，对钢材供应、需求、物流及仓储等方面都有不同程度的影响，螺纹表现为供需双弱态势，市场预期也有所减弱。短期螺纹盘面仍以高位整理对待。
铁矿 -1  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏弱走势，收盘于799元/吨，较前一日收盘价下跌33.5元/吨，跌幅为4.02%，减仓2893手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌25元/吨至930元/吨，超特粉价格环比下跌26元/吨至629元/吨。从需求端来看，尤其是近期疫情全国多点爆发，对钢厂运输、生产和下游需求等影响较大。其中唐山地区受到交通管控影响，影响了钢厂原料和成品材的运输。据Mysteel调研显示，受疫情影响唐山共2座高炉焖炉，1座高炉减产。21日下午唐山市工业和信息局发布关于为重点工业企业办理运输车辆通行证的通知。唐山地区钢企仍在申办中，暂无办理成功的企业，此次审核过程严格，短期运输困境难以得到缓解。另外，在疫情影响下，部分地区下游需求恢复受限。在需求受限的影响下，预计价格呈现震荡偏弱走势。
燃油 0  周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨7.49%，报4059元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收涨6.09%，报5212元/吨。据隆众资讯数据统计，2022年1-2月中国保税船供油量约324.1万吨，同比增加1.09%。而新加坡方面，1-2月船用油销量753.51万吨,同比减少12.61%。东北亚地区船加油优势逐渐显现。受油价飙升的推动，燃料油市场结构一直在走强。俄乌冲突导致运费大幅上涨，3月份抵达的低硫燃料油货物略低于2月份的水平，约为180万吨，低于新加坡每月200万至250万吨的船用燃料需求量，预计4月也将保持较低水平。本周国际油价回归至100美元/桶以上，燃料油价格也随之反弹。多重因素驱动下，市场情绪随时可能摇摆，油价及燃料油价格在此基础上或出现反复。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心小幅冲高回落，早盘乙二醇价格重心小幅高开，现货成交至5200元/吨附近，但场内买气跟进偏弱，午后盘面走弱下行。日均价在5143元/吨，跌32元/吨。涤丝产销整体一般，局部FDY有放量，至下午3点附近平均估算在5成左右。装置方面，美国一套83万吨/年的MEG装置已于本周重启中，该装置此前于1月中旬停车检修。间待定。当前乙二醇工厂仍处于较大亏损状态，下方成本支撑尚在，供应边际收缩，聚酯需求暂时表现稳定，短期乙二醇震荡运行为主，关注原油以及聚酯负荷变化。
塑料 0  昨日国内PP市场价格窄幅整理，波动幅度30元/吨左右，华北拉丝主流价格在8730-8800元/吨，华东拉丝主流价格在8830-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8870-9000元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性和高压个别跌50元/吨，低压拉丝和膜料个别涨跌50元/吨，中空个别涨跌50-100元/吨；华东大区线性和高压涨跌50元/吨，低压部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8900-9400元/吨。短期来看，虽近期上游生产企业降负荷生产较多，但目前来看对短期市场影响力度有限，市场上游以及中间环节库存来看仍有较大压力。但目前部分区域因货物流通不畅部分货源偏紧，且下游随着前期货源的逐步消耗，存在阶段性入市补货的需求，预计短期聚烯烃仍将窄幅震荡运行。
PP 0  昨日国内PP市场价格窄幅整理，波动幅度30元/吨左右，华北拉丝主流价格在8730-8800元/吨，华东拉丝主流价格在8830-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8870-9000元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性和高压个别跌50元/吨，低压拉丝和膜料个别涨跌50元/吨，中空个别涨跌50-100元/吨；华东大区线性和高压涨跌50元/吨，低压部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8900-9400元/吨。短期来看，虽近期上游生产企业降负荷生产较多，但目前来看对短期市场影响力度有限，市场上游以及中间环节库存来看仍有较大压力。但目前部分区域因货物流通不畅部分货源偏紧，且下游随着前期货源的逐步消耗，存在阶段性入市补货的需求，预计短期聚烯烃仍将窄幅震荡运行。
菜粕 1  周二，CBOT大豆收高，创两周以来最高，因有迹象显示对美国大豆需求增加。农业部周二表示，民间出口商报告向未知地出口销售24万吨大豆，2021/22年度交付。私人分析机构IHS预计，美国2022年大豆播种面积为8858万英亩，高于其1月预估的8780.5万英亩。市场等待月末的种植意向报告指引。国内方面，豆粕现货继续攀升，期货价格再创新高。饲料需求的刚性，叠加国内疫情影响豆粕运输，油厂挺价提价意愿高。下游随用随买，消化库存，市场供需两淡。操作上，高基差支撑近月合约，保持多头思路。
豆粕 1  周二，CBOT大豆收高，创两周以来最高，因有迹象显示对美国大豆需求增加。农业部周二表示，民间出口商报告向未知地出口销售24万吨大豆，2021/22年度交付。私人分析机构IHS预计，美国2022年大豆播种面积为8858万英亩，高于其1月预估的8780.5万英亩。市场等待月末的种植意向报告指引。国内方面，豆粕现货继续攀升，期货价格再创新高。饲料需求的刚性，叠加国内疫情影响豆粕运输，油厂挺价提价意愿高。下游随用随买，消化库存，市场供需两淡。操作上，高基差支撑近月合约，保持多头思路。
玉米 1  周二，玉米5月和9月合约持仓增加，玉米期价震荡上行。当日，玉米5月合约增仓1.7万手，玉米9月合约增仓3.3万手，资金继续向9月合约移仓。目前淀粉市场主力合约为7月，玉米领涨、淀粉跟涨，淀粉7月价格涨1.26%。周末期间，玉米现货市场延续北强南弱表现，北方深加工企业继续提价收购，南方销区在进口玉米及谷物集中到货后，下游消费企业采购积极性偏低，玉米价格延续震荡表现。技术上，玉米9月合约技术支撑分别在2920和2890，目前2920均线对玉米价格形成支撑，短线延续震荡偏强表现。
淀粉 1  周二，玉米5月和9月合约持仓增加，玉米期价震荡上行。当日，玉米5月合约增仓1.7万手，玉米9月合约增仓3.3万手，资金继续向9月合约移仓。目前淀粉市场主力合约为7月，玉米领涨、淀粉跟涨，淀粉7月价格涨1.26%。周末期间，玉米现货市场延续北强南弱表现，北方深加工企业继续提价收购，南方销区在进口玉米及谷物集中到货后，下游消费企业采购积极性偏低，玉米价格延续震荡表现。技术上，玉米9月合约技术支撑分别在2920和2890，目前2920均线对玉米价格形成支撑，短线延续震荡偏强表现。
黄金 -1  隔夜伦敦现货黄金收跌0.72%至1921.2美元/盎司，现货白银收跌1.75%至24.75美元/盎司。近两日美联储主席鲍威尔和官员讲话偏鹰派，意图为5月和6月持续加息做铺垫，且不排除直接加息50个基点的可能性，受此影响美债收益率继续上行，而黄金走势也类似提前计提加息的影响表现偏弱。另外，从地缘方面来看，市场预期随着俄乌谈判的进行，地缘将趋于好转，这也使得地缘对黄金推动力再减弱，但战事仍在推进，地缘因素势必也会反复。综合来看，黄金在美实际利率回升压力下或保持震荡偏弱走势。
白银 -1  隔夜伦敦现货黄金收跌0.72%至1921.2美元/盎司，现货白银收跌1.75%至24.75美元/盎司。近两日美联储主席鲍威尔和官员讲话偏鹰派，意图为5月和6月持续加息做铺垫，且不排除直接加息50个基点的可能性，受此影响美债收益率继续上行，而黄金走势也类似提前计提加息的影响表现偏弱。另外，从地缘方面来看，市场预期随着俄乌谈判的进行，地缘将趋于好转，这也使得地缘对黄金推动力再减弱，但战事仍在推进，地缘因素势必也会反复。综合来看，黄金在美实际利率回升压力下或保持震荡偏弱走势。



中期

宏观 0  关注美国上周EIA原油库存

股指 0  暂且观望

铝 0  多单减仓

镍 0  暂时观望

锌 0.7  逢低试多

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 1  多单持有（持多）

螺纹 0  观望为宜

原油 0  乌克兰不寻求加入北约，地缘局势有所缓和

PTA 0  暂且观望

PVC 0  PVC期货震荡运行，建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 0  区间思路

短纤 0  区间思路

塑料 0  PE装置检修有所增加，塑料期货将震荡运行，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 0  暂且观望

焦煤 -1  短线持空

焦炭 -1  短线持空

生猪 0.3  空单止盈

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 1  滚动做多

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  暂且观望

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  多单减仓

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

橡胶 1  关注需求恢复情况，天然橡胶期货震荡运行（持多）

PP 0  供需两弱，PP期货将震荡运行，建议5-9正套持有（5-9正套）

棉花 0  暂时观望

玉米 0.8  多单轻仓持有

淀粉 0.8  多单轻仓持有

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 1  或有冲高美联储可能加快加息节奏，通胀预期有所缓和，昨日铜价冲高回落，伦铜小幅收涨0.1%至10280美元/吨，沪铜主力收至72950元/吨。产业层面，昨日LME库存减少50至80100吨，注销仓单占比下降，Cash/3M贴水8.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至275元/吨，疫情影响下现货成交仍较平淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损1000元/吨左右，洋山铜溢价略降。废铜方面，昨日国内精废价差1840元/吨，废铜替代优势尚可，总体供需并不宽松。消息面，紫金矿业旗下卡莫阿―卡库拉铜矿二期顺利生产首批铜精矿，比原计划提早约4个月。价格层面，美联储加息落地，市场风险情绪阶段回暖，当前地缘局势仍有反复，若冲突持续，全球面临的滞胀压力依然较大，而若冲突缓和，通胀压力预计减弱。产业面铜估值维持偏多，国内精炼铜有去库预期，海外低库存状态持续，供应端有一定扰动风险，铜价或有冲高，而上方压力来自LME库存增加预期和国内需求负反馈。今日沪铜主力运行区间参考：72500-73600元/吨。
锌 -1  震荡锌价窄幅震荡，基本面变化不大。LME锌库存维持14.3万吨；国内库存减少0.9万吨，至27.6万吨，累库转为去库，国内现货市场成交略有改善，现货贴水收缩，其中上海贴水20元/吨，广东贴水10元/吨，天津贴水10元/吨。受进口亏损维持高位影响，2月精炼锌进口仅5000吨，同比下滑超80%，低进口量支撑back结构，上一次低进口引发结构性矛盾发生在2017年，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利关注borrow，周内运行区间24800-26000元/吨。
铝 1  参考运行区间：22600-23600截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22950元/吨，下跌0.33%。SMM现货A00铝报22750-22790元/吨，均价22770元/吨。沪铝注册仓单减少1107吨，现为161120吨，LME库存减少9025吨，现为695825吨。2022年3月21日，SMM统计国内电解铝社会库存106.1万吨，较上周四去库2.8万吨。短期内预计铝价将维持偏强震荡走势。参考运行区间：22600-23600。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周二，LME库存减54吨，Cash/3M维持升水。价格方面，伦镍三月合约大跌9.23%，结束连续跌停趋势，沪镍主力合约价格宽幅震荡涨0.54%。国内基本面方面，周二现货价格报210500～215800元/吨，俄镍现货较04合约升水3600元/吨，金川镍升水3700元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，但镍价高位需求不足整体国内社会库存低位平稳。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面持续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库，但疫情叠加价格高位旺季需求延后，现货、期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
锡 0  震荡截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收337060元/吨，下跌1.48%。国内，上期所期货注册仓单增加1吨，现为2033吨。伦锡3M电子盘报收41970美元/吨，LME伦锡库存减少50吨，现为2245吨。现货市场，SMM1#锡的平均价为344250元/吨。上游云南40%锡精矿报收319250元/吨，当下加工费为23000元/吨。短期内锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间332000-345000。04黑色系
锰硅 0  观望22日，硅锰期货主力合约开盘价8750元/吨,最高价8760元/吨,最低价8650元/吨,收盘价8656元/吨,-66元/吨,-0.76%,持仓量137579手,+3425手,成交量78607手,+8585手。锰矿方面，天津港澳洲44块62元/吨度，加蓬45块60元/吨度，南非半碳酸42元/吨度，环比-0.3元/吨度，南非高铁35元/吨度，环比-0.2元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8450元/吨，基差-56元/吨，环比+66元/吨。硅锰仓单，交易所仓单27137张。仓单预报1886手，环比+204手。主产区内蒙现货6517硅锰报8450元/吨，环比-50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8450元/吨，广西现货6517硅锰报8650元/吨，主产区内蒙利润-478元/吨，环比-37元/吨。广西6517硅锰利润-881元/吨。高矿价下锰硅合金厂亏损加剧，矿价高位松动回落，短期盘面有负反馈压力。但中线需求预期改善，关注锰矿供应，锰硅05震荡偏空思路或观望。期货策略：05锰硅震荡偏空或观望。
硅铁 -1  震荡偏空22日，硅铁期货主力合约开盘价9256元/吨,最高价9488元/吨,最低价9150元/吨,收盘价9354元/吨,+184元/吨,+2.01%,持仓量128382手,-10812手,成交量185697手,+33315手。硅铁原料方面，青海硅石220元/吨，神木兰炭小料1600元/吨，石家庄氧化铁皮1105元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9500元/吨，环比+100元/吨，基差146元/吨，环比-84元/吨。硅铁仓单，交易所仓单6240张，环比+140张。仓单预报4018手，环比+218手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨。主产区内蒙利润1197元/吨。宁夏利润1979元/吨。府谷金属镁40500元/吨，72#硅铁出口报2000美元/吨，环比-25美元/吨。疫情扰动，成材终端需求不及预期，电炉处于微利状态，硅铁利润存收缩风险，硅铁05震荡偏空。期货策略：05硅铁震荡偏空。
动力煤 1  震荡虽然海外通胀较高，原油波动剧烈，但动力煤无法摆脱国家政策干预的桎梏。“保供稳价”仍为逻辑主线，因此不认为会产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤将进入长期震荡。
橡胶 1  弱势探底夜盘下挫，橡胶价格疲软。主力空头平仓后价格反弹。空头全控。我们倾向于判断，橡胶未来出现震荡或者混沌期，可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。行业如何？需求比上周明显改善。截止2022年3月18日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.71%，较上周走低10.49个百分点，较去年同期下滑26.61个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为69.43%，较上周走低3.09个百分点，较去年同期下滑4.28个百分点。全钢市场库存消化为主。截止2022年3月18日，上期所天然橡胶库存253563（1289）吨，仓单242280（180）吨，20号胶库存101082（1108）吨，仓单93119（-1714）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12750（-0）元。标胶现货1750（-10）美元。操作建议：橡胶超跌。做空性价比不好。做多也没啥驱动。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以观望，或做做偏多超短线。止损设置好。因为原油等多个商品波幅较大，导致商品可能集体放大波动。各品种设置止损很必要。
玻璃 0  价格继续调整周二玻璃弱势运行，或有继续回落空间，盘面价格连续下挫逼近生成本线。房地产资金不足，贸易商拿货积极性不佳加工厂订单数据较少，库存反季节性累库，库存压力较大对价格产生压制。国内疫情的反弹导致部分工地停工，需求萎靡，需求恢复时间向后推迟，短期玻璃价格或将继续调整，关注后续实际需求的恢复情况，中长期关注下游房地产竣工情况。
纯碱 -1  调整周二纯碱弱势运行。上周纯碱开工率近90%，处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。多地疫情反弹，运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。在疫情没有得到有效控制前，预计短期纯碱调整为主，等待后续光伏产业发展带来的需求增量。
原油 1  原油承压布伦特原油周二逼近每桶116美元，受助于欧盟可能对俄罗斯实施石油禁运带来的供应风险，以及对沙特石油设施遭到袭击的担忧。欧盟各国外长周一在是否因俄乌冲突而对其能源行业实施制裁上存在分歧。德国表示，欧盟过于依赖俄罗斯石油，无法就实施禁运做出决定。油价因美元走强而承压。美联储主席鲍威尔周一表示，美联储将比预期更积极地收紧货币政策，美元随之走强。美元走强使原油价格对其他货币持有者来说更加昂贵，且往往会打压风险偏好。沙特阿拉伯周一表示，亲伊朗的胡塞武装袭击沙特石油设施后，任何全球石油供应短缺都不是沙特的责任。初步调查显示，美国上周的原油库存可能没有变化。分析师预计上周汽油库存减少约210万桶，而包括柴油和取暖油在内的馏分油库存预计减少160万桶。
PTA 0.5  把握正套机会俄罗斯再被制裁、欧佩克不配合增产及美国页岩油也未有新的投资资金投入，国际原油价格再现强势，PX相对坚挺，PTA亏损减产力度较大，预计后面PTA现货市场价格及05合约仍易涨难跌，但需求跟进不足，涨幅或逊于成本端，5-9合约可继续把握正套机会。
PVC 1  震荡今日亚洲地区主要PVC生产商中国台湾台塑公布4月预售报价，环比3月到岸价涨80美元/吨，离岸价涨100美元/吨。台塑货源4月CFR印度价格在1640美元/吨，当前大陆电石法货源在印度市场报价在1600美元/吨左右，但台湾到印度与大陆到印度有运费差，使得后续可涨空间不足，对外出口略有压力。今日国内PVC生产企业多维持平稳，部分价格较上周略有下调，个别企业负荷略有下降，乙烯法北方负荷略有增加，短期看乙烯法供应增量，市场压力略有增加。今日市场行情维持坚挺，现货五型华东在9090-9150，期现基差维持在40-100，高价成交放缓。下游刚需为主，少量成交。短期看，基本面市场供应充足，市场需求局部尚未放开，短期刚需仍持续后移，市场成交高价阻力仍存在，然能源成本压力受边缘政治影响上升，带来价格重心短期小幅上下震荡。06农产品
白糖 1  偏强运行原糖端，泰国糖业公司预计泰国糖产量将超1000万吨；2月泰国出口84.11万吨，同比增加58.75万吨。短期印度、泰国出口大增，贸易流宽松。但北半球接近榨季尾声，利空基本已在盘面充分定价，后续市场焦点将转移至巴西新榨季压榨情况。油价高企，巴西新榨季糖醇比降低预期强，短期原糖预计偏强震荡。内盘SR2205窄幅波动，涨0.17%至5819；夜盘回落，收于5784。制糖集团报价小幅上调，南宁报5730（+10），与盘面基差-89（0），疫情管控影响物流发运，成交仍一般。国内接近榨季尾声，库存预计四月达峰值。短期进口仍是郑糖主要影响因素，内盘跟随外盘波动为主。短期外盘偏强运行，郑糖有望跟随，多单可继续持有，主要关注国内现货成交及外盘走势。
苹果 0  观望现货端，产区目前冷库出货速度一般，价格行情整体稳定。山东产区多数以代办代发为主，陕甘产区客商可前来调货，但目前果农货源质量整体下滑，加上市场走货不快，客商拿货积极性一般，成交价格也略显混乱。盘面上看，近远月逻辑分化，05合约企稳反弹，远月延续弱势。近月05合约优果率低支撑始终较强，随着疫情好转，产区走货向好；但疫情导致好货预期降低，或限制反弹高度。10及以后合约炒作天气及产区砍树，但距离花期较远，砍树比例等均不明晰，不确定性较强。短期05合约企稳反弹，多单可继续持有。10合约偏炒作，短期观望为主。
生猪 -0.7  回落买思路国内猪价继续上行，河南均价涨0.28元至11.94元/公斤，湖北均价涨0.1元至11.64元/公斤，晚间报价继续上行，交通受阻，局部地区供应缩减，屠企低价收购难度较大，部分屠企宰量提升，仍有分割入库行为，白条及时跟涨，短时价格或偏强运行；前期市场情绪悲观，空头抛售较为集中，适逢现货企稳反弹，时间点也接近部分人士认为的拐点附近，盘面反弹情绪浓厚，但我们认为现在谈反转仍为时尚早，供应高峰未过叠加需求低迷，后期现货仍未排除再跌风险，近月反弹后仍有回落可能，远月故事性较强，整体回落买思路。
鸡蛋 -1  中短期偏多全国鸡蛋价格多数跌0.05元/斤左右，部分稳定，主产区鸡蛋均价为4.28元/斤，跌0.03元/斤，馆陶4.09元/斤，目前产区货源供应稳定，但终端消化一般，下游采购积极性不高，预计短期主产区鸡蛋价格部分或稳，部分或继续下调；低存栏背景下，局部需求启动配合成本走高，蛋价淡季不淡，盘面绝对价位不低，但相比现货水位仍显低估，短期驱动明显偏向上；另一方面考虑过高现货抑制需求，淡季不淡紧接着可能是旺季不旺，加之未来存栏看升，资金在高位继续推高意愿也不足；建议区间思路，中短期偏多，长期等待高点做空，关注消费是否对现货形成抑制从而形成往下的驱动。
黄金 -1  comex金跌0.75%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.29%，报395.02元/克，沪银主力合约跌1.01%，报5085元/千克；comex金跌0.75%，报1921.2美元/盎司，comex银跌1.97%，报24.9美元/盎司；10年期美债收益率涨9.1个基点，报2.386%，美元指数跌0.04%，报98.44。市场展望：美联储票委讲话大部分提及加息50个基点的可能性，10年期美债收益率在通胀和加息前景的共同作用下继续创2019年来新高；相对应贵金属有小幅走弱，但在原油高企、通胀预期反弹的情况下表现相对强势。周内预计贵金属震荡偏弱，comex金参考运行区间1900-1940美元/盎司，comex银参考运行区间24.5-25.5美元/盎司。消息面：1、美国圣路易斯联储主席布拉德：美联储需要采取积极行动遏制通胀。美联储需要让政策趋于中性，越快越好。我认为加息50个基点肯定会出现。03有色金属
白银 -1  comex金跌0.75%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌0.29%，报395.02元/克，沪银主力合约跌1.01%，报5085元/千克；comex金跌0.75%，报1921.2美元/盎司，comex银跌1.97%，报24.9美元/盎司；10年期美债收益率涨9.1个基点，报2.386%，美元指数跌0.04%，报98.44。市场展望：美联储票委讲话大部分提及加息50个基点的可能性，10年期美债收益率在通胀和加息前景的共同作用下继续创2019年来新高；相对应贵金属有小幅走弱，但在原油高企、通胀预期反弹的情况下表现相对强势。周内预计贵金属震荡偏弱，comex金参考运行区间1900-1940美元/盎司，comex银参考运行区间24.5-25.5美元/盎司。消息面：1、美国圣路易斯联储主席布拉德：美联储需要采取积极行动遏制通胀。美联储需要让政策趋于中性，越快越好。我认为加息50个基点肯定会出现。03有色金属
铁矿 -0.8  逢高抛空周二铁矿石弱势运行，尾盘跳水，跌3.62%。唐山市严格实施临时性封控管理，据市场消息看本周唐山部分钢厂已有由于原料短缺导致高炉停产的情况发生，若封控短时间不解除，钢材采购原料受限，对铁矿石需求影响极大。再叠加周末曹妃甸港禁止疏港，解除时间另行通知，本周铁矿石需求明显趋弱。近期疫情导致各地运输等受阻，对铁矿石需求产生影响，短期看需求受阻，预计铁矿石价格偏弱运行，可逢高抛空。
螺纹 -1  震荡热轧目前预期未来1-2周内供强需弱，因此仅从供需端认为基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，暂时未见到会大幅下滑的预兆；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。总体而言认为下周热轧盘面偏空震荡的概率较高，但实际下降空间可能不大。05能源化工
热卷 -1  震荡热轧目前预期未来1-2周内供强需弱，因此仅从供需端认为基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，暂时未见到会大幅下滑的预兆；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。总体而言认为下周热轧盘面偏空震荡的概率较高，但实际下降空间可能不大。05能源化工
豆粕 0  观望成本端：3月USDA下调巴西大豆产量至1.27亿吨，下调阿根廷大豆产量至4350万吨，下调美豆库存至2.85亿蒲。巴西大豆收割尾声，进入集中出口窗口期。阿根廷大豆产区陆续迎来降雨，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+705，华东菜粕基差RM2205+95。观点小结：南美大豆减产交易基本告一段落，成本端缺乏新的交易因素。国内成交谨慎，蛋白粕基差走弱。原油大幅反弹再次提振宏观通胀预期。综上，蛋白粕短期跟随宏观波动，建议观望。
菜粕 0  观望成本端：3月USDA下调巴西大豆产量至1.27亿吨，下调阿根廷大豆产量至4350万吨，下调美豆库存至2.85亿蒲。巴西大豆收割尾声，进入集中出口窗口期。阿根廷大豆产区陆续迎来降雨，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+705，华东菜粕基差RM2205+95。观点小结：南美大豆减产交易基本告一段落，成本端缺乏新的交易因素。国内成交谨慎，蛋白粕基差走弱。原油大幅反弹再次提振宏观通胀预期。综上，蛋白粕短期跟随宏观波动，建议观望。
豆油 0  观望周二BMD棕油6月涨3.42%至5957林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12250元/吨，跌40元/吨；张家港一级豆油报价11180元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价13370元/吨，涨20元/吨。截至2022年3月18日，全国棕榈油主要油厂库存27.87万吨，较前一周降3.70%；全国豆油主要油厂库存75.92万吨，较前一周增1.02%；华东菜油库存19.91万吨，略低于前一周。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口转弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为755977吨，上月同期为825193吨，环比下降8.4%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，多单轻仓持有或观望。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
菜油 0  观望周二BMD棕油6月涨3.42%至5957林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12250元/吨，跌40元/吨；张家港一级豆油报价11180元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价13370元/吨，涨20元/吨。截至2022年3月18日，全国棕榈油主要油厂库存27.87万吨，较前一周降3.70%；全国豆油主要油厂库存75.92万吨，较前一周增1.02%；华东菜油库存19.91万吨，略低于前一周。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口转弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为755977吨，上月同期为825193吨，环比下降8.4%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，多单轻仓持有或观望。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
棕榈油 0  观望周二BMD棕油6月涨3.42%至5957林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12250元/吨，跌40元/吨；张家港一级豆油报价11180元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价13370元/吨，涨20元/吨。截至2022年3月18日，全国棕榈油主要油厂库存27.87万吨，较前一周降3.70%；全国豆油主要油厂库存75.92万吨，较前一周增1.02%；华东菜油库存19.91万吨，略低于前一周。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口转弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为755977吨，上月同期为825193吨，环比下降8.4%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，多单轻仓持有或观望。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。



倍特

铜 0  操作策略：沪铜夜间交易时段高开收跌，仍维持整理格局，关注5日均线支撑。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：山西装置停车或使得供应缩量，盘面大幅上行后波幅增加，多单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
苹果 0.3  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，AP2205下方有支撑，轻多可持有。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前消费略有回暖。同时，叠加近期饲料原料端剧烈的价格波动。注意产蛋率的进一步变化，以及相应体现在贸易环节的库存压力。隔夜外盘美豆系温和波动。近期鸡蛋表现看，明显受到成本拉动，跟随粕类价格。预计今日鸡蛋各合约温和震荡为主。主力合约2205，波动区间为4240-4300，目前主要观察蛋价是否进入季节性弱势，保持偏空日内短线参与。
黄金 0  操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡反复，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线震荡整固，AG2206多单轻持。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡反复，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线震荡整固，AG2206多单轻持。（倍特期货：张中云）
豆粕 0.7  操作策略：南美销售缓慢增长，美豆预期种植面积增加，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致压榨停机增多，豆粕期价震荡上行，市场波动较大，M2205、RM2205建议短多交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0.7  操作策略：南美销售缓慢增长，美豆预期种植面积增加，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致压榨停机增多，豆粕期价震荡上行，市场波动较大，M2205、RM2205建议短多交易为主。（倍特期货程杰）
豆油 0  操作策略：俄乌谈判进展不顺利，原油强势反弹，连棕受提振明显。但马棕油部分地区产量环比增33%、出口环比增加14.2%，印尼取消棕榈油出口限制盖过提高棕榈油出口关税的影响等多空基本面不改。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.15万吨（-1.08万吨）、棕油28.94万吨（-3.01万吨）、华东菜油19.95万吨（-1.95万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货刘思兰）
菜油 0  操作策略：俄乌谈判进展不顺利，原油强势反弹，连棕受提振明显。但马棕油部分地区产量环比增33%、出口环比增加14.2%，印尼取消棕榈油出口限制盖过提高棕榈油出口关税的影响等多空基本面不改。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.15万吨（-1.08万吨）、棕油28.94万吨（-3.01万吨）、华东菜油19.95万吨（-1.95万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：俄乌谈判进展不顺利，原油强势反弹，连棕受提振明显。但马棕油部分地区产量环比增33%、出口环比增加14.2%，印尼取消棕榈油出口限制盖过提高棕榈油出口关税的影响等多空基本面不改。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.15万吨（-1.08万吨）、棕油28.94万吨（-3.01万吨）、华东菜油19.95万吨（-1.95万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货刘思兰）












国信

锌 0  多空因素交织锌价高位震荡周二晚间，锌价高位震荡，主力合约2205较前一交易日下跌0.37%。俄乌局势走向不定，短期对能源影响有所缓解，天然气价格下行带动电力价格短期快速下行，但是电价仍然处在高位。法国Auby炼厂复产，复产原因主要是政府政策支持，目前尚不明确其他炼厂是否会得到同样的支持。不过需要关注的是，进口锌精矿加工费快速上行，显示海外矿端供给趋向宽松。国内方面，近期国内再提政策刺激，后期中线需求或有改善。短期国内疫情影响较大，下游需求低迷，但是下游原材料库存偏低，在疫情好转后或有补库需求。交易所库存仍然在增加，社会库存高位。锌内外盘基本面现在都是多空因素交织的状态，且缺少主导价格走势的主要因素，短期锌价维持高位震荡的概率较高。建议暂时观望。6
动力煤 0  运力偏紧价格上涨周二夜盘动力煤震荡收涨，因为疫情影响，煤炭运输出现困难，现货价格上行。供给端，国内动力煤供应充足，电厂可用煤炭天数处于高位。需求端看，进口资源今年可能紧张，国内需求淡季不淡。发改委部署开展煤炭中长期合同签订履约专项检查，要求煤炭企业80%以上的资源，发电供热企业年度用煤实现中长期合同全覆盖，签订的合同录入全国煤炭交易中心线上平台。动力煤的季节性旺季面临结束，不过需求并未出现明显走弱，虽然淡季不淡，但需求短期也没有增长空间。操作上，建议区间操作。10
棉花 0  美棉涨势暂歇郑棉回落美棉几无变动，基本面上强劲的需求预期以及供应忧虑仍存支撑。05合约上涨0.03美分/磅，涨幅为0.02%。美棉的需求非常旺盛。周度出口数据强劲。供应来看，巴西棉还未上市，印度棉花减产。美棉主产区旱情严重。基本面支撑强。夜盘郑棉回落，上方21700元/吨一线承压。但外盘强势限制下方空间。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖收跌油价弱势拖累原油价格结束上涨，原糖价格跟随回落。05合约下跌0.13美分/磅，跌幅为0.7%。原油结束强势，市场预计巴西转为生产乙醇的动力减弱。巴西调降乙醇和糖的进口税，不过对于贸易影响有限。印度生产进度维持强劲，估产达到3400万吨，后期或仍有调高空间。夜盘郑糖弱势震荡。1-2月进口82万吨，同比减少22.75万吨。略低于市场预期。糖价承压。短期郑糖维持宽幅震荡，上方压力5830元/吨一线。下方支撑5750元/吨一线。操作上建议短线交易。15
生猪 1  疫情影响现货反弹周二生猪期货盘中冲高回落，主力c2205合约暂报12955，较上日结算价涨0.3%。现货方面，河南12元/公斤-12.5元/公斤，较昨日大涨0.6元/公斤；山东12.1元/公斤-12.7元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍以增加为主；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期玉米、豆粕价格上涨，饲料成本抬对，养殖亏损扩大，目前盘面3、5、7月合约均处于成本线之下，盘面隐含的本轮熊市周期二次探底的亏损时长超过了半年，考虑到去年行业已经经历了近5个月的深度亏损，对照前几轮熊市周期的亏损幅度及时间，盘面可能对本次探底的时长及幅度有了较充分交易。操作上，近月延续震荡思路。7、9月合约关注逢低买入机会。16
玉米 1  偏弱震荡中线支撑仍存周二夜盘玉米期货偏弱震荡为主，主力c2205合约暂报2886元，较上日结算价跌0.28%。现货方面，北方港口玉米价格相对坚挺，鲅鱼圈因疫情物流继续暂停，锦州新粮集港报价2750-2770元/吨，较昨日持平；广东蛇口新粮散船2870-2900元，较昨日提价10元/吨，集装箱一级玉米报价2900-2940元/吨，较昨日提价10元。现货方面，北方港口玉米价格相对坚挺，鲅鱼圈因疫情物流继续暂停，锦州新粮集港报价2750-2770元/吨，较昨日持平；广东蛇口新粮散船2870-2900元，集装箱一级玉米报价2900-2940元/吨，东北玉米价格继续上涨，因疫情管控，吉林省境内物流不畅，黑龙江深加工主流收购2460-2630元/吨，吉林深加工主流收购2550-2660元/吨。从较长期来看，国内年度产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，加上目前国际俄乌的格局延续紧张态势及乌克兰的春播可能受到较大影响，国际谷物维持在较高水平，导致进口利润开始倒挂，这将对国内玉米市场形成强有力的支撑。操作上，逢低滚动做多。17
苹果 -1  倒春寒提前关注后期天气情况周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，收9512，较上一交易日涨2.53%，持仓6.5万手。现货方面，截至3月17日，周去库量约为14.79万吨，出货速度环比有所下滑，低于去年同期。优果率下滑与偏弱需求持续博弈，远月合约当前价格具备一定的天气升水预期，目前新季处于花芽期，影响有限。但需关注后期天气情况以及种植面积变化情况。18
花生 0  主力移仓换月周二，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204震荡下行，收8528，较上一交易日跌0.54%。据汇易网，截至2022年3月22日，当前全国花生通米的价格在8183元/吨左右，环比上周小幅上涨40元/吨。疫情影响基层交易有限，预计花生震荡为主。操作建议震荡思路对待。19
原油 1  欧盟对禁运俄油有分歧国际油价小幅回调欧盟对参与美国禁止进口俄罗斯石油的分歧很大，欧盟部分国家呼吁加大对俄罗斯能源产业的制裁力度。德国、荷兰等国则反对上述建议。德国表示，欧盟过于依赖俄罗斯石油，无法就实施禁运做出决定。关注俄乌局势进展。技术面，油价维持震荡上涨。操作建议：前期盈利多单可适当减仓。20
橡胶 0  下跌空间有限胶价等待企稳时机目前云南局部地区已经开割，开割初期新胶供给压力有限；需求端，近期国内受多因素影响，多地工厂开工生产、运输均受到一定波及，多个城市居家隔离政策下轮胎需求仍然维持偏弱。多个城市疫情防控形势较为严峻，轮胎企业开工可能会受到较大影响。技术面，关注下方支撑，等待企稳时机。操作建议：暂时观望。21
沥青 -1  原油高位震荡沥青下行周二夜盘，国际原油价格稳定，沥青下挫。国际原油高位支撑能化商品成本端，但是沥青走势相对原油较弱，基本面较差。三月以来，国内炼厂开工率持续低位，较上周有所下降，炼厂利润较差。需求方面，目前全国沥青需求较弱，受疫情和天气影响，沥青真实需求可能在4月中下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原油价格对沥青成本端支撑明显。操作建议：震荡偏空思路22
PTA 0  油价冲高回落PT夜盘跟随走低周二夜盘TA2205下跌1.14%。3月PTA检修计划较多，供应边际收紧、预期去库，下游聚酯维持高开工、高库存，终端需求仍受疫情拖累，市场供需双弱格局。外围俄乌局势反复，国际油价冲高回落，成本端波动较大，但加工费维持低位。PTA短期走势仍受成本影响，关注油价走势。建议依据油价滚动操作。24
甲醇 0  到港有增量预期甲醇震荡运行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3071元/吨，较上一交易日跌幅0.8%，减仓6万手，持仓59万手。2月我国甲醇出口1.23万吨，出口量环比下降12.97%，同比增长118.20%，出口均价360.29美元/吨。沿海地区甲醇可流通货源预估19万吨附近，预计3月下旬至至4月初沿海地区进口船货到港量约74万吨，进口船货到港增多。操作建议：震荡思路操作。
黄金 1  美联储官员加息态度激进金银震荡偏弱周二晚间，COMEX金银期货震荡偏弱。COMEX黄金期货下跌0.4%报1921.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.6%报24.904美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报395.02元/克，下跌0.29%；沪银2206主力合约报5085元/千克，下跌1.01%。美联储票委梅斯特表示到今年底美联储政策利率可能升至长期均衡水平预计2.5%加息表态激进，隔夜贵金属震荡偏弱。随着美联储3月会议结束，金银短期内暂时缺乏新变量影响或将暂时维持震荡。但长期来看，一方面历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银相对黄金偏弱。另一方面美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，缩表仍未开启期限利差收窄，市场交易滞涨情绪难降温持续利好黄金。操作上建议：金银谨慎偏多。4
白银 1  美联储官员加息态度激进金银震荡偏弱周二晚间，COMEX金银期货震荡偏弱。COMEX黄金期货下跌0.4%报1921.5美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.6%报24.904美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报395.02元/克，下跌0.29%；沪银2206主力合约报5085元/千克，下跌1.01%。美联储票委梅斯特表示到今年底美联储政策利率可能升至长期均衡水平预计2.5%加息表态激进，隔夜贵金属震荡偏弱。随着美联储3月会议结束，金银短期内暂时缺乏新变量影响或将暂时维持震荡。但长期来看，一方面历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银相对黄金偏弱。另一方面美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，缩表仍未开启期限利差收窄，市场交易滞涨情绪难降温持续利好黄金。操作上建议：金银谨慎偏多。4
铜 1  美股反弹商品回调有色铜铝震荡抗跌本周二收盘，LME铜期货收报10280美元/吨，上涨0.10%，LME铝期货收报3505.5美元/吨，下跌0.47%，此外LME镍四连跌停后，在27000-28000美元附近获支撑，短期杀跌风险已大部分释放。当日晚间夜盘时段，沪铜期货Cu2204收报72950元/吨，下跌0.25%，沪铝期货Al2205收报22870元/吨，下跌0.65%。进入三月下旬，尽管国内外经济前景和地缘形势仍有不确定性，但金融市场或迎来一轮扶助政策，前期强势的大宗商品涨跌持续分化，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，但国内外监管显著加强，有色市场逼仓风险遭到极大限制，当前建议投资者对铜铝维持偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，投机客户可铜铝短多持有，注意资金管理和风控。5
铝 1  美股反弹商品回调有色铜铝震荡抗跌本周二收盘，LME铜期货收报10280美元/吨，上涨0.10%，LME铝期货收报3505.5美元/吨，下跌0.47%，此外LME镍四连跌停后，在27000-28000美元附近获支撑，短期杀跌风险已大部分释放。当日晚间夜盘时段，沪铜期货Cu2204收报72950元/吨，下跌0.25%，沪铝期货Al2205收报22870元/吨，下跌0.65%。进入三月下旬，尽管国内外经济前景和地缘形势仍有不确定性，但金融市场或迎来一轮扶助政策，前期强势的大宗商品涨跌持续分化，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，但国内外监管显著加强，有色市场逼仓风险遭到极大限制，当前建议投资者对铜铝维持偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，投机客户可铜铝短多持有，注意资金管理和风控。5
锰硅 -1  锰硅成本支撑双硅供需过剩锰硅：周二夜盘黑色系商品震荡偏弱。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。康密劳2022年4月对华锰矿装船报价加蓬块为7.6美元/吨度（涨1.65），籽7.4美元/吨度（涨1.65）；4月对印度装船报价加蓬块为7.85美元/吨度。UMK2022年4月对华锰矿装船报价南非半碳酸5.7美元/吨度(涨1.05）。Jupiter公布2022年4月华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳酸块5.72美元/吨度（涨1.02）。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位，（3.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国70.68%，较上周增1.35%；日均产量30070吨，增505吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周二夜盘黑色系商品震荡偏弱。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.18）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.37%；日均产量17710吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩。或逢高沽空为主。7
硅铁 -1  锰硅成本支撑双硅供需过剩锰硅：周二夜盘黑色系商品震荡偏弱。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。康密劳2022年4月对华锰矿装船报价加蓬块为7.6美元/吨度（涨1.65），籽7.4美元/吨度（涨1.65）；4月对印度装船报价加蓬块为7.85美元/吨度。UMK2022年4月对华锰矿装船报价南非半碳酸5.7美元/吨度(涨1.05）。Jupiter公布2022年4月华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳酸块5.72美元/吨度（涨1.02）。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位，（3.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国70.68%，较上周增1.35%；日均产量30070吨，增505吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周二夜盘黑色系商品震荡偏弱。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.18）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.37%；日均产量17710吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩。或逢高沽空为主。7
螺纹 0  疫情再度冲击钢价短期利空周二螺纹钢期货夜盘震荡偏弱。国内疫情再起，波及28个省份，使得钢材需求受到较大影响。同比来看，建筑钢材成交量环比上周下降8%，这在季节性复苏的季节极为罕见，说明需求将拖累钢价短期现货的走势。除需求外，供给也受到了疫情的影响。唐山进行临时性全域封控管理。钢厂利润较低，预计钢材产量会由升转降，对原料形成压力，但疫情也影响了港口的运输。市场交易停滞。我们认为，在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，期货或将转为升水期货。目前钢厂利润处于低位，市场下行也面临成本支撑。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好，海外价格高企。投资者观望为主。8
热卷 0  疫情再度冲击钢价短期利空周二螺纹钢期货夜盘震荡偏弱。国内疫情再起，波及28个省份，使得钢材需求受到较大影响。同比来看，建筑钢材成交量环比上周下降8%，这在季节性复苏的季节极为罕见，说明需求将拖累钢价短期现货的走势。除需求外，供给也受到了疫情的影响。唐山进行临时性全域封控管理。钢厂利润较低，预计钢材产量会由升转降，对原料形成压力，但疫情也影响了港口的运输。市场交易停滞。我们认为，在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，期货或将转为升水期货。目前钢厂利润处于低位，市场下行也面临成本支撑。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好，海外价格高企。投资者观望为主。8
铁矿 1  疫情影响高位回落周二夜盘铁矿石高位震荡。疫情影响，钢厂生产受到很大影响，唐山地区全域封控，具体时间仍未确定，铁矿石需求降低，震荡回调。产业方面，供给端，澳洲、巴西面临雨季，飓风洪水等持续，季节性发运低位。需求方面，钢厂开工率不断提升，铁水产量达到220万吨，粗钢产量增加，铁矿石港口库存面临快速下降。一季度基建同比增长10%，发力明显。当前已经到了季节性需求启动的时候，疫情因素再次让需求延后，但市场对于远期需求启动的预期强烈，普遍预期铁水产量将达到230以上。操作上，等待回调结束，中期可择机逢低买入。9
焦煤 0  唐山地区风控打压原料需求周二夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收3524.5，下跌42.5，跌幅1.19%。焦企利润合理，环保约束放松，开工环比增加。唐山地区执行全域风控管理，解除时间待定，打压原料需求。低库存叠加成本支撑，期货盘面下方支撑存在，低位震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2928，下跌61，跌幅2.04%。产区开工情况分化，整体煤炭供应持稳。蒙古方面焦煤进口增加，口岸库存环比回升。下游开工回升，但疫情仍对预期形成打压。现货市场恐高情绪渐显，期货盘面低位震荡，建议短线操作。11
焦炭 0  唐山地区风控打压原料需求周二夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收3524.5，下跌42.5，跌幅1.19%。焦企利润合理，环保约束放松，开工环比增加。唐山地区执行全域风控管理，解除时间待定，打压原料需求。低库存叠加成本支撑，期货盘面下方支撑存在，低位震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2928，下跌61，跌幅2.04%。产区开工情况分化，整体煤炭供应持稳。蒙古方面焦煤进口增加，口岸库存环比回升。下游开工回升，但疫情仍对预期形成打压。现货市场恐高情绪渐显，期货盘面低位震荡，建议短线操作。11
豆一 0.5  出口提振美豆收涨CBOT大豆期货周二走强，创下近两周来最高，因有迹象表明，对美国大豆的出口需求强劲。USDA周二表示，民间出口商报告向未知目的地出口销售24万吨大豆，2021/2022市场年度付运。此外美豆油出口增加也给美豆带来提振。5月大豆合约上涨5-1/2美分，结算价报每蒲式耳16.96-1/2美元。受此影响，连粕夜盘高位震荡收涨，高位多头平仓迹象凸显。近期美豆的走高给连粕带来成本提振，叠加国内豆粕现货偏紧，不过由于当前现货及基差均处于历史高位，需求也受到波及，短期市场依然处于偏强格局，高位平仓风险正在聚集，低位多单谨慎持有。12
豆粕 0.5  出口提振美豆收涨CBOT大豆期货周二走强，创下近两周来最高，因有迹象表明，对美国大豆的出口需求强劲。USDA周二表示，民间出口商报告向未知目的地出口销售24万吨大豆，2021/2022市场年度付运。此外美豆油出口增加也给美豆带来提振。5月大豆合约上涨5-1/2美分，结算价报每蒲式耳16.96-1/2美元。受此影响，连粕夜盘高位震荡收涨，高位多头平仓迹象凸显。近期美豆的走高给连粕带来成本提振，叠加国内豆粕现货偏紧，不过由于当前现货及基差均处于历史高位，需求也受到波及，短期市场依然处于偏强格局，高位平仓风险正在聚集，低位多单谨慎持有。12
豆油 0  国际油脂相对偏强内盘油脂震荡收跌周二CBOT豆油期货收盘上涨，豆油期货受到出口市场上需求强劲支撑，因全球买家寻求俄乌冲突造成植物油供应短缺后的替代供应。埃及国有谷物买家周二表示，已经在一次国际招标中购买8万吨豆油。5月豆油合约上涨0.83美分，结算价报每磅74.54美分。与之相比，夜盘连豆油震荡收跌，回吐日间涨幅。周二BMD毛棕榈油期货上涨，延续了周一的强势走势。外部市场上涨带来比价支持。6月毛棕榈油报收5,957令吉/吨，较上一交易日上涨183令吉或3.17%。夜盘马棕油小幅收涨。与之相比，夜盘国内连棕油近强元弱。近月合约相对坚挺，远月合约震荡收跌。ICE加拿大油菜籽期货周二攀升，受到植物油市场上涨支撑。5月油菜籽合约上涨34加元，收报每吨1,157.10加元。夜盘菜油震荡收跌。当前内盘油脂似乎更跟随国际原油而动，夜间国际原油高位回落，内盘油脂跟盘收跌，尽管国际油脂相对坚挺。但目前国内油脂情绪交易更为明显，尽管国内油脂库存相对偏低，但是疫情因素，需求可能表现更为悲观，市场短期外部驱动超过内生驱动。原油走向关系内盘油脂，市场波动放大，单边短线操作为宜。13
菜油 0  国际油脂相对偏强内盘油脂震荡收跌周二CBOT豆油期货收盘上涨，豆油期货受到出口市场上需求强劲支撑，因全球买家寻求俄乌冲突造成植物油供应短缺后的替代供应。埃及国有谷物买家周二表示，已经在一次国际招标中购买8万吨豆油。5月豆油合约上涨0.83美分，结算价报每磅74.54美分。与之相比，夜盘连豆油震荡收跌，回吐日间涨幅。周二BMD毛棕榈油期货上涨，延续了周一的强势走势。外部市场上涨带来比价支持。6月毛棕榈油报收5,957令吉/吨，较上一交易日上涨183令吉或3.17%。夜盘马棕油小幅收涨。与之相比，夜盘国内连棕油近强元弱。近月合约相对坚挺，远月合约震荡收跌。ICE加拿大油菜籽期货周二攀升，受到植物油市场上涨支撑。5月油菜籽合约上涨34加元，收报每吨1,157.10加元。夜盘菜油震荡收跌。当前内盘油脂似乎更跟随国际原油而动，夜间国际原油高位回落，内盘油脂跟盘收跌，尽管国际油脂相对坚挺。但目前国内油脂情绪交易更为明显，尽管国内油脂库存相对偏低，但是疫情因素，需求可能表现更为悲观，市场短期外部驱动超过内生驱动。原油走向关系内盘油脂，市场波动放大，单边短线操作为宜。13
棕榈油 0  国际油脂相对偏强内盘油脂震荡收跌周二CBOT豆油期货收盘上涨，豆油期货受到出口市场上需求强劲支撑，因全球买家寻求俄乌冲突造成植物油供应短缺后的替代供应。埃及国有谷物买家周二表示，已经在一次国际招标中购买8万吨豆油。5月豆油合约上涨0.83美分，结算价报每磅74.54美分。与之相比，夜盘连豆油震荡收跌，回吐日间涨幅。周二BMD毛棕榈油期货上涨，延续了周一的强势走势。外部市场上涨带来比价支持。6月毛棕榈油报收5,957令吉/吨，较上一交易日上涨183令吉或3.17%。夜盘马棕油小幅收涨。与之相比，夜盘国内连棕油近强元弱。近月合约相对坚挺，远月合约震荡收跌。ICE加拿大油菜籽期货周二攀升，受到植物油市场上涨支撑。5月油菜籽合约上涨34加元，收报每吨1,157.10加元。夜盘菜油震荡收跌。当前内盘油脂似乎更跟随国际原油而动，夜间国际原油高位回落，内盘油脂跟盘收跌，尽管国际油脂相对坚挺。但目前国内油脂情绪交易更为明显，尽管国内油脂库存相对偏低，但是疫情因素，需求可能表现更为悲观，市场短期外部驱动超过内生驱动。原油走向关系内盘油脂，市场波动放大，单边短线操作为宜。13
燃油 0  燃油震荡需求稳定周二夜盘，国际原油高位震荡，CME燃油震荡下行，内盘燃油震荡。原油持续高位支撑能化商品成本端，利好燃油价格。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数大涨，船用油需求旺盛，国内供应较为稳定。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求保持稳定。前期炼厂焦化利润较高，近期有所回落，渣油现货本周下降明显。受疫情影响，成品油需求较为平淡。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。操作建议：震荡思路操作23
PP 0  盘面偏弱调整关注疫情变化周二夜盘L2205下跌1.21%、PP2205下跌1.53%。盈利欠佳导致装置检修降负增加，短期市场供应边际收缩，因疫情冲击物流运输及生产，下游开工稳中有降，需求端承接能力不足，社会库存难以有效去化。外围俄乌局势反复，外盘油价冲高回落，盘面跟随偏弱震荡运行，关注地区防疫措施调整。建议暂时观望。25
塑料 0  盘面偏弱调整关注疫情变化周二夜盘L2205下跌1.21%、PP2205下跌1.53%。盈利欠佳导致装置检修降负增加，短期市场供应边际收缩，因疫情冲击物流运输及生产，下游开工稳中有降，需求端承接能力不足，社会库存难以有效去化。外围俄乌局势反复，外盘油价冲高回落，盘面跟随偏弱震荡运行，关注地区防疫措施调整。建议暂时观望。25



华泰

原油 0  策略：短期受地缘政治局势扰动波动较大，中性对待
沥青 1  重要数据与市场要闻：1、3月22日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3771元/吨，较昨日结算价上涨106元，涨幅2.9%，持仓364552手，环比增加8240手，成交543124手，环比减少144057手。2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3800-3950元/吨；山东，3520-3560元/吨；华南，3900-4000元/吨；华东，3770-3820元/吨。观点概述：近日俄乌谈判未取得进展，地缘局势依旧紧张，原油价格再度上涨，沥青成本端支撑加强。当下沥青自身基本面驱动偏弱，消费端缺乏改善的迹象，市场整体估值与利润均承压运行。预计短期BU价格方向主要跟随原油端，但弹性和波动率会相对较小。就原油市场而言，短期的主要影响因素依然来自于国际政治层面，尤其需要关注俄乌局势、伊朗核谈判的进展。策略建议及分析：建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
甲醇 0  一、内地价格周初快速走强（1）内蒙北线2600元/吨（+0），内蒙南线2630元/吨（+30），出货顺利，内地持续挺价。陕西长青半负荷，荣信180万吨装置周末短暂降负至40%至50%而周一快速复工至70%，山西亦有50万吨装置由于空气质量问题停车。传闻蒲城4月甲醇亦有降负计划。（2）非电煤价仍持续坚挺，给予内地支撑。二、港口基差仍维持contango（1）港口基差持续负值，反映到港节奏性回升。预计3月18日至4月3日沿海地区进口船货到港量74万吨，到港压力回升，关注浮仓转化为港口库存的卸港速率，目前仍偏慢，4月进口实际上抬幅度仍可控。上周卓创港口库存75.7万吨（+0.5万吨），其中江苏44.2万吨（-1.2万吨），港口库存绝对水平仍偏低。策略思考：（1）单边：谨慎看多。甲醇3-4月持续小幅去库预期，同时关注煤价及油价波动风险。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇/PP库存比值小幅下降，倾向逢高做缩。（3）跨期套利：观望。风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。
PTA 1  一、PX无压力（1）浙石化负荷仍在65%至70%附近，海南炼化66万吨3.15停车检修2个月，青岛丽东100万吨3.25至4月底检修。亚洲PX3-4月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限，PX加工费回调空间有限。二、PTA检修集中（1）PTA加工费低位后，市场传闻福化后期有进一步降负计划。（2）恒力石化250万吨3.10兑现检修20天，盛虹150万吨装置3.15检修，复工待定；3-4月PTA检修集中全兑现背景下，且假设4月聚酯开工率回落至88%的假设下，4月仍持续去库周期。三、关注后续聚酯减产计划恒逸、桐昆、凤鸣、天圣后续有减产计划，关注后续减产进度。策略（1）谨慎看多。PX加工费回调空间有限，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。
橡胶 0  策略：中性
铜 1  现货方面：昨日，现货市场报价一泻千里，早市平水铜持货商还欲挺价至升水300元/吨以上，但无奈市场交投清淡，高升水下无人问津，部分持货商迅速调价至升水280元/吨依旧难见成交，第二时段前后，升水一泻千里报至升水240元/吨后成交才略显好转。好铜则跟随平水铜一路同步调降，从升水330元/吨跌至升水260元/吨，但高盘面格局下市场难见大量买兴。湿法铜货源依旧较为稀缺，整体报至升水160-210元/吨之间。观点：宏观方面，在美联储主席鲍威尔的鹰派言论之后，又不断有美联储其他官员表示，50个基点的加息肯定会出现。同时他再次敦促美联储应该开始缩表。周二货币市场预计，到2022年底，美联储将累计加息约190个基点，有70%的可能性在5月份加息50个基点。不过这样的情况也使得市场对于美国经济软着陆的信心大幅降低，长短端美债收益率倒挂风险不断加大。供应方面，铜精矿TC继续上行，国内冶炼厂检修减产影响继续发酵，需求端的干扰短期或将推动TC继续上行。精铜方面，据Mysteel调研，2022年3月国内电解铜产量预计为89.89万吨，同比增长1.7%，环比增长1.3%，国内疫情对产量目前产生了一定影响。进口方面，进口窗口周内小幅打开后再度关闭，进口目前仍为亏损。废铜方面，受税收新政以及各地疫情加剧，废铜挺价意愿明显，价格稳中有升，不过市场成交却显得较为清淡。需求端，上周精铜杆开工率63.36%，环比下降2.9%。国内疫情对消费端冲击明显。库存方面，LME库存位于8.01万吨，较前一交易日下降0.01万吨，SHFE下降0.12万吨至5.53万吨。国际铜方面，目前国际铜与伦铜比值为6.63，较此前一交易日上涨0.40%。整体来看，美联储加息落地，俄乌局势目前谈判仍未敲定，国内疫情冲击供需两侧，多重因素为当前铜价增添不确定性。上周五夜间传LME建议禁止俄罗斯铜进入仓库，短期铜价波动幅度或将加剧。但在国内稳增长大背景下，如疫情得到有效控制，消费的复苏将对铜价上涨起到推动作用，建议以谨慎偏多的思路对待。
动力煤 -0.7  市场要闻及重要数据：期现货方面：昨日动力煤期货主力合约2205震荡上行，最终收于855元/吨，按结算价涨幅为3.29%；产地方面，目前煤矿整体销售情况转好，出货情况良好，拉煤车有所增加，但是近期受疫情影响，车辆管控严格，运输受到一定的限制。当前煤矿认为，下游仍按需采购，后期社会用煤幅度依然较大，需求韧性仍在，不过仍需要紧盯政策；港口方面，港口库存小幅累积，贸易商情绪有所缓和，采购询货有所增加，但实际成交仍以刚需为主，部分发运有所限制，现货供应所有瓶颈，叠加下个月大秦线检修，市场情绪有所转好；进口煤方面，目前贸易双方积极性不高，成交较为清淡，但国际市场需求不减，价格依然有支撑；运价方面，截止到3月22日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于1253.62，相比上一交易日上涨46.22个点，涨幅为3.83%。需求与逻辑：随着社会的全面复工复产，沿海地区的日耗有所攀升，电厂库存去化加快。内陆地区由于近期供暖用煤减少，日耗有所回落，但整体也处于高位。俄乌冲突影响我国的煤炭进口，叠加制造业及出口强劲，煤炭的整体供给依然不容乐观。但是，当前政策依然是干扰煤炭价格的主要因素，预计随之而来的淡季，价格可能有所回落，但预计空间有限。
鸡蛋 1  策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者可以考虑择机做多。
生猪 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者暂观望为宜，待现货节后低点出现后择机入场做多。
燃油 1  策略：中性偏多
镍 0  镍策略：中性。短期价格依然偏离理性范畴，建议暂时观望。
不锈钢 0  镍策略：中性。短期价格依然偏离理性范畴，建议暂时观望。
螺纹 1  观点与逻辑：昨日，螺纹主力2205合约微跌0.1%，收于4918元/吨，热卷主力2205合约涨0.6%，收于5163元/吨。目前国内疫情仍在持续，受疫情影响唐山地区封锁措施进一步加严，其中钢铁生产重镇迁安市更是出台了全域严格实行封控管理措施，由此引发唐山地区钢厂原料进一步短缺，高炉焖炉、检修停产范围继续扩大。原料端的双焦和铁矿在临近收盘时跌幅扩大至3%以上，而成材端消费虽然受到了疫情的干扰，但是产量也同时出现了下滑，因此成材盘面价格表现较为坚挺。短期来看，本次疫情的影响暂时不能迅速消退，唐山地区管控措施暂时也没有放松的迹象，钢厂原材料采购补充受阻，双焦和铁矿的消费受到直接打击，考虑到原材料的价格已处于高位，因此存在一定回调的空间。但是原材料的供应偏紧，库存偏低的格局并没有改变，可以认为其价格回调幅度有限，对成材价格的支撑仍然有效。成材端虽然消费仍比较低迷，但是产量也在持续走弱，因此供需关系比原料端要更为有利。长期来看，在国内强力的管控措施下，疫情有望在近期出现拐点，随后即将进入钢铁产销的传统旺季，在国家稳经济的强烈预期下，钢铁消费有望企稳回升，而原材料供应偏紧的局面仍僵持，因此成材端虽然目前供需双弱，但未来依旧有持续向好的表现机会。
热卷 1  观点与逻辑：昨日，螺纹主力2205合约微跌0.1%，收于4918元/吨，热卷主力2205合约涨0.6%，收于5163元/吨。目前国内疫情仍在持续，受疫情影响唐山地区封锁措施进一步加严，其中钢铁生产重镇迁安市更是出台了全域严格实行封控管理措施，由此引发唐山地区钢厂原料进一步短缺，高炉焖炉、检修停产范围继续扩大。原料端的双焦和铁矿在临近收盘时跌幅扩大至3%以上，而成材端消费虽然受到了疫情的干扰，但是产量也同时出现了下滑，因此成材盘面价格表现较为坚挺。短期来看，本次疫情的影响暂时不能迅速消退，唐山地区管控措施暂时也没有放松的迹象，钢厂原材料采购补充受阻，双焦和铁矿的消费受到直接打击，考虑到原材料的价格已处于高位，因此存在一定回调的空间。但是原材料的供应偏紧，库存偏低的格局并没有改变，可以认为其价格回调幅度有限，对成材价格的支撑仍然有效。成材端虽然消费仍比较低迷，但是产量也在持续走弱，因此供需关系比原料端要更为有利。长期来看，在国内强力的管控措施下，疫情有望在近期出现拐点，随后即将进入钢铁产销的传统旺季，在国家稳经济的强烈预期下，钢铁消费有望企稳回升，而原材料供应偏紧的局面仍僵持，因此成材端虽然目前供需双弱，但未来依旧有持续向好的表现机会。
铁矿 1  逻辑和观点：昨日，唐山疫情从公开的数据来看，确诊病例持续增加，拐点未现，唐山封城措施仍未解除。由于运输原因，部分钢厂原料库存告急，部分钢厂开始停产检修，为此铁矿石价格大幅回落。至收盘，铁矿石期货主力合约2205收于799元/吨，较上一交易日下跌34元/吨；现货方面，京、曹港两港进口铁矿全天价格下跌12-30元/吨，市场交投情绪较差，成交寥寥，两港昨报：PB粉955元/吨，金布巴粉823元/吨，超特粉659元/吨。成交方面，全国主港铁矿累计成交96.3万吨，环比上涨59.2%；远期现货：远期现货累计成交108万吨（8笔），环比上涨111.8%。整体来看，1-2月粗钢消费好于预期，对原料价格形成强支撑。但，近日唐山首次遭遇了新冠疫情的突袭，由于运输原因，大部分钢厂原料库存短缺报警、钢材厂库爆表，甚至存在被迫停产的可能，由于原料紧缺部分高炉焖炉、检修停产范围有所扩大，对铁矿需求产生不利影响，短期铁矿以中性为主，须紧密跟踪疫情变化。长期来看，在国内强力的管控措施下，疫情有望缓解，随后即将进入钢铁产销的传统旺季，在国家稳经济预期下，钢铁消费有望企稳，从而带动铁矿消费回升，关注疫情带来的回调做多机会。
焦煤 0.7  观点与逻辑：焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205震荡走弱，盘面收于3508.5元/吨，按结算价跌幅为3.19%；现货方面，今日焦炭市场暂稳运行，河北方向公路汽运多有不同程度受阻，影响山西地区部分焦企出现小幅累库的情况，而钢厂到货也因此明显回落，厂内掉库现象仍在持续，且个别钢厂由于原料不足有闷炉的现象，山西以及内蒙等区域焦企出货受阻，考虑疫情影响周期的不确定，焦企心态开始转弱，宁夏部分焦企也是下调200元/吨焦粒的价格，短期焦炭市场或将持稳运行，后续仍需重点关注疫情持续时间。焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205尾盘走弱，盘面收于2922元/吨，按结算价跌幅为3.05%；现货方面，今日炼焦煤市场涨跌互现，原料煤零星流拍，部分成交价格回落，疫情影响发运使得部分厂内焦煤库存出现累积；需求方面，疫情对运输干扰较大，导致跨省调煤焦企原料煤增库依然困难，而山西随着当地流通资源增多，当地焦企原料煤多增至中位水平，市场看法出现分歧；进口煤方面，甘其毛都口岸昨日通关213车，通关继续小幅增加，由于近期贸易商对蒙3精煤拉运积极，短盘运费延续高位运行。市场受国内情绪影响，蒙煤资源近两日成交惨淡。综合来看，短期疫情对煤焦价格形成负面冲击，但考虑到双焦供需格局依然偏紧，库存低位的状态并没有本质改变，因此此次疫情对于双焦的价格回调幅度有限，长期来看在国家大力稳经济的预期下，可以预见到未来将会有更多的经济刺激政策，大方向上仍然建议逢低做多。
焦炭 0.7  观点与逻辑：焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205震荡走弱，盘面收于3508.5元/吨，按结算价跌幅为3.19%；现货方面，今日焦炭市场暂稳运行，河北方向公路汽运多有不同程度受阻，影响山西地区部分焦企出现小幅累库的情况，而钢厂到货也因此明显回落，厂内掉库现象仍在持续，且个别钢厂由于原料不足有闷炉的现象，山西以及内蒙等区域焦企出货受阻，考虑疫情影响周期的不确定，焦企心态开始转弱，宁夏部分焦企也是下调200元/吨焦粒的价格，短期焦炭市场或将持稳运行，后续仍需重点关注疫情持续时间。焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205尾盘走弱，盘面收于2922元/吨，按结算价跌幅为3.05%；现货方面，今日炼焦煤市场涨跌互现，原料煤零星流拍，部分成交价格回落，疫情影响发运使得部分厂内焦煤库存出现累积；需求方面，疫情对运输干扰较大，导致跨省调煤焦企原料煤增库依然困难，而山西随着当地流通资源增多，当地焦企原料煤多增至中位水平，市场看法出现分歧；进口煤方面，甘其毛都口岸昨日通关213车，通关继续小幅增加，由于近期贸易商对蒙3精煤拉运积极，短盘运费延续高位运行。市场受国内情绪影响，蒙煤资源近两日成交惨淡。综合来看，短期疫情对煤焦价格形成负面冲击，但考虑到双焦供需格局依然偏紧，库存低位的状态并没有本质改变，因此此次疫情对于双焦的价格回调幅度有限，长期来看在国家大力稳经济的预期下，可以预见到未来将会有更多的经济刺激政策，大方向上仍然建议逢低做多。
玻璃 0  观点与逻辑:玻璃方面，昨日盘面全天震荡为主，尾盘跳水，玻璃2205合约收盘价为1861元/吨，环比上涨4元/吨，较昨日基本持平。现货方面，昨日浮法玻璃全国均价2074元/吨，环比跌0.37%。现货整体延续跌势，其中，华东、华南地区降幅较大，其余地区几乎无变动。短期来看，供给变化性不大，主要矛盾仍在需求上，由于地产端仍处于偏弱态势，叠加各地疫情爆发，运输受限，短期需求难以出现较大改善，价格跟随需求偏弱运行。中长期来看，地产行业稳步回升仍值得期待，需要紧密跟踪玻璃产销数据及库存拐点，等待低位做多机会。纯碱方面，昨日盘面整体震荡向下，纯碱2205合约收盘价为2481元/吨，较上一交易日涨30元/吨，涨幅1.22%，减仓4.17万手。现货方面，国内纯碱市场整体走势一般，供应端来看，四川和邦、湖北双环近期检修，日产量小幅下降。需求端来看，受玻璃价格下跌以及疫情运输不畅影响，下游交投低迷。整体来看，目前玻璃萎靡不振，纯碱难以一枝独秀，但长期来看，随着4月份的到来，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，纯碱需求有望改善。同时，光伏玻璃点火也将提振纯碱需求，短期纯碱跟随玻璃震荡为主，长期来看，供需向好格局不变。
纯碱 0  观点与逻辑:玻璃方面，昨日盘面全天震荡为主，尾盘跳水，玻璃2205合约收盘价为1861元/吨，环比上涨4元/吨，较昨日基本持平。现货方面，昨日浮法玻璃全国均价2074元/吨，环比跌0.37%。现货整体延续跌势，其中，华东、华南地区降幅较大，其余地区几乎无变动。短期来看，供给变化性不大，主要矛盾仍在需求上，由于地产端仍处于偏弱态势，叠加各地疫情爆发，运输受限，短期需求难以出现较大改善，价格跟随需求偏弱运行。中长期来看，地产行业稳步回升仍值得期待，需要紧密跟踪玻璃产销数据及库存拐点，等待低位做多机会。纯碱方面，昨日盘面整体震荡向下，纯碱2205合约收盘价为2481元/吨，较上一交易日涨30元/吨，涨幅1.22%，减仓4.17万手。现货方面，国内纯碱市场整体走势一般，供应端来看，四川和邦、湖北双环近期检修，日产量小幅下降。需求端来看，受玻璃价格下跌以及疫情运输不畅影响，下游交投低迷。整体来看，目前玻璃萎靡不振，纯碱难以一枝独秀，但长期来看，随着4月份的到来，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，纯碱需求有望改善。同时，光伏玻璃点火也将提振纯碱需求，短期纯碱跟随玻璃震荡为主，长期来看，供需向好格局不变。
豆油 0  前一交易日收盘油粕强势上涨，粕类刷新高点。ProFarmer/Doane种植意向调查结果显示，2022年美国玉米和大豆的种植总面积将比上年减少90万英亩，为1.797亿英亩，因为大豆播种面积增幅不及预期。其中玉米种植面积9190万英亩，同比减少150万英亩；大豆种植面积8780万英亩，同比增加60万英亩。农业咨询机构AgRural周一称，截至周四，巴西2021/22年度大豆作物收割率为69%，去年同期为59%。AgRural预计2021/22年度巴西大豆产量为1.228亿吨。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西3月前三周出口大豆742.35万吨，日均出口量为57.1万吨,较上年3月全月的日均出口量55.19万吨增加3.47%。大华继显（UOBKay）称，3月1-20日马来西亚棕榈油产量预计环比增加6-10%。其中沙巴环比-2%至2%，沙捞越环比增加2至6%，马来半岛环比培11%至15%。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为744841吨，较2月1-20日出口的805293吨减少7.5%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+690，菜粕现货基差RM05+200；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+600，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。
菜油 0  前一交易日收盘油粕强势上涨，粕类刷新高点。ProFarmer/Doane种植意向调查结果显示，2022年美国玉米和大豆的种植总面积将比上年减少90万英亩，为1.797亿英亩，因为大豆播种面积增幅不及预期。其中玉米种植面积9190万英亩，同比减少150万英亩；大豆种植面积8780万英亩，同比增加60万英亩。农业咨询机构AgRural周一称，截至周四，巴西2021/22年度大豆作物收割率为69%，去年同期为59%。AgRural预计2021/22年度巴西大豆产量为1.228亿吨。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西3月前三周出口大豆742.35万吨，日均出口量为57.1万吨,较上年3月全月的日均出口量55.19万吨增加3.47%。大华继显（UOBKay）称，3月1-20日马来西亚棕榈油产量预计环比增加6-10%。其中沙巴环比-2%至2%，沙捞越环比增加2至6%，马来半岛环比培11%至15%。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为744841吨，较2月1-20日出口的805293吨减少7.5%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+690，菜粕现货基差RM05+200；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+600，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。
棕榈油 0  前一交易日收盘油粕强势上涨，粕类刷新高点。ProFarmer/Doane种植意向调查结果显示，2022年美国玉米和大豆的种植总面积将比上年减少90万英亩，为1.797亿英亩，因为大豆播种面积增幅不及预期。其中玉米种植面积9190万英亩，同比减少150万英亩；大豆种植面积8780万英亩，同比增加60万英亩。农业咨询机构AgRural周一称，截至周四，巴西2021/22年度大豆作物收割率为69%，去年同期为59%。AgRural预计2021/22年度巴西大豆产量为1.228亿吨。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西3月前三周出口大豆742.35万吨，日均出口量为57.1万吨,较上年3月全月的日均出口量55.19万吨增加3.47%。大华继显（UOBKay）称，3月1-20日马来西亚棕榈油产量预计环比增加6-10%。其中沙巴环比-2%至2%，沙捞越环比增加2至6%，马来半岛环比培11%至15%。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为744841吨，较2月1-20日出口的805293吨减少7.5%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+690，菜粕现货基差RM05+200；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+600，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。
豆粕 0  前一交易日收盘油粕强势上涨，粕类刷新高点。ProFarmer/Doane种植意向调查结果显示，2022年美国玉米和大豆的种植总面积将比上年减少90万英亩，为1.797亿英亩，因为大豆播种面积增幅不及预期。其中玉米种植面积9190万英亩，同比减少150万英亩；大豆种植面积8780万英亩，同比增加60万英亩。农业咨询机构AgRural周一称，截至周四，巴西2021/22年度大豆作物收割率为69%，去年同期为59%。AgRural预计2021/22年度巴西大豆产量为1.228亿吨。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西3月前三周出口大豆742.35万吨，日均出口量为57.1万吨,较上年3月全月的日均出口量55.19万吨增加3.47%。大华继显（UOBKay）称，3月1-20日马来西亚棕榈油产量预计环比增加6-10%。其中沙巴环比-2%至2%，沙捞越环比增加2至6%，马来半岛环比培11%至15%。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为744841吨，较2月1-20日出口的805293吨减少7.5%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+690，菜粕现货基差RM05+200；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+600，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。
菜粕 0  前一交易日收盘油粕强势上涨，粕类刷新高点。ProFarmer/Doane种植意向调查结果显示，2022年美国玉米和大豆的种植总面积将比上年减少90万英亩，为1.797亿英亩，因为大豆播种面积增幅不及预期。其中玉米种植面积9190万英亩，同比减少150万英亩；大豆种植面积8780万英亩，同比增加60万英亩。农业咨询机构AgRural周一称，截至周四，巴西2021/22年度大豆作物收割率为69%，去年同期为59%。AgRural预计2021/22年度巴西大豆产量为1.228亿吨。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西3月前三周出口大豆742.35万吨，日均出口量为57.1万吨,较上年3月全月的日均出口量55.19万吨增加3.47%。大华继显（UOBKay）称，3月1-20日马来西亚棕榈油产量预计环比增加6-10%。其中沙巴环比-2%至2%，沙捞越环比增加2至6%，马来半岛环比培11%至15%。独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为744841吨，较2月1-20日出口的805293吨减少7.5%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+690，菜粕现货基差RM05+200；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+600，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。
玉米 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。
淀粉 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。
棉花 0  策略：单边中性



永安

橡胶 -1  RUBBER原料价格：泰国胶水65泰铢/千克（+0.3）；泰国杯胶49.75泰铢/千克（+0.25）。成品价格：美金泰标1745美元/吨（-5）；美金泰混1755美元/吨（-5）；人民币混合12730元/吨（-60）；全乳胶13000元/吨（+150）。期货价格：RU主力13410元/吨（-85）；NR主力11110元/吨（-75）。基差：泰混-RU基差-680元/吨（+25）；全乳-RU基差-410元/吨（+235）；泰标-NR基差7元/吨（+43）。利润：泰混现货加工利润34美元/吨（-12）；泰混内外价差-25元/吨（-32）。【行业资讯】ANRPC最新发布的最新报告预测，2022年全球天胶产量料同比增加1.9%至1410.7万吨。其中，泰国增0.2%、印尼增4%、中国增1.6%、印度降3%、越南增4.3%、马来西亚增3.8%。2022年，全球天胶消费量料同比增加1.2%至1423.2万吨。其中，中国基本持平、印度增4.8%、泰国降1.2%、马来西亚增1.7%。上周中国半钢轮胎样本企业周度开工率为63.12%，环比-4.71%，同比-9.22%；全钢轮胎样本企业周度开工率为59.09%，环比-4.85%，同比-18.26%。（环比下跌主因周内为配合防疫防控工作）。【总结】沪胶日内小幅下跌。供应端，云南产区物候条件较好，部分地区陆续开割；预计越南开割提前；3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，3月第三周出库环比将有所降低。根据防控要求非冷链专班进口货物需要10天静置期，对从港上直接进下游工厂的货源有所影响。需求端受疫情影响，开工率环比下降，运输成本增加，疫情影响消退之后需求可能再回归平稳。UREA
棉花 1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周二几乎收平，在上一交易日创新高后整固。ICE交投最活跃的5月合约上涨0.03美分或0.02%，结算价报每磅130.04美分。郑棉周二微涨，夜盘回落：主力05合约涨60点至21610元/吨，持仓增1千余手，前二十主力持仓上，主多减71手，主空增8百余手。其中多头方华泰增约1千手，而中粮、新湖各减1千余手。夜盘跌255点至21355元/吨，持仓减1万2千余手。远月09合约涨135点至20660，持仓增1千余手，主多增4百余手，主空增8百余手，其中空头方国贸期货增1千余手。夜盘跌305点，持仓减3百余手。【行业资讯】新棉加工：据全国棉花交易市场数据统计，截止到2022年3月21日，新疆地区皮棉累计加工总量530.24万吨，同比减幅7.71%。21日当日加工增量0.06万吨。现货：周二中国棉花价格指数22714元/吨,涨17元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货报价平稳,多数企业报价较昨日无变化。新疆3-4级白棉（双28/29单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1300-2200元/吨。国内期货市场全线上涨,点价交易小批量成交。多数棉花企业报价相对平稳,部分棉企适当下调50元/吨左右的基差来吸引客户,目前中低等级资源价格略有优势销售相对略好,优质资源价格相对坚挺。据安徽等地个别纺织企业表示，当前纱厂面临压力极大，采购以内地库一口价资源为主，而中小纱厂则多选择价格相对略低的本地产皮棉或储备棉。整体市场成交清淡。当前部分企业新疆提货价，3129级含杂偏高（3.6-4.8）一口价22600-22700元/吨左右；新疆3级白棉双28或单29含杂等指标较好的皮棉一口价在22800-22900元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售一直维持良好是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。前期美棉美棉回调，有基本面利多支撑转弱原因，也有3月退市及宏观等方面的原因。回调至关键技术位遇到支撑，且上周五在美棉销售数据继续利好的支撑下出现涨停行情，也一举突破了回调走势下形成的压力线，使市场担心的继3月合约退市后，新一轮轧空行情到来。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。国内方面，一方面受制于需求疲弱及套保压力的压制，呈现贴水成本状态，反之，也因为贴水而受到支撑，表现为下跌不畅和跟随性反弹。目前棉价同样运行在关键支撑线上方，一方面是跟随性上涨，但同时又受制于下游亏损严重和订单不足，且国内需求因疫情和管控的原因会更弱的担忧，因此上涨幅度明显受限，表现为内外价差收缩。短期预计跟随外棉走势略偏强，后期关注如果内外同涨之下，国内一旦至成本线，套保及仓单情况。宏观及需求会在有一定驱动后继续在价格节奏或趋势上产生作用。SUGER
螺纹 1  STEEL现货维持。普方坯，唐山4720（0），华东4880（-20）；螺纹，杭州5010（-10），北京4850（10），广州5110（-10）；热卷，上海5130（40），天津5110（10），广州5160（20）；冷轧，上海5600（0），天津5550（0），广州5520（10）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利319（22），螺纹毛利186（34），热卷毛利136（84），电炉毛利3（-48）；20日生产：普方坯盈利881（7），螺纹毛利771（18），热卷毛利721（68）。基差螺缩卷阔。杭州螺纹（未折磅）05合约92（-5），10合约176（-13）；上海热卷05合约-33（9），10合约85（26）。供给：增加。03.18螺纹301（4），热卷307（12），五大品种955（19）。需求：建材成交量13.6（-3.4）万吨。库存：去库。03.18螺纹社库969（-23），厂库308（15）；热卷社库250（-5），厂库93（5），五大品种整体库存2344（-7）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应增加而需求回落，库存去库放缓，基本面较上周有所转弱。钢厂正式进入复产状态，产量及铁水持续回升，补库造成原料强势上行，成本持续上移，并将钢材利润压缩至低位，短期成本支撑较强。当前疫情已严重影响部分城市的现货成交，但考虑到原料在复产逻辑下持续坚挺，而其自身面对不断的宏观暖风，以及现实需求高度被疫情干扰，钢材可能难以出现负反馈。短期需重点关注钢厂复产不及预期下原料的下移幅度。当前钢材处于强预期而弱现实的状态，强预期来自于需求的加大刺激，预期难以扭转，而后续疫情压制的需求随国家防疫政策调整而存在回补的可能，弱现实中期存在转向强现实的可能。钢材估值中性偏低，短期受疫情以及外围风险波动较大，中期以多单参与为主基调，稳健者可逢高布局5-10反套。IRONORE
热卷 1  STEEL现货维持。普方坯，唐山4720（0），华东4880（-20）；螺纹，杭州5010（-10），北京4850（10），广州5110（-10）；热卷，上海5130（40），天津5110（10），广州5160（20）；冷轧，上海5600（0），天津5550（0），广州5520（10）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利319（22），螺纹毛利186（34），热卷毛利136（84），电炉毛利3（-48）；20日生产：普方坯盈利881（7），螺纹毛利771（18），热卷毛利721（68）。基差螺缩卷阔。杭州螺纹（未折磅）05合约92（-5），10合约176（-13）；上海热卷05合约-33（9），10合约85（26）。供给：增加。03.18螺纹301（4），热卷307（12），五大品种955（19）。需求：建材成交量13.6（-3.4）万吨。库存：去库。03.18螺纹社库969（-23），厂库308（15）；热卷社库250（-5），厂库93（5），五大品种整体库存2344（-7）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应增加而需求回落，库存去库放缓，基本面较上周有所转弱。钢厂正式进入复产状态，产量及铁水持续回升，补库造成原料强势上行，成本持续上移，并将钢材利润压缩至低位，短期成本支撑较强。当前疫情已严重影响部分城市的现货成交，但考虑到原料在复产逻辑下持续坚挺，而其自身面对不断的宏观暖风，以及现实需求高度被疫情干扰，钢材可能难以出现负反馈。短期需重点关注钢厂复产不及预期下原料的下移幅度。当前钢材处于强预期而弱现实的状态，强预期来自于需求的加大刺激，预期难以扭转，而后续疫情压制的需求随国家防疫政策调整而存在回补的可能，弱现实中期存在转向强现实的可能。钢材估值中性偏低，短期受疫情以及外围风险波动较大，中期以多单参与为主基调，稳健者可逢高布局5-10反套。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1141（3），日照超特粉629（-26），日照金布巴820（-28），日照PB粉930（-25），普氏现价144（-4）。利润下跌。PB20日进口利润-14（-3）。基差走强。金布巴05基差120（3），金布巴09基差124（0）；超特05基差18（5），超特09基差22（2）。供应上升。3.18，澳巴19港发货量2196（+129）；45港到货量2193（+93）。需求走弱。3.18，45港日均疏港量272（-4）；247家钢厂日耗271（+6）。库存将低。3.18，45港库存15497（-217）；247家钢厂库存11188（175）。【总结】铁矿石今日受疫情影响大幅回落，市场短期内切换至复产不及预期逻辑，唐山地区炉料可用天数较为有限，疫情中断物流，对于成材端需求抑制更大，市场情绪回落快速下跌。当前估值中性，主要表现为价格中位，品种比价中性偏低，钢厂利润中性偏低，但内外倒挂严重。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，阶段性受到疫情抑制但不改铁水增产大方向，港口库存面临回落，但需要关注疫情造成的钢厂生产的不确定性，复产背景下去库效率将明显加快，驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘；中期继续关注实际钢材需求表现，铁矿能否高看一眼还需要钢材打开想象空间。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3000左右；焦炭厂库折盘3760。焦煤期货：JM205贴水72，持仓4.49万手（夜盘-2416手）；5-9价差101.5（-37.5）。焦炭期货：J205贴水厂库235.5，持仓2.53万手（夜盘-1194手）；5-9价差94.5（-30）。比值：5月焦炭焦煤比值1.204（+0.009）。库存（钢联数据）：3.17当周炼焦煤总库存2962.5（周-48.4）；焦炭总库存1149.7（周+43.7）；焦炭产量111.9（周+3.3），铁水220.7（+5.64）。【总结】估值来看，盘面螺纹利润低位，焦炭利润中性，双焦基差适中，整体双焦估值中性；驱动来看，5月合约逐步进入交割逻辑，若疫情不能得到很快控制，近月合约恐将承压，远月合约在需求偏好预期、低库存下，或继续强于近月，反套依然具备驱动。PULP
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3000左右；焦炭厂库折盘3760。焦煤期货：JM205贴水72，持仓4.49万手（夜盘-2416手）；5-9价差101.5（-37.5）。焦炭期货：J205贴水厂库235.5，持仓2.53万手（夜盘-1194手）；5-9价差94.5（-30）。比值：5月焦炭焦煤比值1.204（+0.009）。库存（钢联数据）：3.17当周炼焦煤总库存2962.5（周-48.4）；焦炭总库存1149.7（周+43.7）；焦炭产量111.9（周+3.3），铁水220.7（+5.64）。【总结】估值来看，盘面螺纹利润低位，焦炭利润中性，双焦基差适中，整体双焦估值中性；驱动来看，5月合约逐步进入交割逻辑，若疫情不能得到很快控制，近月合约恐将承压，远月合约在需求偏好预期、低库存下，或继续强于近月，反套依然具备驱动。PULP
纸浆 1  PULP现货:针叶浆上涨。银星6900(150)，北木7050(100)，月亮6950(150)，凯利普7050(100)，乌针6900(100)。阔叶浆维持或上涨。金鱼6250(0),鹦鹉6250(0)。布阔6125(25)。期货:国内上涨。01合约7050(264)，05合约6988(254)，09合约7032(256)。夜盘上涨。05合约7036(48)，09合约7066(34)，01合约7050(0)。价差:基差走强。01基差-150(-114)，05基差-88(-104)，09基差-132(-106)。月差涨跌互现。1-5价差62(10)，5-9价差-44(-2)，9-1价差-18(-8)。针阔价差上涨。银星-金鱼650(150)。内外价差上涨。主力-银星526.75(252.79)。日度持仓减少。持买单量87075(-6133)。中信期货11624(-3362)。华泰期货7398(1020)。一德期货2062(-2078)。持卖单量85901(-7131)。中信期货11692(-3320)。海通期货3018(-1429)。光大期货2222(-1109)。【总结】纸浆周二上涨。从库存结构来看，去库速度增加且港口到货量不大，供应端仍旧偏紧。下游纸厂开工水平处于正常水平，纸厂刚需采购为主。后续需密切关注下游需求情况以及整体商品走势。ENERGY能源ENERGY【行业资讯】1、乌克兰准备讨论不加入北约的承诺。2、API数据：截至3月18日当周，美国原油库存C430万桶，汽油库存C62.6万桶，馏分油库存+82.6万桶
原油 1  国际油价冲高回落，BrentC1.56%至114.58美元/桶，WTIC1.4%至109.38美元/桶，SC+5.46%至713元/桶，SC夜盘收于701元/桶。现货偏紧局面有所缓和，结构走弱，Dubai及Murban贴水维持高位，WTI和Brent月差为深度Back结构。美联储表态连续偏鹰，预计年内加息6~7次，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于超涨区间。美俄关系剑拔弩张，欧盟或加大对俄制裁，风险溢价仍处高位；俄油部分断供的影响延续（超200万桶/日）。伊核协议仍未达成，警惕协议落空风险。OPEC+维持原定增产计划，并未额外增产。需求端，全球成品油偏紧局面延续，欧美原油及成品油库存均处低位。库存端，本周API数据显示，美国原油意外大幅累库，汽油大幅去库。库欣原油库存低位，警惕近月逼仓风险。观点：供需偏紧局面延续，且中期供给矛盾仍未解决，驱动依然向上，警惕近月ICE柴油和WTI原油的逼仓风险。继续关注俄乌局势和对俄制裁的后续进展，警惕俄乌局势反复的风险，同时跟踪伊核谈判进展。策略：仍推荐以滚动牛市价差策略参与做多行情，需要注意高波动率下的期权成本。如果博弈俄乌和解以及伊核谈判达成，可考虑以浅虚值的看跌期权参与，且仍需注意买入期权的成本。
沥青 -1  沥青延续弱势表现，主营炼厂继续调降现货报价。BU6月为3771元/吨(0)，BU6月夜盘收于3668元/吨，山东现货为3520元/吨(+30)，华东现货为3750元/吨(+50)，山东6月基差为-251元/吨(C85)，华东6月基差为-21元/吨(C65)，BU9月-SC9月为-973元/吨(0)。估值方面，盘面升水位148，处于合理水平，利润再度走弱。驱动方面，疫情导致刚需不佳和出库放缓，或导致短期累库，目前整体库存压力可控；炼厂持续降负，低利润水平下开工率有望进一步下降，3月实际产量大概率不及排产。市场对“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，等待全面开工后验证需求成色。观点及策略：升水幅度适中，利润极低位，相对估值中性偏低。短期驱动向下，主要是疫情抑制刚需和炼厂出货；中期潜在的上行驱动是基建发力下的需求持续改善，逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥青裂解低位，中期策略考虑逢低做多BU裂解价差（或BU-FU），但需要等待终端需求启动，下行风险为原油持续大涨或上半年需求大幅不及预期，需注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。【LPG】PG22056226（+289），夜盘收于6106（C120）；华南现货6700（+0），华东现货6500（+0），山东醚后7900（+300）；价差：华南基差474（C289），华东基差374（C289），醚后基差2024（+11）；05C06月差228（+1），05C07月差376（+19）。现货方面，昨日山东醚后气持续大涨，下游接货意愿明显下降，交投转淡。燃料气方面，华东及华南气稳中有涨，疫情影响下需求疲弱，市场购销一般。估值方面，昨日盘面大幅上行，夜盘回调。基差贴水偏高，内外价差维持顺挂。现货绝对价格季节性高位。驱动方面，国际油价及外盘丙烷涨势不止，但气体涨幅不及油品，目前FEI/MOPJ估值低位；近期我国中东部地区出现降水降温天气，预报称美国大部地区本周亦或出现强降温天气，短期驱动偏强。但整体需求季节性走弱趋势不改，且本轮国内疫情对需求的影响已有显现，中期驱动依旧偏弱。观点：短期看油价仍然是最大的不确定性因素；中期来看，在现货估值整体偏高且燃烧及化工需求均相对弱势的预期下，LPG可逢高作为能源板块中的空配品种。短期关注本轮寒潮的强度及持续时间以及外盘丙烷相对油品的估值回补。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨上涨。尿素：河南3020（日+10，周+160），东北3060（日+0，周+120），江苏3060（日+30，周+150）；液氨：安徽4390（日+0，周+250），山东4500（日+100，周+350），河南4350（日+25，周+260）。【期货市场】盘面回落；5/9月间价差在180元/吨附近；基差合理。期货：1月2586（日-29，周+146），5月2880（日-43，周+135）,9月2703（日-23，周+143）；基差：1月434（日+39，周+14），5月140（日+53，周+25）,9月317（日+33，周+17）；月差：1/5价差-294（日+14，周+11）,5/9价差177（日-20，周-8）,9/1价差117（日+6，周-3）。价差，合成氨加工费回落；产销区价差合理。合成氨加工费510（日-4，周+10）；河北-东北-110（日+60，周-90），山东-江苏-10（日+20，周+10）。利润，尿素毛利回暖；复合肥及三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1361（日+30，周+160），华东航天炉毛利1467（日+30，周+160），华东固定床毛利600（日+10，周+160）；西北气头毛利1286（日+0，周+0），西南气头毛利1469（日+50，周+80）；硫基复合肥毛利-75（日-4，周+23），氯基复合肥毛利95（日+35，周+58），三聚氰胺毛利883（日-180，周-330）。供给，开工产量增加，同比偏低；气头开工回落，同比偏低。截至2022/3/17，尿素企业开工率74.58%(环比+0.0%，同比-2.1%)，其中气头企业开工率71.34%(环比-1.2%，同比-2.2%)；日产量16.19万吨(环比+0.0万吨，同比-0.5万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/3/17，预收天数8.10天(环比-0.4天，同比+1.5天)。复合肥：截至2022/3/17，开工率54%（环比-1.5%，同比+4.7%），库存52.6万吨（环比+2.4万吨，同比-15.2万吨）。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/3/17，开工率72%（环比-5.1%，同比+6.2%）。库存，工厂库存回落，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/3/17，工厂库存40.3万吨，（环比-2.9万吨，同比-28.1万吨）；港口库存10.9万吨，（环比-0.4万吨，同比-30.6万吨）。【总结】周二现货回暖，盘面回落；动力煤上涨；5/9价差处于偏高位置；基差合理。3月第3周尿素供需格局有边际转弱的迹象，供应略增销售略降，库存持续去化，表需及国内表需回落但仍处于历年高位，下游复合肥转淡，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售较好、库存去化、下游复合肥开工高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于内需开始转淡、外需扰动较大、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆一 0  BEANOIL【数据更新】3月22日，CBOT大豆5月合约收于1697.25美分/蒲，+4.50美分，+0.27%。美豆油5月合约收于74.50美分/磅，+0.82美分，+1.11%。美豆粕5月合约收于477.0美元/短吨，-3.7美元，-0.77%。NYMEX原油4月收盘至108.75美元/桶，-2.18美元，-1.97%。BMD棕榈油5月合约收至5957令吉/吨，+197令吉，+3.42%，夜盘+18令吉，+0.30%。3月22日，DCE豆粕2205收于4395元/吨，+118元，+2.76%，夜盘-13元，-1.30%。DCE豆油2205收于10408元/吨，+118元，+1.15%，夜盘-132元，-1.27%。DCE棕榈油2205收于11264元/吨，+364元，+3.34%，夜盘-2元，-0.02%。【行业资讯】国务院确定实施增值税留抵退税政策后财政部税务局决定进一步加大力度美联储主席鲍威尔表示，美联储准备必要时在5月会议上加息0.5个百分点，为了遏制通胀，即使利率高于中性水平也在所不惜。财政部、税务总局联合发布公告，进一步加大增值税期末留抵退税政策实施力度，将先进制造业按月全额退还增值税增量留抵税额政策范围扩大至符合条件的小微企业（含个体工商户），并一次性退还小微企业存量留抵税额。【总结】长期来看持续关注美联储进一步加息幅度，关注地缘冲突进一步的发展和影响。美豆连续2日反弹，对国内豆粕成本端带来支撑。国内3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货和现货基差构成显著支撑，9月合约即将接过主力合约接力棒本周开始超越5月合约涨幅进入补涨模式；棕榈油进口利润显著倒挂，进口大豆盘面压榨利润周比有所好转但依旧亏损，资金不断离场2205植物油合约近月合约行情告一段落，关注植物油2209合约未来的投资机会。ＣＯＴＴＯＮ
豆油 0  BEANOIL【数据更新】3月22日，CBOT大豆5月合约收于1697.25美分/蒲，+4.50美分，+0.27%。美豆油5月合约收于74.50美分/磅，+0.82美分，+1.11%。美豆粕5月合约收于477.0美元/短吨，-3.7美元，-0.77%。NYMEX原油4月收盘至108.75美元/桶，-2.18美元，-1.97%。BMD棕榈油5月合约收至5957令吉/吨，+197令吉，+3.42%，夜盘+18令吉，+0.30%。3月22日，DCE豆粕2205收于4395元/吨，+118元，+2.76%，夜盘-13元，-1.30%。DCE豆油2205收于10408元/吨，+118元，+1.15%，夜盘-132元，-1.27%。DCE棕榈油2205收于11264元/吨，+364元，+3.34%，夜盘-2元，-0.02%。【行业资讯】国务院确定实施增值税留抵退税政策后财政部税务局决定进一步加大力度美联储主席鲍威尔表示，美联储准备必要时在5月会议上加息0.5个百分点，为了遏制通胀，即使利率高于中性水平也在所不惜。财政部、税务总局联合发布公告，进一步加大增值税期末留抵退税政策实施力度，将先进制造业按月全额退还增值税增量留抵税额政策范围扩大至符合条件的小微企业（含个体工商户），并一次性退还小微企业存量留抵税额。【总结】长期来看持续关注美联储进一步加息幅度，关注地缘冲突进一步的发展和影响。美豆连续2日反弹，对国内豆粕成本端带来支撑。国内3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货和现货基差构成显著支撑，9月合约即将接过主力合约接力棒本周开始超越5月合约涨幅进入补涨模式；棕榈油进口利润显著倒挂，进口大豆盘面压榨利润周比有所好转但依旧亏损，资金不断离场2205植物油合约近月合约行情告一段落，关注植物油2209合约未来的投资机会。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 0  BEANOIL【数据更新】3月22日，CBOT大豆5月合约收于1697.25美分/蒲，+4.50美分，+0.27%。美豆油5月合约收于74.50美分/磅，+0.82美分，+1.11%。美豆粕5月合约收于477.0美元/短吨，-3.7美元，-0.77%。NYMEX原油4月收盘至108.75美元/桶，-2.18美元，-1.97%。BMD棕榈油5月合约收至5957令吉/吨，+197令吉，+3.42%，夜盘+18令吉，+0.30%。3月22日，DCE豆粕2205收于4395元/吨，+118元，+2.76%，夜盘-13元，-1.30%。DCE豆油2205收于10408元/吨，+118元，+1.15%，夜盘-132元，-1.27%。DCE棕榈油2205收于11264元/吨，+364元，+3.34%，夜盘-2元，-0.02%。【行业资讯】国务院确定实施增值税留抵退税政策后财政部税务局决定进一步加大力度美联储主席鲍威尔表示，美联储准备必要时在5月会议上加息0.5个百分点，为了遏制通胀，即使利率高于中性水平也在所不惜。财政部、税务总局联合发布公告，进一步加大增值税期末留抵退税政策实施力度，将先进制造业按月全额退还增值税增量留抵税额政策范围扩大至符合条件的小微企业（含个体工商户），并一次性退还小微企业存量留抵税额。【总结】长期来看持续关注美联储进一步加息幅度，关注地缘冲突进一步的发展和影响。美豆连续2日反弹，对国内豆粕成本端带来支撑。国内3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货和现货基差构成显著支撑，9月合约即将接过主力合约接力棒本周开始超越5月合约涨幅进入补涨模式；棕榈油进口利润显著倒挂，进口大豆盘面压榨利润周比有所好转但依旧亏损，资金不断离场2205植物油合约近月合约行情告一段落，关注植物油2209合约未来的投资机会。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 0  BEANOIL【数据更新】3月22日，CBOT大豆5月合约收于1697.25美分/蒲，+4.50美分，+0.27%。美豆油5月合约收于74.50美分/磅，+0.82美分，+1.11%。美豆粕5月合约收于477.0美元/短吨，-3.7美元，-0.77%。NYMEX原油4月收盘至108.75美元/桶，-2.18美元，-1.97%。BMD棕榈油5月合约收至5957令吉/吨，+197令吉，+3.42%，夜盘+18令吉，+0.30%。3月22日，DCE豆粕2205收于4395元/吨，+118元，+2.76%，夜盘-13元，-1.30%。DCE豆油2205收于10408元/吨，+118元，+1.15%，夜盘-132元，-1.27%。DCE棕榈油2205收于11264元/吨，+364元，+3.34%，夜盘-2元，-0.02%。【行业资讯】国务院确定实施增值税留抵退税政策后财政部税务局决定进一步加大力度美联储主席鲍威尔表示，美联储准备必要时在5月会议上加息0.5个百分点，为了遏制通胀，即使利率高于中性水平也在所不惜。财政部、税务总局联合发布公告，进一步加大增值税期末留抵退税政策实施力度，将先进制造业按月全额退还增值税增量留抵税额政策范围扩大至符合条件的小微企业（含个体工商户），并一次性退还小微企业存量留抵税额。【总结】长期来看持续关注美联储进一步加息幅度，关注地缘冲突进一步的发展和影响。美豆连续2日反弹，对国内豆粕成本端带来支撑。国内3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货和现货基差构成显著支撑，9月合约即将接过主力合约接力棒本周开始超越5月合约涨幅进入补涨模式；棕榈油进口利润显著倒挂，进口大豆盘面压榨利润周比有所好转但依旧亏损，资金不断离场2205植物油合约近月合约行情告一段落，关注植物油2209合约未来的投资机会。ＣＯＴＴＯＮ
白糖 1  SUGAR现货:白糖上涨。南宁5780(20),昆明5665(15)。加工糖维持或上涨。辽宁5950(20),河北5970(20)，山东6150(0),福建6000(0),广东5780(0)。期货:国内上涨。01合约6038(19),05合约5819(10)，09合约5904(17)。夜盘下跌。05合约5784(-35),09合约5868(-36),01合约6017(-21)。外盘下跌。纽约5月19.15(-0.11),伦敦5月547(-2.2)。价差:基差走弱。01基差-258(1),05基差-39(10)，09基差-124(3)。月间差涨跌互现。1-5价差219(9),5-9价差-85(-7)，9-1价差-134(-2)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货-540.7(25.6),泰国配额外现货-480.2(28.4)，巴西配额外盘面-422.7(44.6),泰国配额外盘面-362.2(47.4)。日度持仓减少。持买仓量168399(-2821)。中信期货9295(-1057)。东证期货9260(1562)。兴证期货6924(-1483)。海通期货4548(-1636)。持卖仓量229191(-1987)。中粮期货66765(-1882)。华泰期货14509(2987)。光大期货10764(-1245)。国投安信期货6772(-1547)。日度成交量减少。成交量（手）232455(-66784)。【行业资讯】1.泰国外贸部数据显示，2022年2月泰国出口食糖84.11万吨，同比增加58.75万吨，增幅231.66%。21/22榨季截至2月，泰国累计出口食糖258.44万吨，同比增加122.65万吨，增幅90.32%。2.巴西下调乙醇和六种食品（咖啡粉、人造黄油、奶酪、意大利面、糖及豆油）的进口关税调降为零，直到2022年底。【总结】原糖主力合约周二小幅回调。原油仍旧保持高位。宏观层面，大国博弈仍在持续，美国联合欧洲各国制裁俄罗斯，导致能源出口受限，能源价格大涨；叠加原油自身基本面驱动向上，因此整体来看原油未来仍有上行空间，为糖价贡献潜在利好。巴西国内上调燃料价格，间接利好兑现。但是与此同时，印度前景改善，增产仍在继续，并且在原糖价格冲上19美分后，印度大量增加出口订单来消化其国内增产的糖，泰国出口数据显示，在21/22年产量恢复后，出口量较上年同期明显加大，因此新的利空再度出现。当前原糖市场处于多空交织的阶段，能否继续上涨取决于原油的走势。国内主要受到外盘影响。1-2月海关进口82万吨原糖，小幅超预期，但是较上年同期有所减少，2021年1-2月累计进口了105万吨。此外，1-4月不允许配额外进口，一定程度上保护了国产糖，等到国产糖陆续压榨之后，进入纯去库阶段，叠加海外宏观利好，以及郑糖存在追平内外价差的空间，国内白糖期货存在一定的上行空间。可逢低布局多单。PIGS
生猪 -1  PIGS现货市场，涌益跟踪3月22日河南外三元生猪均价为11.94元/公斤（+0.28），全国均价11.79（+0.22）。期货市场，3月22日总持仓118795(+2807)，成交量49487(-9041）。LH2205收于12935元/吨（-180）。LH2209收于16925元/吨（+125）,LH2301收于18960元/吨（+190）。消息：3月22日农业农村部召开部门协调会议研究生猪稳产保供工作，会议认为，当前生猪生产总体平稳，能繁母猪产能保持在合理水平，猪肉市场供应较为宽松，受供求关系影响，生猪价格进入周期下行区间，加之近期大宗饲料原料价格上涨，养殖持续亏损，不少养殖场户经营困难，需要各地各有关部门合力应对，帮助养殖场户渡过难关。【总结】现货市场延续反弹，部分地区疫情影响出栏加之养殖亏损状态下散户抗价心态犹存令短期现货偏强。现货价格的上涨也给盘面产生提振。但目前终端市场提振仍旧有限，供应压力仍待缓解，现货反弹谨慎对待。盘面近月合约受现货牵制；远月合约继续受资金情绪预期影响，关注亏损状态下产能去化进度。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响。



海通

铝 0.7  沪铝先跌后涨，整体小幅回落，主力合约2205收盘跌75元至22950元/吨，跌幅为0.33%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3526.50美元/吨。现货方面，华东地区受疫情影响，部分下游采购力度偏慢，终端提货延迟，从而造成现货跟涨不力，华东现货贴水小幅扩张至贴80-60元/吨，成交集中在22750-22790元/吨。中原地区现货成交集中在22600-22640元/吨，下游接货力度不足，贴水扩大至220元/吨附近。产业方面，据国际铝业协会（IAI）数据，2月全球原铝产量较2021年同期的523.6万吨下降2.3%至511.4万吨，日均产量为18.26万吨。神火股发布产能进展情况，原停产的22万吨产能已陆续启动，已建成尚未启动的剩余15万吨产能也已于近日通电启动，90万吨产能将于4月底全部投产。目前俄乌局势仍有反复，海外供应偏紧格局未改，欧洲仍有新的减产，同时澳大利亚宣布禁止向俄罗斯出口氧化铝和铝矿石，供应干扰仍存。国内供应方面高利润下复产再次增加，昨日神火公告称电力大幅缓解，预计4月底即可额外完成15万吨的复产，云南电力缓解，预计后期供应将继续扩张且提速。下游铝材开工稳中有升，近期疫情发散运输受阻对需求有一定拖累，不过稳增长政策下需求预期仍向好，社会库存去化趋势基本确立对价格形成支撑。整体上海外供应干扰仍存，而国内复产加速和疫情发散影响，短期伦强沪弱再现，关注铝价回升实际消费表现和去库情况，若能持续去库，则延续逢低做多思路。期货行情图片产业数据图片
焦煤 0  焦炭主要逻辑第四轮提涨后焦炭市场暂稳运行。供应方面，部分地区疫情管控措施较为严格，拉运不畅，但生产水平暂未受影响，整体来看，当前焦企多正常开工，出货较为顺畅，焦企库存继续保持低位运行，个别焦企有库存累积的情况。需求方面，钢厂开工维持高稳，高炉利用率较高，厂内焦炭库存继续回落，保持低位运行，对焦炭需求依然较好，补库积极。21日，焦炭05合约震荡偏弱运行，收盘价格为3508.5元/吨，跌幅为3.19%。持仓方面，22日05合约多空单变化不大，中信期货和国泰君安多单均减少100余手，最终十大主力机构净多仓约2300手。个别地区疫情管控措施严格，汽运、火运受限，但钢厂复产情况良好，对焦炭需求旺盛，补库力度加大，考虑到当前焦企生产成本过高，利润仍承压下行，焦企心态普遍看稳，预计短期内焦炭主力05合约震荡运行，近期因疫情影响，黑色终端市场停工较多，且唐山地区受疫情影响，交通严格管控，建议关注各地疫情情况。焦煤主要逻辑主产地个别地区煤矿维持停产现象，焦煤市场供应持续偏紧局面，但部分流向以疫情地区运输的煤矿，受疫情影响厂内焦煤库存出现累积现象，叠加部分煤种竞拍仍有回落现象，市场观望情绪较浓，报价多以稳为主，部分煤种价格稍有调整。下游方面，焦钢企业厂内原料煤库存持续下降，对原料煤需求依旧较好，部分地区受疫情影响，运输稍有阻碍，当地焦钢企业补库节奏多有放缓。22日，焦煤05合约震荡偏弱，截至收盘价格为2922元/吨，跌幅为3.05%。持仓方面，22日05合约多空单均有减少，多单减少约750手，空单减少约300手，最终十大主力机构净空持仓300手。近期受疫情影响，部分地区交通受到管控，跨省运输调运困难，预计短期内焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑第四轮提涨后焦炭市场暂稳运行。供应方面，部分地区疫情管控措施较为严格，拉运不畅，但生产水平暂未受影响，整体来看，当前焦企多正常开工，出货较为顺畅，焦企库存继续保持低位运行，个别焦企有库存累积的情况。需求方面，钢厂开工维持高稳，高炉利用率较高，厂内焦炭库存继续回落，保持低位运行，对焦炭需求依然较好，补库积极。21日，焦炭05合约震荡偏弱运行，收盘价格为3508.5元/吨，跌幅为3.19%。持仓方面，22日05合约多空单变化不大，中信期货和国泰君安多单均减少100余手，最终十大主力机构净多仓约2300手。个别地区疫情管控措施严格，汽运、火运受限，但钢厂复产情况良好，对焦炭需求旺盛，补库力度加大，考虑到当前焦企生产成本过高，利润仍承压下行，焦企心态普遍看稳，预计短期内焦炭主力05合约震荡运行，近期因疫情影响，黑色终端市场停工较多，且唐山地区受疫情影响，交通严格管控，建议关注各地疫情情况。焦煤主要逻辑主产地个别地区煤矿维持停产现象，焦煤市场供应持续偏紧局面，但部分流向以疫情地区运输的煤矿，受疫情影响厂内焦煤库存出现累积现象，叠加部分煤种竞拍仍有回落现象，市场观望情绪较浓，报价多以稳为主，部分煤种价格稍有调整。下游方面，焦钢企业厂内原料煤库存持续下降，对原料煤需求依旧较好，部分地区受疫情影响，运输稍有阻碍，当地焦钢企业补库节奏多有放缓。22日，焦煤05合约震荡偏弱，截至收盘价格为2922元/吨，跌幅为3.05%。持仓方面，22日05合约多空单均有减少，多单减少约750手，空单减少约300手，最终十大主力机构净空持仓300手。近期受疫情影响，部分地区交通受到管控，跨省运输调运困难，预计短期内焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘报4395元,涨131元，涨幅3.07%，菜粕主力报收4285元，涨177元，涨幅4.31%。沿海区域油厂主流报价在4890-4930元/吨，广东4900涨20元/吨，江苏4900元/吨持稳，山东4930涨30元/吨，天津4890元/吨持稳。美豆进一步上涨提振国内两粕延续涨势，豆粕主力创下新的历史最高价格。随着南美作物进入尾声，巴西大豆收割顺利，市场焦点更多关注转移到美国种植面积方面，3月底USDA将发布种植意向报告。国内方面，大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期低位，叠加国内疫情影响，油厂压榨开机维持低位，短期豆粕价格将维持高位震荡运行，大豆陆续到港后4-5月预期库存紧张的局面有所缓解，临近交割月，基差将逐渐回落。国内价格数据追踪图片
菜粕 -0.7  豆粕主力收盘报4395元,涨131元，涨幅3.07%，菜粕主力报收4285元，涨177元，涨幅4.31%。沿海区域油厂主流报价在4890-4930元/吨，广东4900涨20元/吨，江苏4900元/吨持稳，山东4930涨30元/吨，天津4890元/吨持稳。美豆进一步上涨提振国内两粕延续涨势，豆粕主力创下新的历史最高价格。随着南美作物进入尾声，巴西大豆收割顺利，市场焦点更多关注转移到美国种植面积方面，3月底USDA将发布种植意向报告。国内方面，大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期低位，叠加国内疫情影响，油厂压榨开机维持低位，短期豆粕价格将维持高位震荡运行，大豆陆续到港后4-5月预期库存紧张的局面有所缓解，临近交割月，基差将逐渐回落。国内价格数据追踪图片
铁矿 0.8  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4950元/吨，上海热卷上涨10元/吨至5130元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少16134手，卖单持仓增加4729手；前二十名期货公司买单持仓减少51508手，卖单持仓减少50495手。钢联数据显示，3月21日全国建材成交量合计13.6万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值16.4万吨，上期螺纹钢社会库存环比降低22.85万吨至969.06万吨，钢厂库存环比增加15.47万吨至307.75万吨，本周螺纹钢周产量环比增加4.31万吨至301万吨，表观需求环比降低24.86万吨至308.38万吨，表需的逆季节下降以及厂库的上升反映疫情对旺季需求的负面影响。供给方面，本轮疫情的爆发影响多地的原料运输，未来或出现钢厂因原料不足而被动减产的情况，以及近期环境保护督察组对多地开展去产能“回头看”、控制“两高”项目盲目上马的督察进驻工作，据悉部分江苏地区的钢厂已停工。当前疫情的扰动致使成材需求难有大幅释放，叠加房地产及信贷融资表现仍偏弱，高频数据也显示贸易商成交和表需环比回落至同期偏低水平压制钢价，因此在当前保增长的宏观利好环境下，预计盘面在强预期弱现实的博弈中呈震荡走势。铁矿：今日主力合约尾盘跳水，连铁05合约，永安期货买单持仓增加550手，卖单持仓增加4732手；前二十名期货公司买单持仓减少3363手，卖单持仓增加4084手。Mysteel数据显示，3月21日铁矿石现货港口成交量为60.5万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值89.5万吨。供给方面，本期45港铁矿石到港总量2192.5万吨，环比增加92.9万吨，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加128.6万吨至2196.1万吨。需求方面，疫情的爆发对成材需求以及原料运输均造成严重影响，部分钢厂后市或因原料不足而被动减产，叠加近期环境保护督察组的进驻督察工作，短期铁矿石需求难有大幅释放，并且当前针对矿价的政策风险犹存、高位的港口库存、较低的螺纹利润、以及今日焦炭的提降，均对矿价起到一定的抑制作用，预计本周盘面呈震荡偏弱走势，需警惕宏观利好政策以及国际海运价格上行对矿价的利多作用。
螺纹 0.8  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4950元/吨，上海热卷上涨10元/吨至5130元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少16134手，卖单持仓增加4729手；前二十名期货公司买单持仓减少51508手，卖单持仓减少50495手。钢联数据显示，3月21日全国建材成交量合计13.6万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值16.4万吨，上期螺纹钢社会库存环比降低22.85万吨至969.06万吨，钢厂库存环比增加15.47万吨至307.75万吨，本周螺纹钢周产量环比增加4.31万吨至301万吨，表观需求环比降低24.86万吨至308.38万吨，表需的逆季节下降以及厂库的上升反映疫情对旺季需求的负面影响。供给方面，本轮疫情的爆发影响多地的原料运输，未来或出现钢厂因原料不足而被动减产的情况，以及近期环境保护督察组对多地开展去产能“回头看”、控制“两高”项目盲目上马的督察进驻工作，据悉部分江苏地区的钢厂已停工。当前疫情的扰动致使成材需求难有大幅释放，叠加房地产及信贷融资表现仍偏弱，高频数据也显示贸易商成交和表需环比回落至同期偏低水平压制钢价，因此在当前保增长的宏观利好环境下，预计盘面在强预期弱现实的博弈中呈震荡走势。铁矿：今日主力合约尾盘跳水，连铁05合约，永安期货买单持仓增加550手，卖单持仓增加4732手；前二十名期货公司买单持仓减少3363手，卖单持仓增加4084手。Mysteel数据显示，3月21日铁矿石现货港口成交量为60.5万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值89.5万吨。供给方面，本期45港铁矿石到港总量2192.5万吨，环比增加92.9万吨，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加128.6万吨至2196.1万吨。需求方面，疫情的爆发对成材需求以及原料运输均造成严重影响，部分钢厂后市或因原料不足而被动减产，叠加近期环境保护督察组的进驻督察工作，短期铁矿石需求难有大幅释放，并且当前针对矿价的政策风险犹存、高位的港口库存、较低的螺纹利润、以及今日焦炭的提降，均对矿价起到一定的抑制作用，预计本周盘面呈震荡偏弱走势，需警惕宏观利好政策以及国际海运价格上行对矿价的利多作用。
热卷 0.8  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4950元/吨，上海热卷上涨10元/吨至5130元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓减少16134手，卖单持仓增加4729手；前二十名期货公司买单持仓减少51508手，卖单持仓减少50495手。钢联数据显示，3月21日全国建材成交量合计13.6万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值16.4万吨，上期螺纹钢社会库存环比降低22.85万吨至969.06万吨，钢厂库存环比增加15.47万吨至307.75万吨，本周螺纹钢周产量环比增加4.31万吨至301万吨，表观需求环比降低24.86万吨至308.38万吨，表需的逆季节下降以及厂库的上升反映疫情对旺季需求的负面影响。供给方面，本轮疫情的爆发影响多地的原料运输，未来或出现钢厂因原料不足而被动减产的情况，以及近期环境保护督察组对多地开展去产能“回头看”、控制“两高”项目盲目上马的督察进驻工作，据悉部分江苏地区的钢厂已停工。当前疫情的扰动致使成材需求难有大幅释放，叠加房地产及信贷融资表现仍偏弱，高频数据也显示贸易商成交和表需环比回落至同期偏低水平压制钢价，因此在当前保增长的宏观利好环境下，预计盘面在强预期弱现实的博弈中呈震荡走势。铁矿：今日主力合约尾盘跳水，连铁05合约，永安期货买单持仓增加550手，卖单持仓增加4732手；前二十名期货公司买单持仓减少3363手，卖单持仓增加4084手。Mysteel数据显示，3月21日铁矿石现货港口成交量为60.5万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值89.5万吨。供给方面，本期45港铁矿石到港总量2192.5万吨，环比增加92.9万吨，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加128.6万吨至2196.1万吨。需求方面，疫情的爆发对成材需求以及原料运输均造成严重影响，部分钢厂后市或因原料不足而被动减产，叠加近期环境保护督察组的进驻督察工作，短期铁矿石需求难有大幅释放，并且当前针对矿价的政策风险犹存、高位的港口库存、较低的螺纹利润、以及今日焦炭的提降，均对矿价起到一定的抑制作用，预计本周盘面呈震荡偏弱走势，需警惕宏观利好政策以及国际海运价格上行对矿价的利多作用。



国都

橡胶 -1  3月22日，沪胶主力2205合报收13410（-105，-0.63%）元/吨，夜盘报收13355。INE20号胶主力2205报收11110（-75，-0.67%）元/吨，夜盘报收11060。泰国合艾胶水价格#N/A（#N/A）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1760（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1750（-10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1800（-10）。云南全乳胶SCR5上海报价13000（150）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15750（-100）元/吨，越南SVR3L上海报价12900（100）元/吨。橡胶底部震荡，国际油价多日反弹一定程度支撑胶价。基本面来看，受全国疫情多点散发影响，上周轮胎企业开工同环比下降，轮胎经销商价格指数大幅下降，2月份，重卡销售数据延续大幅同比下降趋势，销售疲软以及库存增加继续向上游施压。2月份，我国橡胶进口量环比下降，但青岛保税区仍呈累库趋势。2月分，轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。临近国内开割季，目前物候表现正常，在没有政策面因素干扰以及极端气候和病虫害等意外因素突发的背景下，供应压力较大。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。――研究员赵睿图片
棉花 -0.5  3月22日，郑棉主力2205合约报收于21610（60，0.28%）元/吨，夜盘报收21355。ICE美棉报收130.11（-0.26,-0.20%）美分/磅。棉纱主力2205报收28760（200，0.70%）元/吨，夜盘报收28540。中国棉花价格指数328价格22714（17）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价22810（478）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28955（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数182.36（-2.05%）美分/磅。ICE棉价触及新高后震荡走势，郑棉跟随冲高回落。上周美棉出口销售报告显示，截至3月17日当周，美棉出口销售净增37.14万包，较前一周增加5%，较前四周均值增长34%，数据表现偏多。基本面来看，国内消费依旧偏差，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，对下游生产消费均存不利影响，2月份，下游纱厂、布企成品库存呈大幅累库趋势。国际市场来看，受新年度全球植棉意愿增强，以及美联储预计年内7次加息计划影响，美棉销售料将疲软，ICE棉价承压。但棉花春耕在即，因俄乌争端导致粮食价格大涨，对农民吸引力加大，或造成棉花实际种植面积并不如之前预期般乐观。整体来看，棉花供需两端均有拖累，长线偏空操作。――研究员赵睿
白糖 0  3月22日，国内白糖继续小幅上行。主力合约报收5,819.00元/吨，涨幅0.59%。国际方面，ICE原糖窄幅震荡，主力合约报收19.1500美分/磅，涨幅-0.67%。各地现货报价较上一交易日持平或微涨。广西柳州报价5,800.00元/吨，较昨日上涨10.00元/吨，基差-19元/吨。云南昆明报价5,665.00元/吨，较昨日上涨15.00元/吨，基差-154元/吨。主销区武汉报价6,070.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差81元/吨。国际方面，上周原糖价格主要追随原油价格走势，此前印度、泰国榨季增产的利空已基本被盘面消化，短期市场关注点主要集中在巴西新榨季的糖醇比上，若3月下旬原油价格继续维持高位，原糖价格或在预期巴西降低糖醇比的情况下将偏强运行。国内方面，郑糖基本面变动不大，在当下产糖旺季对盘面的提振作用有限。同时，由于近期国内疫情加重，广西地区现货成交清淡，运费也在疫情加持下大幅抬高，进一步压抑下游需求，料短期郑糖将延续窄幅震荡走势。操作上，可根据原糖价格走势在5700-5900之间对郑糖进行波段操作。――研究员史h明
生猪 0  3月22日生猪期货震荡回落，主力LH2205报收12935元/吨，收涨-1.37%。昨日现货止跌反弹，主产区河南生猪平均价12.1元/公斤，环比变动0.25元/公斤。本周盘面底部反弹，05合约在12500附近存止跌迹象。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季，叠加近期国内疫情反弹，需求表现偏弱。近期收储对现货托市作用有限，短期基本面依旧供需过剩，盘面向上反弹空间有限，预计生猪目前仍在震荡寻底阶段，拐点还需等待。
短纤 0  3月22日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7806（64,0.83%），夜盘报收7666。现货端，涤纶短纤7788（86，1.12%）。涤纶短纤震荡偏强，涤纶短纤毛利维持亏损状态，且已有工厂因加工费较高等原因开始降负生产，叠加短纤工厂库存低位下，商谈空间有限，但终端需求不振，下游采购积极性较差，涤纶短纤产销持续萎靡，价格承压。本周，涤短开工预计将继续增加，终端需求无改善预期，下游或维持刚需买入，新单匮乏，市场观望情绪愈浓，预计需求更加谨慎，随用谁买为主。整体来看，油市连续多日回升，成本端支撑较强，预计短期涤短跟随油价震荡走势。――研究员赵睿
豆粕 -0.7  3月22日豆粕再创新高，2205合约报收4,395元/吨，收涨2.76%。昨日外盘冲高回落，05合约报收1697.25美分/蒲，收涨0.27%。基本面看，南美减产炒作已基本结束，美国大豆种植尚未开始，而国内虽然库存仍处于低位，但下月起进口到港大豆或逐渐增加，同时下游亏损需求下降，当前基本面对盘面高价支撑较弱。但俄乌尚未停火，影响农产品供给，资金推动下连粕不断刷新新高，目前盘面高位波动风险较大，建议单边短线顺势轻仓操作，或5-9反弹持有，注意风控。――研究员王雅静
菜粕 -0.7  3月22日豆粕再创新高，2205合约报收4,395元/吨，收涨2.76%。昨日外盘冲高回落，05合约报收1697.25美分/蒲，收涨0.27%。基本面看，南美减产炒作已基本结束，美国大豆种植尚未开始，而国内虽然库存仍处于低位，但下月起进口到港大豆或逐渐增加，同时下游亏损需求下降，当前基本面对盘面高价支撑较弱。但俄乌尚未停火，影响农产品供给，资金推动下连粕不断刷新新高，目前盘面高位波动风险较大，建议单边短线顺势轻仓操作，或5-9反弹持有，注意风控。――研究员王雅静
豆油 -1  3月22日，国内油脂连续第二日反弹。豆油主力合约报收10408.00元/吨，涨1.07%。棕榈油主力合约报收11264.00元/吨，涨4.32%。菜籽油主力合约报收12619.00元/吨，涨0.17%。国际方面，美豆油涨幅收窄，报74.50美元/磅，涨幅1.07%。马棕油小幅上行，报5957.00林吉特/吨，涨幅3.17%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%，产量增幅较之3月1-15日略有下降。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年3月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比增加8.08%，其中马来半岛增加13.35%，沙巴减少1.99%，沙捞越增加1.04%，马来东部减少1.26%，增幅低于此前预期。因此近期棕榈油在产量增速趋缓的情况下遇到支撑，连棕关注其在11000附近的支撑情况。阿根廷土壤墒情逐渐好转，巴西大豆收割也超过半数，南美大豆将逐步进入定产阶段，产量浮动空间较小，前期减产炒作将告一段落，美豆价格后续关注点主要在于南美大豆收割、出口、发运方面的异动情况，上行动力已有所减弱。操作上，近期油脂集体反弹，短空暂先止盈。跨期套利方面，棕榈油5-9价差缩窄套利止盈。――研究员史h明
菜油 -1  3月22日，国内油脂连续第二日反弹。豆油主力合约报收10408.00元/吨，涨1.07%。棕榈油主力合约报收11264.00元/吨，涨4.32%。菜籽油主力合约报收12619.00元/吨，涨0.17%。国际方面，美豆油涨幅收窄，报74.50美元/磅，涨幅1.07%。马棕油小幅上行，报5957.00林吉特/吨，涨幅3.17%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%，产量增幅较之3月1-15日略有下降。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年3月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比增加8.08%，其中马来半岛增加13.35%，沙巴减少1.99%，沙捞越增加1.04%，马来东部减少1.26%，增幅低于此前预期。因此近期棕榈油在产量增速趋缓的情况下遇到支撑，连棕关注其在11000附近的支撑情况。阿根廷土壤墒情逐渐好转，巴西大豆收割也超过半数，南美大豆将逐步进入定产阶段，产量浮动空间较小，前期减产炒作将告一段落，美豆价格后续关注点主要在于南美大豆收割、出口、发运方面的异动情况，上行动力已有所减弱。操作上，近期油脂集体反弹，短空暂先止盈。跨期套利方面，棕榈油5-9价差缩窄套利止盈。――研究员史h明
棕榈油 -1  3月22日，国内油脂连续第二日反弹。豆油主力合约报收10408.00元/吨，涨1.07%。棕榈油主力合约报收11264.00元/吨，涨4.32%。菜籽油主力合约报收12619.00元/吨，涨0.17%。国际方面，美豆油涨幅收窄，报74.50美元/磅，涨幅1.07%。马棕油小幅上行，报5957.00林吉特/吨，涨幅3.17%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%，产量增幅较之3月1-15日略有下降。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年3月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比增加8.08%，其中马来半岛增加13.35%，沙巴减少1.99%，沙捞越增加1.04%，马来东部减少1.26%，增幅低于此前预期。因此近期棕榈油在产量增速趋缓的情况下遇到支撑，连棕关注其在11000附近的支撑情况。阿根廷土壤墒情逐渐好转，巴西大豆收割也超过半数，南美大豆将逐步进入定产阶段，产量浮动空间较小，前期减产炒作将告一段落，美豆价格后续关注点主要在于南美大豆收割、出口、发运方面的异动情况，上行动力已有所减弱。操作上，近期油脂集体反弹，短空暂先止盈。跨期套利方面，棕榈油5-9价差缩窄套利止盈。――研究员史h明
玉米 1  3月22日玉米继续收涨，主力合约报收2,896元/吨，收涨0.38%，淀粉主合约报收3,396元/吨，收涨1.22%，主力合约淀粉玉米价差500元/吨，较前一日增加30元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,830.98元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水-65.02元/吨。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。同时陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，目前俄乌缓尚未停火，新季玉米种植预计将受到影响，盘面看，短期玉米在20日均线附近存较强支撑，多单继续持有。――研究员王雅静
淀粉 1  3月22日玉米继续收涨，主力合约报收2,896元/吨，收涨0.38%，淀粉主合约报收3,396元/吨，收涨1.22%，主力合约淀粉玉米价差500元/吨，较前一日增加30元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,830.98元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水-65.02元/吨。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。同时陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，目前俄乌缓尚未停火，新季玉米种植预计将受到影响，盘面看，短期玉米在20日均线附近存较强支撑，多单继续持有。――研究员王雅静






南华

热卷 1  卷螺差拉大，关注期现正套机会青岛61.5%PB粉不变为955元/吨。昨日炉料端的价格都有一定的回落，但是成材端的价格较稳，有两个原因，一是唐山疫情，二是山西钢铁企业整合计划的公布。目前唐山全域24小时封控，只进不出。虽然铁路运输还能进行，但唐山的炉料包括铁矿石主要靠汽运，目前基本停摆，原料难以进入。目前已经有钢厂由于原料短缺导致高炉停产。大部分钢企表示，如若交通管制持续一周，在原材料短缺及厂内成品材增库的双重压力下，将会对高炉进行减产或停产检修。昨日山西省工业和信息化厅印发《山西省钢铁企业改造提升2022年行动计划》，重点推进宝武太钢、晋钢集团、晋南钢铁、晋运钢铁、美锦钢铁等企业对省内外钢铁企业的整合重组。积极引导钢铁企业与焦化、矿山、球团、装备制造、建筑等上下游企业开展兼并重组，实现节能降碳循环发展。此方案的提出将提高钢厂的行业集中度，提高下游的议价能力，对炉料是个利空。虽然目前钢厂铁矿石库存较低，但受疫情影响需求被延后，短期来看，现实需求不足，铁矿持续上涨动能不足。
铁矿 1  疫情扰动炉料运输，铁矿小幅回落青岛61.5%PB粉955元/吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2067.5万吨，环比减少177.0万吨。澳洲发运量1640万吨，环比增加72.6万吨；其中澳洲发往中国的量1402.7万吨，环比增加139.2万吨；巴西发运量427.5万吨，环比减少249.6万吨。全球铁矿石发运总量2543.7万吨，环比减少359.0万吨。总的来看，铁矿发运减少，港口去库，钢厂季节性复产确定性较大，且钢厂铁矿库存在低位，铁矿石基本面向好。但是目前铁矿价格向上有两个阻力。一个是焦煤焦炭价格非常坚挺，吃掉了钢厂的大笔的利润，且地产资金不足难以承接高钢价，钢厂利润持续走低，面对高矿价时补库意愿低。第二是铁水生产恢复速率低。上周铁水日均产量220万吨，仅回升5.6万吨，不及预期。且唐山爆发本土疫情，唐山铁矿石主要靠汽运，基本停摆，原料难以进入，钢厂在低原料库存的情况下或被迫减产。短期来看，唐山的疫情管控或持续一周。在放开管控后，或有一波集中的原料补库需求的释放。虽然目前钢厂铁矿石库存较低，但受疫情影响需求被延后，短期来看，铁矿持续上涨动能不足。
焦煤 1  疫情扰动下偏弱震荡，但是不会深跌昨焦煤偏弱运行，白天尾盘大跌，夜盘走出深V行情。我们在周报中已经表达了焦煤阶段性见顶的观点，并分析了一些明显的利空逻辑，而随着上周周末疫情的发酵，需求端的影响也进一步扩大；另一方面现货的涨势也逐渐告一段落，高额煤价出现一些负反馈，昨天上午吕梁低硫主焦3200元/吨流拍4万吨，下游观望情绪渐浓。短期来看焦煤偏弱运行，可轻仓试空05合约；长期来看上涨动力依然存在，关注后期做多09合约的机会；套利方面0509反套亦可关注。
焦炭 -0.7  偏稳运行昨焦炭偏弱运行，夜盘低开高走。疫情近来影响十分明显，一方面下游钢厂库存短缺，提货积极；但另一方面由于物流影响，焦炭实际到货量并不乐观。成本方面，焦煤现货涨势暂缓，成本支撑略微减弱。出口方面，海外焦炭价格近期有所回落，出口利润小幅收缩。总之，焦炭短期偏稳运行，后期关注疫情和需求的情况。
动力煤 -1  港口价格小幅上涨，需求依然向好5500大卡市场主流报价1650-1700元/吨，个别报价探至1750元/吨，5000大卡市场主流报价1450-1500元/吨。动力煤市场整体偏弱运行，产地价也多以下行为主。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。
玻璃 0.7  成交逐渐向好，现货筑底国内浮法玻璃现货市场小幅下调。华北市场整体成交偏弱，部分地区物流及企业出货方面均不畅，沙河市场价格基本稳定，交投偏淡。华东市场浮法玻璃部分企业报盘仍有下滑，但场内心态已略趋于分化，部分预计伴随着部分价格的回落阶段性的刺激成交后，行业触底预期增强，但更多依旧谨慎观望。华中市场多数维稳，个别企业走货较弱下，价格下调3元/重箱。华南市场前期多数企业价格下调幅度较大后，近日出货较前期稍有好转，下游适量补货。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。推荐策略，逢低做多09玻璃，等待周四产销数据出来向好，说明疫情原因消失，那么后续继续迎来下游补库。
纯碱 0  期现震荡国内纯碱市场整体走势持稳，成交气氛不温不火。供应端来看，除正在检修的装置之外，其余企业装置运行正常，日产量较为稳定，变化不大。企业出货一般，执行订单为主，部分企业新签订单较少。需求端来看，下游需求改善不明显，需求表现较为平淡，高价抵触情绪仍存，按需采购维持一定的库存。短期来看，国内纯碱市场弱势运行，价格窄幅整理。盘面交易的逻辑是现货承压，运行，期货预期向好。目前来看，下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。农产品早评
白糖 -1  日内操作为宜洲际交易所(ICE)原糖期货周二下跌，因原油期货价格小幅下跌且印度产量前景改善。郑糖昨日夜盘开盘急跌，重心有所下移。现货方面，南宁仓库新糖报价5780元/吨，昆明报价5640-5690元/吨。短期糖价受原油价格波动影响左右摇曳，缺乏单边走势，建议日内操作为宜。
棉花 1  国际贸易动荡洲际交易所（ICE）期棉震荡调整，变化不大。2022年1月印度出口棉纱达11.08万吨，同比增长34.75%。目前资金继续看好美棉出口并且预计今年面积和产量低于预期。昨日夜盘，郑棉下跌超1%。截止到2022年3月21日，新疆地区皮棉累计加工总量530.24万吨，同比减幅7.71%。其中，自治区皮棉加工量329.63万吨，同比减幅8.86%；兵团皮棉加工量200.6万吨，同比减幅5.76%。因新冠疫情扰乱全球航运，各国不得不通过精简供应链来应对。2020/21年度中国、越南、巴基斯坦从美国进口大量棉花，但之后进口转向巴西、澳大利亚。近期国内疫情防控形势严峻，生产、消费、物流均受到不同程度影响，纺企谨慎采购，产品库存持续累积，企业调降开机率，下游客户对涨价存在抵触情绪，纱价向后道传导受阻。同时，一些纺纱企业不断降低棉花原料库存，压低成本占用资金风险，使棉花产销阻力进一步加大。短期棉价延续外强内弱的格局，维持区间震荡，建议轻仓试多为主。
红枣 -1  承压弱势运行新疆主产区价格偏稳运行，市场有涨有跌，受内地疫情不确定影响，余货少的客户或在入库前进行清库，枣企根据自身情况部分选择价格让利，部分枣企看好后市，价格小幅上涨。销区价格以稳为主，河北市场因疫情影响，物流尚未完全恢复，出货极少，河南主流趋稳，高价货成交极少，广东到货量大，随着疫情得到有效控制，后期走货或逐渐走好。昨日红枣期货再度转弱，彰显库存压力，反弹信心不足。郑商所仓单预报昨日达到941张，仓单为18006张，大多数交割库均有注册仓单。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。
原油 0  欧盟禁运俄罗斯原油仍然存在分歧，原油震荡回落欧盟禁运俄罗斯原油仍然存在分歧，原油震荡回落，4月WTI跌0.36报111.76美元/桶，跌幅0.3%；5月布伦特跌0.14报115.48美元/桶，跌幅0.1%。夜盘SC2205跌0.1元/桶，报701.1元/桶。从消息面来看，各国领导人本周晚些时候在布鲁塞尔开会时将讨论对俄罗斯的进一步制裁，欧盟外长对俄罗斯原油禁运存在分歧，包括德国在内的一些欧盟国家表示，欧盟过于依赖俄罗斯的化石燃料，因此无法承受对俄罗斯原油禁运的后果，因此可能不会批准。与此同时，道达尔将不再签署或续签从俄罗斯购买石油和石油产品的合同，目标是最迟在2022年底之前停止所有采购，并已开始“逐步暂停”俄罗斯业务。在其它消息方面，美国至3月18日当周API原油库存减少428万桶，汽油减少62.6万，精炼油减少82.6万桶，低库存仍然支撑油价。综合来看，俄乌局势仍然主导油价走势，价格短期波动主要还是靠消息面推动，由于市场消息频繁往复，政治结果存在高度不确定性，在高波动的行情中，投资者对赌政治结果并不具备优势，还是建议暂时以观望为主。
甲醇 -1  关注逢高做空PP-3MA机会本周化工行情受俄罗斯乌克兰战争影响波动极大，周内反复洗刷，近端再度强势，但是甲醇横向对比在化工品中比较中性，波动率较高。现货方面，内地偏强，但高价成交一般，本周由于疫情、传统下游以及成品油端库存积累严重，需求反馈较差，港口也存在类似的问题，由于疫情导致提货困难较大，周初市场预期内地和港口均出现一定的累库，但是数据并未兑现，但是港口有很大卸船的原因，但是内地的库存市场观点有一定分歧，同时情绪暂时判断难度较大，持续性无法判断。需要再作观察。同时PP-3MA反弹到平水附近，利润有一定修复。近端盘面交易的就是估值端的行情。甲醇下沿在于煤制成本，上沿在于烯烃单体，而烯烃单体短期看绝对价格涨跌取决于油。甲醇目前优秀的供需确实就是对应着油在于整体估值上沿来回徘徊。那么就盘面波动而言整体就是一个类似小原油的状态，同时我们上周看到了原油近期的表现基于一些消息的反复出现了极大幅度的涨跌，而我们也说了甲醇估值目前由于强供需完全附着于原油，在原油方向不明确的情况下，我们认为即使甲醇供需端仍然偏强，单边交易价值也比较低了，但是MTO利润反弹后，核心矛盾仍在，因此相对可以关注的机会是当PP-3MA反弹至平水以上，接近200的水平时，继续入场做空PP-3MA。pvc:政策托底，等待现货驱动本周PVC价格波动较大，昨日台塑4月报价上调80美金，如果后续内盘fob跟随上调，新的出口线在9800附近，给予盘面较大支撑，昨日上涨后成交不佳，成交数据较前日直接腰斩。中国PVC产能利用率在82.39%，环比上期+0.51%，降幅较上周缩窄。主因山西地区PVC企业开工继续提升，内蒙宜化、三联及新疆天业开工负荷也继续提升，所以本周产能利用率增加。由于物流问题厂库部分积累，订单小幅下滑，沿海继续去库，总库存小幅累库。电石出厂价格小幅承压，乌海地区维持4550元/吨的价格，多地疫情导致运输物流不畅，外采电石的PVC企业到货紧张。乌兰察布受大雪天气影响，道路运输物流成本的加大，也给予企业成本压力。外盘方面：整体价格企稳，但是日本福岛发生地震，周五消息日本大洋乙烯千叶工厂因地震导致停电，工厂目前处于停车状态；信越日本装置也受到了影响，装置停车；从目前反馈来看，地震对部分企业造成的供应中断影响增加。目前来看，周度PVC供需变化并不大，短期疫情影响了部分需求并对运输造成了一定的影响，导致了产业链工厂价格出现了一定让利。从结构上看，PVC下跌空间不大，政策托底效应较强，外盘也有比较强的支撑，唯独比较不好的一点是现货段成交始终没有出现强势的放量，因此似乎缺少一些向上的驱动，但从一些贸易商统计的下游样本来看，今年的订单并不差，只是短期因为疫情或者对外部环境存在一定的担忧，导致投机性情绪仍未释放，因此虽然本周偏弱，但我们仍然保持看涨的观点。
沥青 -1  油价冲高回落，沥青现货成交略有好转因欧洲对禁运俄油尚存分歧，欧洲天然气价格回落，原油昨日夜间冲高回落。沥青昨日现货成交略有回暖，但散卖成交依然清淡。炼厂利润（特别地炼）在上周开始大幅回落，我们也的确看到了山东炼厂开工率在上周开始走低，不过中石化炼厂利润预计依然较佳。我们预计未来地炼面临的低利润乃至亏损的压力将开始真正体现。与此同时上周进口沥青进口利润也有一定程度下降，目前华东地区进口利润基本处于盈亏平衡线附近。驱动端短期依然较弱，当前库存压力主要在炼厂端，我们认为是前期汽柴油利润较佳后沥青被动累库使然。但其实社库压力目前并不大，库存率水平甚至大幅低于往年同期，厂库社库总库存水平亦不及去年同期。后期随着炼厂开工在低利润水平下的边际走弱，以及进入4月份后部分终端项目的回归，驱动端的悲观预期可能会有阶段性的修正，当前驱动和估值均不应看得过度悲观，拐点可能出现在四月份。原油成本端不确定性依然很大，上周上半周俄乌风险溢价大幅回落，但在目前的位置原油回调幅度我们认为依然有限，全球原油供应链修复需要时间，弹性偏低，同时在月差上也将给予持续的反向结构。短期沥青裂解依然是偏空的存在，驱动端可能在4月后才会有所好转。另外鉴于原油成本端的反向结构维持，如果我们基于4月份沥青驱动将逐渐转好的可能，亦可开始逐渐逢低关注BU6-9正套的操作，激进投资者可以逐渐关注BU-FU操作机会。
LPG -1  地缘政治不稳，LPG观望LPG不确定性来自原油地缘政治和自身基本面的多空交织。具体来看，原油方面，俄乌和伊核谈判是本周影响油价的关键，但不确定性强，等待事件的落地。LPG自身基本面利多方面，3月下旬国内气温降温明显，“倒春寒”提升民用需求；3月19日齐翔腾达70万吨/年PDH装置开车成功，利多LPG；利空方面，疫情之下，管控升级，资源外流不畅，炼厂库存大幅走高；同时，PDH继续维持低利润，福建美得海伟石化宁夏润丰装置检修后，本周金能科技也将开始检修，丙烷需求下滑。现货方面，价格小幅上涨，国产主流：华南6550-6850元/吨，江苏地区6550-6660元/吨，浙江6600-6650元/吨，山东民用主流6500-6750元/吨，碳四主流7450-8000元/吨。整体来看，LPG市场面临的不确定性较大。可行的策略是，等待本周倒春寒远去，同时俄乌和伊核谈判出现进展，将重新出现LPG的做空时机。
纸浆 1  浆价上行昨日纸浆期货走势偏强，现货市场心态受到利好，针叶浆到货继续受到国外浆厂检修/减产，以及运输等影响，现货报盘部分试探性上调。下游生活用纸以及文化用纸涨价函频发，原纸成交重心趋于提升，浆纸市场形成互推，预计短期浆价或有稳中补涨。生活用纸市场维稳运行。纸企方面，目前仍存个别挺价现象，近期局部运费略涨，加之原料成本压力仍未完全缓解等，仍给部分纸企以心态支撑；下游加工厂方面采购多较理性，其自身成品订单有限，局部地区后加工厂家当前开工积极性亦不高，采购原纸多以按需补进为主。针叶浆进口量有所缩减，且部分阔叶浆外盘报价续涨，市场心态继续受到支撑。预计短期浆市业者或继续挺价，刺激浆市需求，价格或稳中补涨。
橡胶 0.8  空头趋势难改昨日夜盘，RU05合约、20号主力合约持续走低。RU05最终收至13355（-0.71%）；20号胶最终收至11060（-0.54%）。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。需求方面，本周期内为配合防疫防控工作，山东威海、淄博、莱西地区轮胎企业安排停限产，山东省内其他地市以及省外轮胎样本企业开工运行基本平稳。受此影响，本周期轮胎样本企业开工率将出现小幅下滑。库存方面，截止3月13日，中国天然橡胶社会现货库存119.75万吨，环比下跌2.3%，加速消库，同比降低20.61%，跌幅小幅扩大，深色胶较浅色胶库存差收窄7.05%。综上，近期受制于国内疫情影响，下游工厂停工，需求端偏弱，此外，国内供给端存在提前放量预期，虽然近期套利盘有平仓预计带来橡胶的小幅反弹，但总体上，需求偏弱的格局难改。大方向上，在未找到大的利多因素的前提下，难改变空头的趋势。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。有色金属早评
铜 -0.5  铜价短期震荡沪铜主力期货合约在周二继续震荡行情，稳定在7.3万元每吨附近，现货端升水小幅回落55元每吨至275元每吨。据外媒报道，在澳大利亚证券交易所上市的KGLResources已与矿业巨头嘉能可就其在北领地Jervois矿生产的所有铜精矿签署了具有约束力的承购协议。协议的有效期至少为五年，自商业生产开始起，铜精矿的销售价格将基于数量，并参考LME铜现金结算价格计算，包括白银和黄金。从短期内铜价的走势来看，震荡行情或将延续。多头没有明显的上涨动力，而空头正在等待机会。策略上建议轻仓做空远月合约。
铝 -0.7  俄乌局势反复，铝价仍有上行空间俄乌局势反复，市场对于战争造成的供给忧虑再起，不过周二似乎又出现缓和迹象，原油价格出现一定回调。同时，澳大利亚出口禁令虽然可能将造成俄铝原料端出现短缺，但由于国内氧化铝供应充足，整体无法支撑铝价进一步上行。国内方面，现货市场旺季开启信号或已出现，而政策动向改善需求预期。据上海有色数据显示，铝锭、铝棒出库加速，且高于往年同期。即使受到了疫情影响，但在低铝价刺激下，铝锭、铝棒仍维持去库，且铝锭周度去库增幅明显。不过，疫情对运输方面影响仍需持续关注。此外，国务院金融委会议内容稳定市场情绪，稳固全年宽松货币及财政政策基调，且财政部表示今年内不具备扩大房地产税改革试点城市的条件也增强了市场对于地产软着陆的信心。“政策底”已出现，预计建筑地产板块用铝需求并不会崩，而在基建、新能源汽车等板块拉动下，电解铝需求仍可乐观看待。综合来看，立足国家全年5.5%经济增速目标，我们认为长期看铝价仍有上涨空间，但短期受俄乌局势反复以及国内疫情影响，或呈宽幅震荡。前多单建议继续持有，逢回调可轻仓加多。
锌 1  维持偏多思路上周国内政策端利好频传，同时俄乌局势反复，双重利多之下，锌价企稳回升。海外方面，LME现货升水走低且3-27价差大幅回落，表明近端紧张得到缓解。天然气价格自高位回落，不过原油价格再度回到100美金以上，未来市场是否重新回到对能源供给问题上的炒作，仍要看俄乌局势的后续发展。国内方面，供给端锌矿供应趋紧，加工费下移。需求方面，锌价回调刺激下游备货，同时下游开工率季节性回升，SMM七地锌锭库存总量为27.62万吨，较上周五减少9000吨。不过近期全国多地爆发疫情，运输受到较大影响，下游订单情况也略显不足，建议持续关注疫情发展。长期来看，政策端利好提振锌需求预期。国务院金融委会议内容稳定市场情绪，稳固全年宽松货币及财政政策基调，且财政部表示今年内不具备扩大房地产税改革试点城市的条件，从侧面反映“政策底”已现。综合来看，我们认为长期看国内锌在基建等板块拉动下需求尚且维持乐观，锌价仍存上涨空间，但是短期或受俄乌局势发展以及国内疫情影响，呈宽幅震荡，操作上建议可在25000以下试多。
锡 0.7  进口大增，逢低做多昨日沪锡价格下跌。主力合约2205，以337060元/吨收盘，下跌5070元,跌幅为1.48%。日内价格虽有下降，但现货市场冶炼厂与贸易商报价升水有所提高，市场成交依旧清淡，下游主要按需采购，但需求稍显疲软。下游企业预计本周部分复工，将会拉动些许需求。锡价走势在已回归基本面较平稳运行，走势维持高位横盘概率较大，操作上建议逢低做多，入场点位332500.
豆粕 1  国内基本面，蛋白粕供给四月及五月到港大约在每月700-900万吨之间，叠加国内抛储，供给可能边际好转。昨日现货报价再次提价，均价5200以上，但成交表现清淡。但国内油厂大豆低库存低开工率支撑当前现货价格。但低开工情况下豆粕库存略有回升令市场对于下游消费信心不足。整体来看，虽然养殖利润极差但依旧有刚需存在。菜粕方面，由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕期货盘面价格。考虑到春末即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现更加强势。总体来看，对于05菜粕及09豆粕来说，短期可能有利多出尽利空风险堆积的可能，中长期方向由于紧供给基本面依旧建议回调做多，但短期来看前期多单可考虑部分止盈离场等待再入场机会。
菜粕 1  国内基本面，蛋白粕供给四月及五月到港大约在每月700-900万吨之间，叠加国内抛储，供给可能边际好转。昨日现货报价再次提价，均价5200以上，但成交表现清淡。但国内油厂大豆低库存低开工率支撑当前现货价格。但低开工情况下豆粕库存略有回升令市场对于下游消费信心不足。整体来看，虽然养殖利润极差但依旧有刚需存在。菜粕方面，由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕期货盘面价格。考虑到春末即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现更加强势。总体来看，对于05菜粕及09豆粕来说，短期可能有利多出尽利空风险堆积的可能，中长期方向由于紧供给基本面依旧建议回调做多，但短期来看前期多单可考虑部分止盈离场等待再入场机会。
豆油 1  受俄乌局势不断反复的利空影响及产地重回供给紧张交易逻辑的利多影响，棕油近远月的基本面开始出现分化，月茶逐渐走扩。从当前基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，尤其以棕油库存保持在五年历史最低水平。受高价抑制进口利润影响，供给当下表现依旧紧张。但观望后市，对于棕油来说主产国前期高价及出口政策影响了出口，导致主产国本国库存维持较高水平，当前通过现货下跌来提升自身竞争力，但由于当前内外盘价差倒挂严重，且国内库存极低，对于近月内盘跌幅可能更加有限。对于国内的豆油及菜油端，豆油当前作为性价比最高的油脂，供应国巴西大幅减产几成定论，观察远月，美豆与美玉米争夺播种面积的不确定性、北美产区天气的扰动以及替代油料乌克兰葵花籽播种的不确定性三方面影响，将会使得美豆价格将表现出易涨难跌的格局，作为美豆下游，在全球油脂供给紧张的情况下，受成本端推动，豆油可能继续保持高位波动，09可能表现更加强势，当前受到疫情影响消费略有下降，但考虑疫情影响的消费以短期为主；菜油由于种植的不确定以及同样天气方面的忧虑可能同样会出现供给侧的紧张。展望后市，由于豆油相较于棕油更加高性价比，导致两大油脂远期走势可能出现阶段性分化，因此短期策略上建议前期做扩远月的豆棕价差继续持有。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评
菜油 1  受俄乌局势不断反复的利空影响及产地重回供给紧张交易逻辑的利多影响，棕油近远月的基本面开始出现分化，月茶逐渐走扩。从当前基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，尤其以棕油库存保持在五年历史最低水平。受高价抑制进口利润影响，供给当下表现依旧紧张。但观望后市，对于棕油来说主产国前期高价及出口政策影响了出口，导致主产国本国库存维持较高水平，当前通过现货下跌来提升自身竞争力，但由于当前内外盘价差倒挂严重，且国内库存极低，对于近月内盘跌幅可能更加有限。对于国内的豆油及菜油端，豆油当前作为性价比最高的油脂，供应国巴西大幅减产几成定论，观察远月，美豆与美玉米争夺播种面积的不确定性、北美产区天气的扰动以及替代油料乌克兰葵花籽播种的不确定性三方面影响，将会使得美豆价格将表现出易涨难跌的格局，作为美豆下游，在全球油脂供给紧张的情况下，受成本端推动，豆油可能继续保持高位波动，09可能表现更加强势，当前受到疫情影响消费略有下降，但考虑疫情影响的消费以短期为主；菜油由于种植的不确定以及同样天气方面的忧虑可能同样会出现供给侧的紧张。展望后市，由于豆油相较于棕油更加高性价比，导致两大油脂远期走势可能出现阶段性分化，因此短期策略上建议前期做扩远月的豆棕价差继续持有。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评
棕榈油 1  受俄乌局势不断反复的利空影响及产地重回供给紧张交易逻辑的利多影响，棕油近远月的基本面开始出现分化，月茶逐渐走扩。从当前基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，尤其以棕油库存保持在五年历史最低水平。受高价抑制进口利润影响，供给当下表现依旧紧张。但观望后市，对于棕油来说主产国前期高价及出口政策影响了出口，导致主产国本国库存维持较高水平，当前通过现货下跌来提升自身竞争力，但由于当前内外盘价差倒挂严重，且国内库存极低，对于近月内盘跌幅可能更加有限。对于国内的豆油及菜油端，豆油当前作为性价比最高的油脂，供应国巴西大幅减产几成定论，观察远月，美豆与美玉米争夺播种面积的不确定性、北美产区天气的扰动以及替代油料乌克兰葵花籽播种的不确定性三方面影响，将会使得美豆价格将表现出易涨难跌的格局，作为美豆下游，在全球油脂供给紧张的情况下，受成本端推动，豆油可能继续保持高位波动，09可能表现更加强势，当前受到疫情影响消费略有下降，但考虑疫情影响的消费以短期为主；菜油由于种植的不确定以及同样天气方面的忧虑可能同样会出现供给侧的紧张。展望后市，由于豆油相较于棕油更加高性价比，导致两大油脂远期走势可能出现阶段性分化，因此短期策略上建议前期做扩远月的豆棕价差继续持有。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评
燃油 0  高低硫跌幅不一周五夜盘，LU06下跌119元/吨，报价5094元/吨，升水新加坡2.6美元/吨，FU05下跌18元/吨，报价3969元/吨，升水新加坡13美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，但就裂解而言，近期因疫情的影响，全球在行运力下降，预示着船燃需求放缓，同时上周新加坡燃料油库存增长了5.37万吨，至367.8万吨，ARA燃料油库存减少了1.5万吨，至104万吨，对燃料油市场整体偏空，不利于燃料油裂解回升。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，俄乌局势未有缓和迹象，欧美和新加坡市场柴油裂解连续三天上升后开始回落，推动低硫裂解开始下滑，国内LU和FU05价差已经回落到1200附近，短期市场波动较大，建议暂时以观望为主。
短纤 1  价格跟随TA，绝对价格仍然锚定原油，一季度投产力度较小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。
PP -1  成本走弱，现货较弱Contango结构出现昨日，聚烯烃盘面价格回落，PP05收于8753，PP09收于8770，L05收于8887，L09收于8880。近段现实较弱，PP价差结构从Back变为Contango。昨日夜盘原油价格回落，带动聚烯烃价格下跌，但早盘原油的强势也并未带动价格明显的突破。当前聚烯烃油制利润对比前期小幅修复但依旧亏损，PDH装置由于丙烷价格处于利润边际，煤化工利润较好。油化工和PDH的开工明显下滑，PP和PE开工下滑，但基本已兑现预期，因此原油这个驱动作用是逐渐弱化的。目前油制的亏损还没达到当时的水平。而且前期受利润影响较为敏感的装置已经停车。同时近两日，在利润部分修复后，油制装置的开工有小幅回升。因此接下来油制的装置停车仍需利润进一步的压缩，油对聚烯烃的推涨作用因此会有所减弱。需求对价格的拖累主要归结于三个方面，高价的压力，疫情的影响，宏观的压制。高价，我们能看见前期流畅的上涨行情中。随着聚烯烃价格的走高，基差明显走弱，贸易商每日成交也缩量，因此我们判断9000上方部分下游的利润由于成品价格传导较差会削减部分的需求。第二个就是疫情，我们能看见，即使在上周上游供应的低谷，需求也不足以使得聚烯烃总体拟合的库存，上游在低开工的情况下明显累库。因此疫情对运输和下游的开工和新订单都存在明显的制约。但这里或许存在一种可能性，就是疫情或许只是导致需求后置，目前并没有出现各区价格的大劈叉。在疫情仍未放松的情形下，需求依旧较难提振。第三点就是宏观，当前聚烯烃的主力05交割月将近，较难通过需求好转的预期去讲故事。同时海运费的持续走高也导致了成品出口这块的需求的走弱。当前需求为盘面交易主逻辑，05合约在反弹后布空。
塑料 -1  成本走弱，现货较弱Contango结构出现昨日，聚烯烃盘面价格回落，PP05收于8753，PP09收于8770，L05收于8887，L09收于8880。近段现实较弱，PP价差结构从Back变为Contango。昨日夜盘原油价格回落，带动聚烯烃价格下跌，但早盘原油的强势也并未带动价格明显的突破。当前聚烯烃油制利润对比前期小幅修复但依旧亏损，PDH装置由于丙烷价格处于利润边际，煤化工利润较好。油化工和PDH的开工明显下滑，PP和PE开工下滑，但基本已兑现预期，因此原油这个驱动作用是逐渐弱化的。目前油制的亏损还没达到当时的水平。而且前期受利润影响较为敏感的装置已经停车。同时近两日，在利润部分修复后，油制装置的开工有小幅回升。因此接下来油制的装置停车仍需利润进一步的压缩，油对聚烯烃的推涨作用因此会有所减弱。需求对价格的拖累主要归结于三个方面，高价的压力，疫情的影响，宏观的压制。高价，我们能看见前期流畅的上涨行情中。随着聚烯烃价格的走高，基差明显走弱，贸易商每日成交也缩量，因此我们判断9000上方部分下游的利润由于成品价格传导较差会削减部分的需求。第二个就是疫情，我们能看见，即使在上周上游供应的低谷，需求也不足以使得聚烯烃总体拟合的库存，上游在低开工的情况下明显累库。因此疫情对运输和下游的开工和新订单都存在明显的制约。但这里或许存在一种可能性，就是疫情或许只是导致需求后置，目前并没有出现各区价格的大劈叉。在疫情仍未放松的情形下，需求依旧较难提振。第三点就是宏观，当前聚烯烃的主力05交割月将近，较难通过需求好转的预期去讲故事。同时海运费的持续走高也导致了成品出口这块的需求的走弱。当前需求为盘面交易主逻辑，05合约在反弹后布空。
镍 -0.7  镍逐渐回归基本面沪镍主力期货合约在周二下跌超过3%，不锈钢下跌1%，LME镍在开盘后下跌超过8%，打开跌停板。LME首席执行官：镍市场在出现轧空后正趋于正常。涨跌幅限制要能防范镍市轧空行情重演。据此前报道，青山集团已和银行及期货公司达成静默协议，在价格合适的时候减少持仓以降低风险。基本面，国际镍业研究组织（INSG）发布数据显示，今年全球镍市场或出现15.71万吨的供应短缺，而2021年为过剩10.37万吨。总部位于里斯本的INSG补充称，今年1月，镍市场供应为过剩6000吨，而去年同期为短缺5300吨。策略上，沪镍价格或继续向下回调至19.5万元每吨附近。
不锈钢 -0.7  镍逐渐回归基本面沪镍主力期货合约在周二下跌超过3%，不锈钢下跌1%，LME镍在开盘后下跌超过8%，打开跌停板。LME首席执行官：镍市场在出现轧空后正趋于正常。涨跌幅限制要能防范镍市轧空行情重演。据此前报道，青山集团已和银行及期货公司达成静默协议，在价格合适的时候减少持仓以降低风险。基本面，国际镍业研究组织（INSG）发布数据显示，今年全球镍市场或出现15.71万吨的供应短缺，而2021年为过剩10.37万吨。总部位于里斯本的INSG补充称，今年1月，镍市场供应为过剩6000吨，而去年同期为短缺5300吨。策略上，沪镍价格或继续向下回调至19.5万元每吨附近。
白银 0.8  风险偏好回暖贵金属承压俄乌局势缓和继续提升市场风险偏好，昨日欧美股市普涨，比特币亦收高，贵金属、原油与债市普遍下跌。据美联社报道，乌克兰总统泽连斯基表示，周一晚些时候本来准备讨论乌克兰不寻求加入北约的承诺，以换取停火、俄罗斯撤军和乌克兰的安全保障。另外，美债收益率继续走高，还受到美联储官员鹰派言论影响，这同样利空短期贵金属。在美联储“鹰王”布拉德讲话期间，贵金属市场扩大跌幅，他表示50个基点的加息肯定会出现，他同时再次敦促美联储应该开始缩表。克利兰夫联储主席梅斯特表示，不认为加息50个基点的选项应该被排除，其倾向于在2022年底前将利率提高到2.5%。根据CME利率期货数据显示，交易员对美联储5月份加息50BP的预期提高至66%，此前一天为64%。但利率市场对美联储实现经济软着陆的信心下降，美债收益率曲线已经趋平且部分期限间已经呈现倒挂，欧洲美元利率期货显示，利率料于明年6月见顶，之后在2024年12月前大概有约两次、每次25个基点的降息。货币政策的主观性偏差或导致经济衰退，或难以控制通胀，皆利多中长期贵金属。另外地缘政治风险增加，也将增加投资者中长线资产配置中对贵金属的避险青睐。短期交易逻辑则在俄乌局势以及美联储官员讲话对加息预期的调整上。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变。晚间有美联储理事沃勒讲话，建议关注。操作上，短线贵金属交易难度较大，目前总体处于震荡格局，受消息面驱动的影响较大，建议规避。但中长线维持看多，投资者可逢低布局中长线多单。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。
黄金 0.8  风险偏好回暖贵金属承压俄乌局势缓和继续提升市场风险偏好，昨日欧美股市普涨，比特币亦收高，贵金属、原油与债市普遍下跌。据美联社报道，乌克兰总统泽连斯基表示，周一晚些时候本来准备讨论乌克兰不寻求加入北约的承诺，以换取停火、俄罗斯撤军和乌克兰的安全保障。另外，美债收益率继续走高，还受到美联储官员鹰派言论影响，这同样利空短期贵金属。在美联储“鹰王”布拉德讲话期间，贵金属市场扩大跌幅，他表示50个基点的加息肯定会出现，他同时再次敦促美联储应该开始缩表。克利兰夫联储主席梅斯特表示，不认为加息50个基点的选项应该被排除，其倾向于在2022年底前将利率提高到2.5%。根据CME利率期货数据显示，交易员对美联储5月份加息50BP的预期提高至66%，此前一天为64%。但利率市场对美联储实现经济软着陆的信心下降，美债收益率曲线已经趋平且部分期限间已经呈现倒挂，欧洲美元利率期货显示，利率料于明年6月见顶，之后在2024年12月前大概有约两次、每次25个基点的降息。货币政策的主观性偏差或导致经济衰退，或难以控制通胀，皆利多中长期贵金属。另外地缘政治风险增加，也将增加投资者中长线资产配置中对贵金属的避险青睐。短期交易逻辑则在俄乌局势以及美联储官员讲话对加息预期的调整上。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变。晚间有美联储理事沃勒讲话，建议关注。操作上，短线贵金属交易难度较大，目前总体处于震荡格局，受消息面驱动的影响较大，建议规避。但中长线维持看多，投资者可逢低布局中长线多单。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。






