中信

股指 1  指数反弹充分，板块轮动延续

股指期权 0  回归震荡思路，备兑策略增厚为主

国债 1  继续上行需等待基本面进一步好转

铁矿 -1  港存出现累积，矿价弱势运行

焦炭 0  焦钢博弈加剧，期价宽幅震荡

焦煤 0  供需趋于平衡，库存低位支撑

动力煤 0  旺季预期待兑现，煤价高位震荡

玻璃 0  需求恢复缓慢，库存持续累积

纯碱 0  光伏持续投产，纯碱供需向好

铜 0  继续等待宏观面缓和

铝 0  消费刺激政策频发，铝价底部存支撑

锌 0  社会库存大幅去化，锌价有望震荡企稳

铅 0  成本价格支撑，沪铅预计区间震荡

不锈钢 -0.7  镍铁价格下移压低成本线，不锈钢价弱势震荡

沥青 0  供应提升，需求改善

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  震荡整理

尿素 0  震荡整理

PTA 1  基差高位稳定，期货逢低买入

短纤 1  现货基差偏强，期货逢低买入

PP -1  现实改善但需求预期悲观，PP偏弱谨慎

塑料 0  成交好转对抗弱需求预期，塑料不过度悲观

苯乙烯 0  震荡整理

PVC 0  震荡整理

橡胶 1  关注天气扰动增加的可能，橡胶相对偏强

纸浆 0  中期看弱，但短期还会存在反复

棉花 1  反弹有限，压力仍存

白糖 0  震荡整理

生猪 1  基本面总体向好，期现价格偏强运行

鸡蛋 -1  梅雨季节现货下跌，带动期价跟随偏弱
黄金 0  震荡整理

白银 0  震荡整理

热卷 0  成本支撑减弱，钢价震荡运行

螺纹 0  成本支撑减弱，钢价震荡运行

燃油 1  裂解价差继续触底反弹

低硫燃油 0  低硫燃油供应逐步回归

MEG 1  绝对价格低位，期货逢低买入

豆油 -1  产业与金融属性共振，油脂或破位下行

菜油 -1  产业与金融属性共振，油脂或破位下行

棕榈油 -1  产业与金融属性共振，油脂或破位下行

豆粕 -1  宏观主导跟随商品先扬后抑，蛋白粕下行概率渐增

菜粕 -1  宏观主导跟随商品先扬后抑，蛋白粕下行概率渐增

玉米 -0.7  内外盘共振，玉米期价延续偏弱运行

淀粉 -0.7  内外盘共振，玉米期价延续偏弱运行




国泰

黄金 -1  沪金下破支撑位，下方支撑力度减弱
白银 -1  相对黄金偏弱
铜 -0.7  担忧经济衰退风险，价格回落
铝 0  短时低位盘整
锌 -1  宏观主导，承压运行
铅 0  供需两淡，窄幅震荡
镍 -0.3  进口与内产双增，供给较需求偏强
不锈钢 -0.5  -0.5！！国泰很准！！供给减产支撑，库存高位施压
锡 -1  -1！！国泰很准！！继续下行
硅铁 -1  板块共振走弱
锰硅 0  供需驱动不足
焦炭 -1  多空交织，震荡下行
焦煤 -1  多空交织，震荡下行
动力煤 0  需求回暖，区间震荡
玻璃 0  0！！国泰很准！！市场转为震荡市
PTA 0  0！！国泰很准！！多PTA空MEG
MEG 0  9-1反套
橡胶 1  偏强整理
沥青 -0.7  -0.7！！国泰很准！！偏弱震荡
PP 0  0！！国泰很准！！短期偏弱不宜追空
纸浆 -1  回调整理
甲醇 -1  短期偏弱中期震荡市
尿素 -0.7  负反馈进行时
苯乙烯 0  8-9正套
纯碱 0  短期有压力中期震荡市
LPG -0.7  偏弱震荡
短纤 0  做扩利润
PVC -1  弱势难改，关注行业开工情况
棕榈油 -1  市场情绪偏弱仍未止跌
豆油 0  受棕榈油和CBOT大豆双重影响
豆粕 -0.7  或跟随美豆补跌
豆一 -0.7  或偏弱震荡
玉米 -0.7  偏弱运行
白糖 -1  -1！！国泰很准！！下调压力位
棉花 0  市场关注政策动向暂且观望
鸡蛋 1  蛋价震荡上行
生猪 1  现货延续上涨，偏强运行
原油 -0.5  关注下行风险
股指 0  扰动增加，震荡走势
国债 0  或步入双向波动轨道
铁矿 -1  铁水产量快速下降，弱势延续
螺纹 -0.7  -0.7！！国泰很准！！钢厂减产压制炉料，偏弱震荡
热卷 -0.7  -0.7！！国泰很准！！钢厂减产压制炉料，偏弱震荡
塑料 0  0！！国泰很准！！短期不追空，中期震荡市
菜粕 -0.7  或跟随美豆补跌
淀粉 -0.7  偏弱运行



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0  周五油价收涨，周末消息面相对平淡。后市来看，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，低库存下在供应加速释放前不宜过分看空，等待供应端超预期增量的确认，目前以宽幅震荡磨顶看待。
铜 0  上周铜价低位整理，市场交投一般。美国6月份ISM制造业指数跌至两年低点；欧元区6月CPI飙升至8.6%创纪录。本周关注欧美央行最新纪要及周末非农。上周上期所库存增加近万吨至6.67万吨，LME库存微增至12.7万吨，价格巨震下下游谨慎接货。技术上看，铜价短期处于低位整理，关注六万附近支撑力度。
铝 0.8  周五夜盘沪铝震荡，大宗商品在宏观冲击下波动仍将剧烈。目前海外铝库存刷新近20年低位且有亏损减产发生，国内铝锭库存降至74万吨以下且仍有去库空间，但远期过剩压力较大，将考验内销弹性。短期沪铝或延续弱势震荡，长期双顶形态颈线18300元附近具有较强支撑。
锌 0.7  伦锌加速测试3000-3050支撑，沪锌收回2.25万跌幅，此一线锌价支撑强。国内现锌对交割月升水已经扩大；SMM社库上周流出到18.26万吨。炼厂检修及疫后消费带动较快去库。市场波动大，沪锌坚持低位多配。
铅 0  伦铅再测1900整数关，沪铅守在1.5万。原再生铅价差回到125元/吨。SMM铅社库报8.45万吨，现货贴水下期货仓单注册带动库存小增。观望。
镍 -0.7  隔夜沪镍继续弱势下跌。镍矿及镍铁价格弱势下跌，不锈钢7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。华友钴业旗下华科镍业四条线完全投产，印尼新增产能持续释放中，供应端维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。
不锈钢 -1  夜盘沪不锈钢价格跟随镍价回落。镍铁价格跌至1350元/镍，铬铁招标价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。本周不锈钢社会库存小幅下降，库存连续下降，说明减产起到一定效果，7月国内钢厂减产面扩大。现货端稍有企稳，钢厂挺价意愿加强，不过下游采购依然偏弱。后续关注无锡疫情对不锈钢物流的影响。
铁矿 -0.7  铁矿方面，供应端受矿山季末冲量的影响，澳巴发运偏强。需求方面，铁水产量周度回落，但在终端需求有所好转和防疫政策改善的情况下，铁矿需求快速下滑的预期有所缓和。港口库存开始累积，铁矿供需开始逐步转为宽松。我们认为随着粗钢压减逐步进入实质性阶段，铁矿走势将以偏弱震荡为主，后期关注终端需求的复苏情况。
焦炭 -0.7  钢厂减产检修力度增大，铁水产量明显回落，原料按需采购为主。焦企利润略有改善，亏损情况依然严重，限产力度较大。供需边际趋松，焦企库存逐渐累积，压力尚不算太大，焦钢博弈明显加剧，第二轮提降能否落地有待观察。商品氛围悲观叠加产业链负反馈背景下，盘面依然承压，大跌过后弱势震荡为主。
焦煤 -0.7  煤矿开工稳中有升，新增产能落地加快，偏紧局面缓解。焦企限产力度扩大，按需采购为主，补库动能不足，煤矿累库压力增大。疫情影响减弱，蒙煤通关回升，近期甘其毛都口岸日通关达到500车以上。商品氛围悲观叠加产业链负反馈背景下，盘面依然承压，大跌过后弱势震荡为主。
锰硅 -1  市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段。临近钢招，季节性情绪上价格较为坚挺，但是市场库存较大，预计钢招价格环比走弱概率较大。持续关注锰矿端让利幅度。
硅铁 -1  从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应仍居高位，临近钢招，情绪上价格较为坚挺，但是预计价格跟随黑色系为主，震荡下行仍是主线。
动力煤 0  沿海八省动力煤日耗已接近去年同期水平、库存及库存可用天数持续下滑，港口市场情绪有所好转价格然产地坑口价跌幅收窄。目前市场供应端维持高位且弹性较低，当前日耗回升多与高温天气下民用电需求增长有关，工业用电需求短期未见明显增加，南方多雨天气持续水电对火电挤压仍在，港口及电厂库存仍处较高水平，考虑到迎峰度夏用煤需求对电煤市场存一定支撑，后期需关注下游需求及库存消化情况，预计动煤期货维持震荡格局。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格弱势下行，期货震荡，基差继续回归。国内商品市场情偏弱，下游及贸易商观望居多；基本面来看上游虽有所累库，但7月份工厂检修环比增多，需求端农需及工业需求会在7月份补库，因盘面贴水较大，短期跌幅有限。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格继续下调，有货者随行降价排货，成交依旧偏弱，港口基差环比稳定。国内金融市场情绪依旧不稳，国内化工品跌幅相对原油较多，从成本和煤油比价自身估值偏低；短期备考市场情绪盘面可能会小幅下行，但中期下跌空间已不大，等情绪企稳反弹。
沥青 -1  上周五国际油价有所反弹，但较前期整体还是有所松动，对沥青市场支撑略微减弱。当前沥青现货市场依然有供应持续低位带来去库、偏紧的预期，现货价格相对稳定，但由于雨水偏多，中下游在需求有限的情况下对高价接受度并不高。从大趋势来看，成本端原油的走势依然是关键，若原油出现持续回落，那么沥青盘面可能还将再次承压，并可关注盘面反套的机会。
苯乙烯 -1  苯乙烯加工费偏低，整体负荷不高，港口库存连续四周去化。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，纯苯库存连续四周增加，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，库存增加、裂解高位回落，美亚芳烃价差同步收窄。国内公共卫生事件全面扫尾，政策积极调整，复工复产逐渐步入正轨，需求预期改观，但实际成交仍差，苯乙烯目前以偏空对待。
PTA -1  上周初短暂反弹后，PTA再度转跌，但企业控制出货量，基差偏强。聚酯厂减产，消费回升的预期依旧难以兑现，拖累PTA市场；芳烃调油逻辑走弱，芳烃价格压缩空间预期较大，成为中长线下行驱动。
短纤 1  终端需求难以提振市场，近期有几套装置重启预期，短纤维持供需偏弱局面，被动跟随原料运行；现货坚挺，基差维持高位，利润修复。
玻璃 0  目前玻璃的高库存高供应低需求基本面仍未得到明显改善。现货价格延续震荡偏弱走势，下游订单略有好转，部分下游少量补库。产能方面，随着产线亏损后，冷修速度加快，7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修，但对整体高供应缓解有限。行业没看到确定性去库前，期价或低位震荡运行为主。
纯碱 1  利润驱使，供应端检修或不及预期，库存在34万处于偏低水平，下游玻璃库存从28天补到32天，后期补库力度减弱。基于库存低，现货价格坚挺，倾向于高基差时去抓住修复基差的行情，但玻璃的负反馈仍在，价格修复到2900左右上方会存在一定压力。
豆粕 -1  上周五夜盘，美豆合约在面积报告发布后大幅走弱，跌破前期低点，美豆主力11月合约收盘1392.25美分/蒲式耳。美国中西部未来两周零星降雨，天气没有实质性风险。市场整体情绪走弱。
生猪 0  周末消息称，发改委本周一将约谈各大猪企屠企，提出不得哄抬价格，预计对盘面将起到降温作用，短期多单建议止盈观望。
鸡蛋 -1  上周鸡蛋期货整体下行，创出新低。进入7月，历史年份看，将迎来现货价格转折点。当前时点关注现货端中秋备货旺季何时启动，需求启动前价格相对偏弱。
棉花 0  上周美棉在连续大跌之后出现反弹，宏观冲击和远期供应宽松的预期，仍是市场关注的焦点。美棉主产区德州天气仍处于严重干旱的状态，未来两周降雨正常，但预计干旱情况仍难彻底缓解。国内郑棉在上周略有企稳，波动仍然剧烈，现货成交一般，棉花价格弱势的局面下，买需是始终疲弱；下游棉纱库存继续增加，开机走弱，7月份供需偏弱的格局仍将延续。由于新疆棉禁用和国内疫情，持续疲弱需求导致供给宽松，本年度棉花销售仍面临较大压力，国内供需格局因新疆棉禁用而发生根本性的变化，近期市场传言收储的消息，在国家为宣布前，持谨慎态度。操作上，暂时观望或短线操作为宜。
玉米 -1  上周五夜盘，美玉米合约在面积报告发布后大幅走弱，跌破前期低点，美豆主力12月合约收盘607美分/蒲式耳。美国中西部未来两周零星降雨，缓解短期压力天气没有实质性风险。市场整体情绪走弱。连盘玉米跌破2700关口，空单连续增仓。
白糖 1  上周郑糖继续探底。从基本面看，近期现货端销量并不理想，走货较为困难。截止到5月底的全国食糖产销率虽然同比略有提升，但依然处于近几年来的较低水平。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。本周将公布6月产销数据，预计并不理想。本轮下跌过程中现货价格较为坚挺，9月基差持续走强。现货价格坚挺为期货价格托底，市场期待消费旺季以及美糖反弹能为糖价带来支撑。不过需要注意的是，如果消费不及预期，现货端有踩踏的风险。
股指 1  前一交易日沪深股指全天震荡整理为主，科创50领跌主要指数。期指各主力合约全线调整，跌幅均在0.5%左右。互联互通下的ETF交易将于今日开始。国际投资者通过沪深股通，可投资于83只A股ETF，这将有望进一步吸引更多中长期外资流入。随着LPR降低以及一系列监管政策落地，小微企业贷款利率进一步下降，市场上出现面向部分小微企业贷款利率降至2.9%。海外方面6月欧元区19国的通货膨胀率达到创纪录的8.6%，俄乌冲突导致能源价格、食品价格上涨。欧洲央行执委施纳贝尔表示，市场预计出现更高的终端利率，并预期政策路径将“更加陡峭”。当前国内和美欧金融条件和经济周期位置的显著差异，本质是国内开始进入到类滞胀被矫正的区间，而美欧是滞胀到衰退的转化开始深化。整体来看国内政策端持续发力助力经济复苏，同时进一步扩大金融市场开放吸引中长期外资，A股的上行驱动仍在，市场在快速上涨后通过板块间轮动整固蓄势调整，蓄力再出发。
黄金 1  上周贵金属震荡回落。美联储主席鲍威尔重申坚定对抗通胀，认为美国经济软着陆具有挑战性。美国核心PCE低于预期和前值，7月市场预期仍将围绕通胀和加息预期不断权衡。经济衰退和地缘政治等因素对贵金属支撑仍在，预计贵金属仍将维持震荡。COMEX黄金投机净多持仓创近9个月以来新低显示市场对贵金属前景并不乐观。
白银 1  上周贵金属震荡回落。美联储主席鲍威尔重申坚定对抗通胀，认为美国经济软着陆具有挑战性。美国核心PCE低于预期和前值，7月市场预期仍将围绕通胀和加息预期不断权衡。经济衰退和地缘政治等因素对贵金属支撑仍在，预计贵金属仍将维持震荡。COMEX黄金投机净多持仓创近9个月以来新低显示市场对贵金属前景并不乐观。
螺纹 0  需求环比回暖，钢厂继续减产，去库速度有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，疫情反复持续性有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过对供应形成隐性约束。全球经济衰退预期下，商品整体走势疲弱，盘面依然承压，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 0  需求环比回暖，钢厂继续减产，去库速度有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，疫情反复持续性有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过对供应形成隐性约束。全球经济衰退预期下，商品整体走势疲弱，盘面依然承压，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 1  近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。
LPG -1  添加剂市场支持化工需求偏强，南方国产气供给回落，短线国产气价格下行压力有所削弱，但市场情绪受原油带动和进口成本先行回落影响，整体偏弱。中长期国际燃气市场难以回到较为宽松，对石脑油比价仍支持PG化工需求，盘面预期博弈并不支持持续下滑，震荡偏弱为主，前期空单继续持有。
塑料 -1  成本端原油、甲醇价格大幅下跌，在基本面缺乏有效改善的情况下，市场交投气氛进一步被打压，塑料和聚丙烯继续收跌。目前整体需求情况依旧疲弱，7月份也正是需求相对偏淡的季节，刚需推动周度环比产业链库存有所下降，但基本面的小幅改善力度不足以对价格形成有效提振，成本端的扰动和压力明显较强。价格整体依旧偏弱。
PP -1  成本端原油、甲醇价格大幅下跌，在基本面缺乏有效改善的情况下，市场交投气氛进一步被打压，塑料和聚丙烯继续收跌。目前整体需求情况依旧疲弱，7月份也正是需求相对偏淡的季节，刚需推动周度环比产业链库存有所下降，但基本面的小幅改善力度不足以对价格形成有效提振，成本端的扰动和压力明显较强。价格整体依旧偏弱。
MEG -1  港口库存高位，后市到港量偏高，原料依旧低迷，聚酯负荷下降，乙二醇基本面偏弱。产业链陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，煤化工装置减产增加，资金离场导致乙二醇价格短暂反弹，上周五再度增仓下跌；供应过剩压力下，长线承压。
橡胶 -1  5月初以来，国内期货市场上多次出现“国内绝大多数商品期货价格普遍走弱的时候，而橡胶期货价格明显走强”的现象，周五橡胶逆势上涨也不例外。主要原因在于上半年提前大跌，汽车刺激政策支持，公共卫生事件影响式微。首先，橡胶期货价格连续下跌四个多月，跌幅较大，时间较长，期现提前回归，估值已经偏低；其次，中国出台一系列稳增长的刺激政策，包括先后出台了各种汽车刺激措施，橡胶下游汽车、轮胎等行业逐渐回暖；第三，第九版新冠防控方案明显放松，工信部取消行程卡星号标记，有利于促进交通运输行业回归正常。
棕榈油 0  现阶段印尼库存压力没有释放完毕。另外中期看临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势以及宏观短期的加息路径。在印尼库存压力没有释放完，以及豆类还有季节性压力和宏观风险，要防范的是棕榈油豆油还存在一波往下的压力。不过印尼提出要讨论生物柴油的B35～40政策，所以对棕榈油不过分看空了，短期观察阶段性筑底信号，短期对豆油棕榈油维持区间震荡思路。
豆油 0  现阶段印尼库存压力没有释放完毕。另外中期看临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势以及宏观短期的加息路径。在印尼库存压力没有释放完，以及豆类还有季节性压力和宏观风险，要防范的是棕榈油豆油还存在一波往下的压力。不过印尼提出要讨论生物柴油的B35～40政策，所以对棕榈油不过分看空了，短期观察阶段性筑底信号，短期对豆油棕榈油维持区间震荡思路。
菜粕 -1  油籽油料作物在底部区间弱势震荡，国内菜系品种策略上仍保持偏空思路，菜系油粕比保持偏弱的走势。欧盟对22/23年菜籽供需数据进行调降产量、调增进口的处理，加拿大仍在关注局部多雨的情况，菜籽价格自身存在支撑，但板块性下行风险难挡。油脂方面东南亚出口增加或对植物油价格构成板块压力，菜油维持空配思路。
菜油 -1  油籽油料作物在底部区间弱势震荡，国内菜系品种策略上仍保持偏空思路，菜系油粕比保持偏弱的走势。欧盟对22/23年菜籽供需数据进行调降产量、调增进口的处理，加拿大仍在关注局部多雨的情况，菜籽价格自身存在支撑，但板块性下行风险难挡。油脂方面东南亚出口增加或对植物油价格构成板块压力，菜油维持空配思路。






中期

宏观 0  关注瑞士6月CPI数据
股指 0  暂时观望
铝 -1  偏空看待
镍 -1  偏空看待
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单谨慎持有（持空）
螺纹 -1  空单谨慎持有（持空）
原油 0  供应忧虑再起，国际油价收涨
PTA 0  区间思路
PVC 0  PVC期货走弱，建议暂时观望
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 -1  轻仓试空
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 1  塑料期货低位震荡，建议短线逢低多单参与（持多）
动力煤 0  暂且观望
焦煤 -0.5  空单谨慎持有
焦炭 1  做多焦化利润套利
生猪 0.8  多单轻仓持有
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 -1  偏空思路
豆油 -1  偏空思路
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 -1  偏空看待
白银 -1  偏空看待
铜 -1  偏空看待
铁矿 -1  空单持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0.7  天然橡胶期货震荡运行，建议短线逢低多单参与
PP 1  PP期货低位震荡，建议逢低轻仓多单参与（持多）
棉花 0  短期反弹回升，中长线偏空思路不变（观望）
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周五沪指-0.32%，创指-1.02%，科创50-1.50%，上证50-0.43%，沪深300-0.41%，证500-0.24%。两市合计成交10513亿，较上一日-1085亿。宏观消息面：1.空客拿下超级大单！南航、国航、东航共订购292架飞机，总价超2400亿元。2.周末国内疫情加剧，多省市出现病例。3.五部门：加强新生消费群体消费取向研究，推进国潮品牌建设。4.经济恶化预期压顶，芝加哥小麦期货回落至俄乌冲突爆发之前的水平。资金面：沪深港通暂停；融资额+45亿；央行逆回购净投放-500亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-46bp至1.441%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.92%，十年期国债利率+0bp至2.81%，信用利差-1bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0  震荡行情方面：周五T主力合约下跌0.03%，收于99.955；TF主力合约下跌0.01%，收于101.135；TS主力合约上涨0.01%，收于100.960。消息方面：1、央行：政策性、开发性银行运用金融工具重点投向五大基础设施重点领域、重大科技创新等三类项目；2、摩根大通将美国第二季度GDP预期从此前的2.5%下调至1%，将第三季度GDP预期从2%下调至1%；3、欧元区6月CPI同比增长8.6%，续创历史新高，预期增长8.4%，前值增长8.1%。欧元区6月CPI环比增长0.8%，预期增长0.7%，前值增长0.8%。流动性：央行周五逆回购操作净投放-500亿。策略：6月份最新的PMI数据略不及预期，经济动能在上海疫情解封后有部分集中释放因素的影响，因此6月份经济大概率会相对较好。但后续的消费和企业投资仍难以乐观，在近期行情回落后，国债价格已反应经济在近期的复苏预期，后期国债行情看震荡为主。02
铜 -1  改善上周铜价进一步走低，伦铜收跌3.21%至8055美元/吨，沪铜主力收至61460元/吨，对欧美需求衰退的担忧是打压价格的主要因素。产业层面，上周三大交易所库存增加1.9万吨，其中上期所库存增加1.0至6.7万吨，LME库存增加1.4至12.7万吨，COMEX库存减少0.4至6.7万吨。上海保税区库存减少3.0万吨，上周国内铜现货进口维持盈利，进口清关需求较强。现货方面，上周LME市场Cash/3M走弱，周五报贴水7.8美元/吨；国内上海地区现货升水微涨至110元/吨，市场交投未见明显改善。废铜方面，周五国内精废价差小幅扩至540元/吨，废铜价格跌幅更大造成价差走扩。价格层面，欧洲能源危机引发的衰退忧虑和新冠疫情影响导致铜价仍然承压，不过随着经济走弱，欧美货币政策收紧预期减弱，同时，寻求增加供应的做法有希望缓解海外的高通胀问题，衰退忧虑可能减轻，叠加国内需求改善预期，铜价有望逐渐企稳。本周沪铜主力运行区间参考：60000-63500元/吨。
铝 0  震荡沪铝主力合约报收19000元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.58%。SMM现货A00铝报均价19060元/吨。A00铝锭升贴水平均价-30。铝期货仓单94616吨，较前一日减少628吨。LME铝库存369675吨，减少3600吨。2022年6月30日，SMM统计国内电解铝社会库存73.4万吨，较上周四库存下降1.7万吨，本周内库存下降1.2万吨；较5月末库存下降18.9万吨。电解铝铝锭库存仍维持去库趋势，但降幅已经逐渐放缓。第九版新冠肺炎防控方案发布密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”。预计震荡行情将延续，参考运行区间：18000-20000。
镍 0  震荡截至周五，LME镍库存减800吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌1.4%，沪镍主力合约价格周跌1.2%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周五现货价格报174900～185000元/吨，俄镍现货对07合约升水5500元/吨，金川镍现货升水9050元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。库存方面，上期所库存周减71吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存仅小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。
锌 0  观望伦锌下挫至3029美元/吨。沪锌延续跌势，跌去上半年涨幅，收于22910元/吨，跌幅4.96%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23240-23340元/吨区间内，均价为23290元/吨，较前一日下跌910元/吨。LME锌库存82800吨，库存增加1725吨。国内政策刺激难抵经济衰退隐忧。多项经济数据显示经济正在走向衰退，美国6月制造业PMI值低于预期、创近两年新低，消费者信心不足，欧元区通胀水平再创历史新高，这些指标增加了央行采取紧缩政策的时间长度和力度。尽管国内出台一系列政策推动基础设施建设，国内基建数据表现亦有所回暖，但沪锌仍受外围宏观情绪主导。预期锌价呈震荡下行走势，建议观望为主。参考运行区间：21500-24000元/吨。
锡 -1  走弱沪锡主力合约报收192000元/吨，跌幅5.23%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降46吨，现为3805吨。LME库存上升60吨，现为3560吨。长江有色锡1#的平均价为202500元/吨。上游云南40%锡精矿报收173250元/吨。国内大部分冶炼厂停产后社会库存持续走高，后续预计锡价将维持偏弱走势，参考运行区间：180000-200000。04黑色系
锰硅 1  震荡周五锰硅走势震荡，日内收涨0.03%，收盘报7894。本周（06/27-07/01）锰硅主力累计涨幅2.55，反弹集中出现在上半周，下半周受铜及原油为主的整体商品大幅回落影响，锰硅期货价格的反弹也因此中断，出现回落。基本面来看，供应端，产区仍旧处于生产亏损状态，厂商也对应再次做出了减产动作，本周产量16.61万吨，环比降1.6万吨或8.76%。需求端，本周日均铁水产量继续下滑，环比-1.5%，螺纹钢产量再度出现明显下降，环比-6.7%。供给再度根据需求做出匹配，供需整体又回到相对平衡状态。但在显性库存上，本周出现明显的大幅上升，或对价格造成压力。目前盘面价格依旧是处于低于成本的超跌阶段，预计商品情绪转稳后仍旧有一段修复的过程。但拉长周期看，下半年供需依旧认为是将朝着供给宽松去转化，原因就在于粗钢端的压减工作大概率将要对上年政策做延续，时间节点预计在7、8月份附近，近期传出的河北粗钢压减的传闻也使得该预计的时间节点出政策的可能性加大。因此，在政策出台前的时间窗口可能出现的短期价格修复参与性价比很低，建议观望为主，等待若价格反弹是否给出相对较好的抛空位置。
硅铁 -1  震荡周五硅铁主力低开震荡，日内收跌1.65%，收盘报8240。本周（06/27-07/01）硅铁主力累计跌幅0.79%，下半周的回落彻底吞食了上半周的反弹。基本面方面，供给端，虽然硅铁的利润有所压缩，但部分产区依旧有不错的利润，生产积极性较好，主动进行减产的动力低，导致硅铁的产量持续处于接近几年最高值的高位。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的下滑，本周日均铁水产量下滑约1.6%。非钢需求端，金属镁价格本周继续小幅回落，5月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前，硅铁整体供需还未出现明显的恶化，维持在供需相对平衡，但下半年的粗钢压减依旧是我们认为将导致硅铁供需走向宽松的重要因素，从而对价格形成压力。价格方面，商品当下整体氛围偏差，铜与原油纷纷回落，带动商品情绪偏空，估值较高的硅铁再度成为抛空的目标，导致价格表现弱势。后期，若商品情绪有所缓和，则预计会有价格上的修复，不过认为整体的时间窗口较窄，幅度难定，因此，参与的性价比极低。等待后期是否能够给出价格修复的较好抛空位置，若有，届时估值较高、基本面转松的硅铁预计将会是不错的抛空选择。
动力煤 1  长期震荡估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面本周随黑色系整体调整而出现下跌。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  偏多7月1日橡胶显著上涨，引发市场关注。市场猜测是海南和泰国天气引发上涨。我们对橡胶价格不悲观。6月23日夜盘率先反弹让很多橡胶行业人士期待后续反弹。按我们的理解，橡胶下跌或结束。后续需要整理。受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年7月1日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.45%，较上周小幅下跌0.31个百分点，较去年同期上涨13.13个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周上升1个百分点，较去年同期提升19.54个百分点。轮胎销售市场终端有向好预期，当实际恢复比较慢。截至2022年7月1日，上期所天然橡胶库存279031（1906）吨，仓单253220（-160）吨。20号胶80318（-3488）吨，仓单70530（-4769）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。标胶现货1640（0）美元。操作建议：我们判断橡胶震荡偏强走势。我们认为做多比做空好。建议在回调时候短多。或参与设置止损的短多机会。
原油 0.3  上涨国际油价周五上涨超过2%，因为利比亚的供应中断和挪威预期的停产盖过了经济放缓可能削弱需求预期的影响。尽管周五发布的行业数据显示美国6月制造业活动放缓程度超过预期，增加了该国经济因FED收紧货币政策而降温的证据，但油价仍然上涨。不过，即使在股市下滑和美元上涨的情况下，原油和燃料供应偏低仍然支撑着石油市场。有统计数据显示，挪威石油和天然气工人计划于7月5日举行的罢工可能使该国的总体石油产量减少约8%，相当于约32万桶日，除非在最后一刻就薪资问题达成协议。利比亚国家石油公司周四宣布对EsSider和RasLanuf港口以及ElFeel油田实施不可抗力。该公司说，不可抗力在Brega和ZLueitina港口仍然有效.利比亚国家石油公司说，产量急剧下降，出口星在36.5-40.9万桶/日之间，与“正常情况"下的产量相比，减少86.5万桶/日。拜登周四表示，当他在7月出访时会见沙特国王和王储时，不会直接给他们施压，要求该国增加石油产量以抑制原油价格飙升。
甲醇 1  逢高做空1号甲醇09合约下跌83元/吨，报2553元/吨，现货下跌85元/吨，基差-43，近期随着盘面大幅下跌，基差有所修复，但依旧表现偏弱。基本面供应端部分装置检修，上游开工81.07%，环比上升1.03%。上周进口端到港量33.03万吨，环比增加7.62万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到20万，进口压力依旧较大。本周港口库存总量报103.22万吨，环比减少0.93万吨，库存高位小幅去化，上游企业库存环比小幅增加0.05万吨，报41.64万吨，库存低位小幅走高，港口库存高位，内地库存同比较低，内地表现强于港口。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比上行3.79%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷89.33%，环比下行1.12%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，成本支撑依旧较强，盘面有企稳迹象，可尝试轻仓做多01合约，套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 -1  逢高做空价格方面7月1号09合约收盘上涨7元/吨，报2579元/吨，山东现货下跌30元/吨，河南下跌30元/吨，山东基差431，基差偏强。基本面看，上游开工74.28%，环比下跌1.29%，煤制开工下行，气制开工下行，报73.06%，日产16.5万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续回升，报29.67万吨，环比增加3.2万吨，后续预期仍将累库。下游接单减少，本周预收订单天数3.35日，继续回落0.96日。因尿素集中装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.41%，环比下降0.3%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.44%，环比回落0.32%，整体表现偏弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，前期空单可部分减仓离场，等待基差给出一定安全边际后进场，9-1价差逢高做空。06农产品
白糖 0  观望原糖端，经济衰退忧虑仍存，近期大宗商品普跌。6月上半月压榨数据偏利多，但巴西燃料税实施后，乙醇价格延续跌势，令本就不占优的乙醇比价雪上加霜。近期巴西天气正常，市场较为担忧后续糖产量及糖醇比将大幅上行，供应端预期压力较大。短期原糖预计延续底部偏弱运行，关注18美分支撑。内盘上周五延续跌势，SR2209跌0.63%至5805，夜盘冲高回落。制糖集团报价坚挺，南宁报5900（0），与盘面基差95，观望情绪明显，制糖集团成交清淡，部分基差贸易商成交尚可。大宗走弱，原糖延续跌势，内盘跟随下行；随着盘面回落，基差转正并创一年新高。国内基本进入纯消费期，库存压力不大，夏季饮料消费旺季预期仍在；但近期随着期价回落，现货成交转淡。短期郑糖延续偏弱态势，观望为主，反弹需现货成交好转及外盘配合，关注前低位置支撑。
苹果 0  观望现货端，山东栖霞、蓬莱产区富士交易稍有好转，调货客商按需挑拣采购，部分高性价比货源价格偏硬，高价优质货源暂时稳定。盘面上看，10合约震荡上行，持仓增加2.12万手。近期新果开称价同比偏高，部分库存果价格上行，价格偏高支撑盘面；但需注意高价将限制终端消费。新季预期方面，主产区高温后降雨，关注可能对优果率带来的影响；卓创坐果数据即将出炉，关注产量调整情况。短期10合约预计延续8600-9100区间震荡，观望为主，上方关注9100附近压力。
生猪 1  止盈临近月底，上周猪价继续拉升，且有加速之势，河南均价周涨2.4元至20.35元/公斤，四川周涨2.7元至19.55元/公斤；局部地区增量导致供应紧张局面略有缓解，但整体看市场仍有惜售情绪，加之月初生猪出栏量难有提升空间，7月集团计划继续缩量，生猪供应量维持偏紧状态，需求偏弱但抑制作用有限，7月猪价或延续涨势。盘面延续近强远弱，期现共振走高，同时畏高心理也在增加，期货整体表现较克制，短期涨价叠加了压栏惜售等情绪因素的干扰，或透支后市涨幅，但现货大涨也导致缩量逻辑较难证伪，成为期现货当前主要的驱动因素，关注7月现货兑现情况，操作上近期仍以逢低买入近月为主，注意止盈止损。
鸡蛋 1  偏空上周国内蛋价稳定为主，部分小涨，黑山大码蛋价周持稳于3.8元/斤，辛集周持平于3.67元/斤，销区回龙观周跌0.09元至4.15元/斤，东莞周跌0.17元至3.98元/斤；新开产蛋鸡数量略有增多，整体数量有限，淘鸡出栏量仍偏低，气温升高业者积极出货，下游进入消费淡季，走货速度一般，预计短期蛋价仍偏弱，但靠近成本跌幅有限，随着贸易商小批备货和冷蛋入库，后期价格不乏小幅反弹可能。盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。07
黄金 -1  comex金涨0.24%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.21%，报390.32元/克，沪银主力合约跌2.16%，报4342元/千克，comex金涨0.49%，报1810.4美元/盎司，comex银涨0.91%，报19.87美元/盎司；10年期美债收益率跌12.8个基点，报2.889%，美元指数跌0.1%，报105.03。市场展望：周内关注PMI数据、失业率、职位空缺率数据，市场的衰退预期和加息预期将随着经济数据而有所调整，当前衰退预期变化预计更大，利空贵金属，在上周录得一定跌幅后，周内观望为主。comex金参考运行区间1810-1840美元/盎司，comex银参考运行区间19.3-20.3美元/盎司；沪金参考运行区间386-393元/克，沪银参考运行区间4280-4460元/千克。消息面：1、6月ISM制造业指数录得53，低于预期54.5和前值56.1，其中新订单下滑尤其明显，录得49.2，低于前值55.1和预期52，表示需求端大幅走弱；2、美国旧金山联储主席戴利表示，美国通胀太高，因此，美联储若要恪守恢复物价稳定性的承诺，就必须维持货币政策紧缩路径（加息和缩表）不变。“我支持美联储在7月份进一步加息75个基点”，预计联邦基金利率到2022年年底将被提升至3.1%，那可能非常接近中性利率水平，届时可能就会在一定程度上放慢加息步伐。03有色金属
白银 -1  comex金涨0.24%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.21%，报390.32元/克，沪银主力合约跌2.16%，报4342元/千克，comex金涨0.49%，报1810.4美元/盎司，comex银涨0.91%，报19.87美元/盎司；10年期美债收益率跌12.8个基点，报2.889%，美元指数跌0.1%，报105.03。市场展望：周内关注PMI数据、失业率、职位空缺率数据，市场的衰退预期和加息预期将随着经济数据而有所调整，当前衰退预期变化预计更大，利空贵金属，在上周录得一定跌幅后，周内观望为主。comex金参考运行区间1810-1840美元/盎司，comex银参考运行区间19.3-20.3美元/盎司；沪金参考运行区间386-393元/克，沪银参考运行区间4280-4460元/千克。消息面：1、6月ISM制造业指数录得53，低于预期54.5和前值56.1，其中新订单下滑尤其明显，录得49.2，低于前值55.1和预期52，表示需求端大幅走弱；2、美国旧金山联储主席戴利表示，美国通胀太高，因此，美联储若要恪守恢复物价稳定性的承诺，就必须维持货币政策紧缩路径（加息和缩表）不变。“我支持美联储在7月份进一步加息75个基点”，预计联邦基金利率到2022年年底将被提升至3.1%，那可能非常接近中性利率水平，届时可能就会在一定程度上放慢加息步伐。03有色金属
铁矿 -0.7  做多本周铁矿石市场多空博弈激烈，盘面价格大幅波动、后半周由于市场担忧未来全球经济走势，商品集体走弱。预计下周黑色系将偏弱运行，市场多空博弈激烈，单边风险较大，可考虑做多钢厂利润。
螺纹 0  偏空震荡成本端：主力合约基差约为-50，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利小幅反弹，低位震荡，目前约在110元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量326万吨，较上周环比变化+7.5万吨，较上年单周同比约-4.3%，累计同比约-4.6%。本周日均铁水产量236万吨，环比降3.6万吨/日，趋势符合预期，不过认为日均铁水基本接近历史高位，大幅上升的概率不大。目前因钢厂利润较低，热轧产量同样处于历史同期低位。需求端：本周热轧板卷消费328万吨，较上周环比变化+15.1万吨，较上年单周同比约-0.2%，累计同比约-4.2%。本周临近党庆叠加中央连续放出信号表达对经济的重，市场信心得到较大的提振，板材消费环比得到改善。目前仍需继续观测是一次性事件或是长期改善。不过需要注意的是，目前股票其实是反弹后的相对高位，因此市场乐观情绪，相应的，可能也在反应过热。总体而言，消费的改善需要得到进一步印证。库存：历史同期较高库存。小结：本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。05能源化工
热卷 0  偏空震荡成本端：主力合约基差约为-50，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利小幅反弹，低位震荡，目前约在110元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量326万吨，较上周环比变化+7.5万吨，较上年单周同比约-4.3%，累计同比约-4.6%。本周日均铁水产量236万吨，环比降3.6万吨/日，趋势符合预期，不过认为日均铁水基本接近历史高位，大幅上升的概率不大。目前因钢厂利润较低，热轧产量同样处于历史同期低位。需求端：本周热轧板卷消费328万吨，较上周环比变化+15.1万吨，较上年单周同比约-0.2%，累计同比约-4.2%。本周临近党庆叠加中央连续放出信号表达对经济的重，市场信心得到较大的提振，板材消费环比得到改善。目前仍需继续观测是一次性事件或是长期改善。不过需要注意的是，目前股票其实是反弹后的相对高位，因此市场乐观情绪，相应的，可能也在反应过热。总体而言，消费的改善需要得到进一步印证。库存：历史同期较高库存。小结：本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。05能源化工



倍特

铜 -0.8  操作策略：沪铜夜间交易时段低开震荡，整体处于下行趋势中，5日均线压力明显，空单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 -1  操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，季节性低点仍有待确认，短期5日均线压力明显。（倍特期货詹娅书）
苹果 0.5  操作策略：AP2210震荡整理，等待套袋量确定，下方8500支撑位附近可轻多尝试。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油08合约日内运行区间在700-732，短期上下两难，基本面预期的供应短缺，促使价格在高位徘徊，数次的下行试探未能走到很低的位置，使得多空双方比较胶着。交易上稍作观望，暂不参与，或者结合区间短线为宜。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 0  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前产区出货压力上升。而整体消费弱于同期，社会库存有清库行为，主产区蛋价靠近成本线，维持偏弱震荡基调。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。周末美盘农系继续全线回落，基金快速出清多单头寸是主因。鸡蛋主力合约2209，上周五继续调整，创新低，最低击破4450。预计此技术弱势延续时间较短。今日继续注意鸡蛋2209围绕4450一线的震荡。日内顺势交易，等待企稳信号。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读3写下你的留言
黄金 -0.5  操作策略：沪金Au2212轻空注意多滚动；沪银Ag2212轻空注意加强滚动。（倍特期货：张中云）
白银 -0.5  操作策略：沪金Au2212轻空注意多滚动；沪银Ag2212轻空注意加强滚动。（倍特期货：张中云）
豆粕 -1  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存微幅回落，豆粕库存继续上涨，豆粕期价再度下行，M2209、RM2209可偏空交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 -1  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存微幅回落，豆粕库存继续上涨，豆粕期价再度下行，M2209、RM2209可偏空交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，上周末秦皇岛卢龙钢坯累跌100报3900元/吨，唐山迁安钢坯累跌60报3940元/吨。7月1日Mysteel全国85家独立电弧炉钢厂开工率为48.19%，周环比下降9.46%，同比下降32.6%，平均产能利用率为35.59%，周环比下降8.26%，同比下降38.76%，创同期新低。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量低于近几年春节后第21周水平。需求端，上周表观消费320万吨水平，与往年同期水平差距缩小。库存总量低于去年同期水平，较2020年同期库存高53万吨。现货成交回到地量。期货盘面板块走弱下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，上周末秦皇岛卢龙钢坯累跌100报3900元/吨，唐山迁安钢坯累跌60报3940元/吨。7月1日Mysteel全国85家独立电弧炉钢厂开工率为48.19%，周环比下降9.46%，同比下降32.6%，平均产能利用率为35.59%，周环比下降8.26%，同比下降38.76%，创同期新低。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量低于近几年春节后第21周水平。需求端，上周表观消费320万吨水平，与往年同期水平差距缩小。库存总量低于去年同期水平，较2020年同期库存高53万吨。现货成交回到地量。期货盘面板块走弱下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 -1  操作策略：马棕油6月出口环比上月下降10―13.4%，宏观形势悲观预期导致油价下挫对油脂有牵制，连棕下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
菜油 -1  操作策略：马棕油6月出口环比上月下降10―13.4%，宏观形势悲观预期导致油价下挫对油脂有牵制，连棕下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 -1  操作策略：马棕油6月出口环比上月下降10―13.4%，宏观形势悲观预期导致油价下挫对油脂有牵制，连棕下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）


















永安

LPG 0.3  PG22085652（C149），夜盘收于5703（+51）；华南民用5510（+30），华东民用5650（+0），山东民用5820（C80），山东醚后6860（C10）；价差：华南基差C142（+179），华东基差98（+149），山东基差368（+69），醚后基差1558（+139）；08C09月差70（+6），09C10月差25（C1）。现货方面，周五醚后价格稳中下行，终端持续走弱，下游开工负荷继续下降，接货热情不高，整体交投氛围欠佳。燃料气方面，华东及华南气价格重心持稳，低位补涨，高位回落。沙特7月CP走跌出台，但在市场预期之内，区内资源供应偏多，终端消耗缓慢，下游对市场信心依旧不足，购销氛围一般。估值方面，周五盘面下跌，夜盘小幅反弹；基差升水收窄，内外价差小幅倒挂，现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端沙特7月丙烷CP价报725美元/吨，较上月下跌25美元/吨，符合市场预期。近期丙烷表现相对坚挺，油气比有所回升但仍偏低，对石脑油价差中性。国内民用气现货需求依旧难言乐观，库存高位去化缓慢。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气需求疲弱而库存偏高，短期仍难有起色，全球现实供强需弱的逻辑依然占据主导，成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷弱势波动为主。目前LPG在能源品中的相对估值已经得到部分修复，趋势性上行仍需等待驱动。RUBBER
橡胶 -0.7  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水52.8泰铢/千克（+0）；泰国杯胶47.9泰铢/千克（+0）；云南胶水12300元/吨（+0）;海南胶水13700元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1695美元/吨（+10）；美金泰混1670美元/吨（+10）；人民币混合12630元/吨（+100）；全乳胶12900元/吨（+200）。期货价格：RU主力12995元/吨（+120）；NR主力11330元/吨（+110）。基差：泰混-RU基差-365元/吨（-20），全乳-RU基差-95（+80）；泰标-NR基差21（-38）。利润：泰混现货加工利润82美元/吨（+6）；泰混现货内外价差-127元/吨（+19）【行业资讯】上周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.45%，较上周下滑0.31%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周提升1%。【总结】沪胶周内震荡走强，基差小幅走扩。供应端产出上量，原料价格出现回落后持稳，价格季节性回落风险已有所释放。需求端，高成品库存和年中淡季背景下，新开工提升预期不强，内需恢复速度偏缓，外需表现更佳，政策端利好改善内需预期与海外需求回落预期并存。当前关注政策面带来的需求端改善情况。UREA
棉花 1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周五收低，并录得连续第三周下跌，因经济衰退担忧和美元走强给市场情绪蒙阴。交投最活跃的12月合约跌1.36美分或1.4%，结算价报每磅97.48美分。郑棉周五下跌：主力09合约跌340点至17315元/吨，持仓减2千余手，前二十主力持仓上，主多增7千余手，主空减2百余手。其中多头方平安增2千余手，银河、永安、海通各增1千余手。夜盘涨35点，持仓变化不大。远月01合约跌470至16590元/吨，持仓增1万余手，主力多6千余手，空增1万1千余手，其中多头方首创增1千余手。空头方光大增约5千手，中信、中粮、东证分别增3千手左右，新湖增1千余手，而广发、银河各减2千手左右，信达减1千余手。夜盘跌85点，持仓变化不大。【行业资讯】据CFTC，截至6月28日当周，投机客减持ICE棉花期货及期权净多头头寸10442手，至32344手。现货：7月1日，中国棉花价格指数18384元/吨，涨15元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价下跌，部分企业报价较前一日下跌100-200元/吨。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1150元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差400-850元/吨。当日期货市场全线下跌,点价交易批量成交。随着期货价格下跌，现货市场报价随期价下跌，纺织企业逢低适量采购，采购量较昨日略有增加。受新疆棉禁令的持续影响，部分混纺类纺织企业不得已转产一些再生棉、涤等产品，纯棉类生产开机率下降。据了解，部分新疆库31/41级长度28，强力27-29以内，含杂2.5以上资源基差销售提货价在17800-18400元/吨，部分内地库淡点污棉22/32级，含杂1.4-2之间提货价在18000元/吨左右。【总结】美棉：影响价格大跌的内核是价格涨至估值过高、利多反映完毕（尤其博弈因素伴随7月合约逐渐落幕暂告结束）。表象因素则是近期的宏观走势、需求担忧，以及追随市场交易经济衰退风险，且基金开始迅速撤离。于是价格也走出脉冲行情的另一端行情。而天气方面，德州近期虽再次迎来降雨，天气有所缓和，但总体仍一般，且作物长势差，是反弹基础。短期较强的反弹（日内涨停形式）有宏观风险暂时解除，卖盘挤干净后迎来纺织厂点价（12月合约未点价量仍居历史高位）有关。未来看，大的需求转弱仍在发生中，决定方向，而天气问题可能配合12月合约oncall问题带来高波动行情。国内方面，下跌同样在跟随商品普跌环境，且面临基本面本身弱势及前期价格上涨有水分，和后点价的减仓，因此跌势较大。且美棉下跌影响也有叠加。在连续快速下跌后，现货抵抗增加，纺纱利润得到修复，是反弹基础。棉价整体偏弱方向未改，但政策（预期）、流动性变化（与快跌带来的流动性枯竭相对应）和反弹双促进等带来的上涨风险（机会）也会稍大。SUGAR
白糖 -1  SUGAR【数据更新】现货:白糖下跌。南宁5870(-20),昆明5835(0)。加工糖稳定。辽宁6000(0),河北6040(0)，山东6350(0),福建6350(0),广东5950(0)。期货:国内下跌。01合约5961(-35),05合约5973(-20)，09合约5805(-37)。夜盘下跌。05合约5949(-24),09合约5795(-10),01合约5948(-13)。外盘下跌。纽约7月18.06(-0.41),伦敦8月549.3(-4.5)。价差:基差走强。01基差-91(15),05基差-103(0)，09基差65(17)。月间差涨跌互现。1-5价差-12(-15),5-9价差168(17)，9-1价差-156(-2)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-328.9(110),泰国配额外现货-638(0)，巴西配额外盘面-367.9(75),泰国配额外盘面-677(-35)。日度持仓增加。持买仓量312543(23882)。中粮期货64568(4784),光大期货36613(1428)。华泰期货29673(2101),华融融达期货19832(2278)。中信期货17606(2578),中州期货16684(1758)。首创期货9897(1270)。东证期货7776(2004),大地期货7744(1491)。华金期货6695(1273)。持卖仓量328876(12555)。中信期货45860(2466)。华泰期货28477(1487),国泰君安26926(2765)。中金期货24069(4864),东证期货22518(-1522)。银河期货15219(1388)。日度成交量增加。成交量（手）411001(176687)【行业资讯】1.截至6月28日当周，基金减持原糖期货多头头寸39072手，仅剩1606手。2.巴西6月糖出口量为236万吨，去年同期为275万吨。3.ICE07合约交割量为50.3万吨，合9897手。全部为巴西糖，交割地为巴西南部的帕拉纳瓜港。路易达孚为最大接货方，达到5128手，合26万吨。最大交付方为Viterra，交付量为4528手，合23万吨。【总结】原糖遭到大量抛售，震荡下行。当前产业驱动暂无，宏观利空因素来袭。糖市无法得到资金青睐。7月重点关注巴西天气情况。欧洲白砂糖受到宏观压制震荡下行，但白糖紧缺仍旧为之提供支撑。国内受到外盘拖累下行。09合约交割标的食糖成本支撑仍旧有效。大概率走出结构性行情，增强收益可考虑卖出宽胯期权组合。PIGS
股指 -1  STOCKINDEX【市场要闻】央行支持开发银行、农业发展银行分别设立金融工具，规模共3000亿元，用于补充投资包括新型基础设施在内的重大项目资本金、但不超过全部资本金的50%，或为专项债项目资本金搭桥。央行有关司局负责人表示，政策性、开发性金融工具重点投向中央财经委第十一次会议明确的五大基础设施重点领域，重大科技创新等领域，以及其他可由地方政府专项债券投资的项目。通过政策性、开发性金融工具加大重大项目融资支持，有利于在坚持不搞大水漫灌、不超发货币条件下，引导金融机构发放中长期低成本配套贷款，疏通货币政策传导机制，增强信贷增长的稳定性，助力实现扩投资、带就业、促消费综合效应，稳定宏观经济大盘。发改委印发通知推动盘活存量资产、扩大有效投资。通知提出，可通过产权规范交易、并购重组、不良资产收购处置、混合所有制改革、市场化债转股等方式盘活存量资产，加强存量资产优化整合。对具备相关条件的基础设施存量项目，可采取基础设施REITs、PPP等方式盘活；对长期闲置但具有较大开发利用价值的老旧厂房、文化体育场馆和闲置土地等资产，可采取资产升级改造与定位转型、加强专业化运营管理等，充分挖掘资产潜在价值；对城市老旧资产资源特别是老旧小区改造等项目，可通过精准定位、提升品质、完善用途等丰富资产功能，吸引社会资本参与。【版块涨跌】上周五涨幅前五名板块分别为公用事业、环保、钢铁、有色金属及基础化工，涨幅均在1%之上；跌幅前五名板块分别为社会服务、美容护理、商贸零售、交通运输及传媒，跌幅均超过1.3%。【观点】国际方面，美联储6月加息75个基点，同时由于通胀高企，货币政策将进一步收紧。国内方面，稳增长政策密集出台，疫情得到有效控制，经济呈现明显复苏态势。从目前情况看，期指中短期上行趋势不变。NON-FERROUSMETALS有色金属NON-FERROUSMETALS【铜】宏观方面，衰退交易仍在持续，即便市场对加息预期较为充分，但短期数据真空背景下，未对后期可能修正通胀回落后加息节奏放缓。基本面看，产量有望小幅增长，国内终端需求恢复不明显，海外需求边际放缓。基本面看低库存下会有一定支撑，但宏观层面通胀高位背景下中期流动性收紧、海外经济增速下滑预期对价格形成压制。【铝】国内下半年仍然有接近300万吨投复产，影响企业投复产进度的主要因素为利润。海外方面下半年也有除欧洲之外的近100万吨投复产，主要影响因素成本利润，需要留意能源端问题给供应端带来的干扰；需求端：国内下游开工缓慢恢复，铝水需求开始缓慢恢复，传统板块需求修复，海外需求见顶回落，后期有预期走向衰退的预期。从平衡结果来看，如果投复产及预期，国内下半年及明年面临更大的过剩压力垒库预期将在9月后可能实现，海外整体仍然呈现紧平衡。单边方面，目前处于观察期，留意需求恢复的力度，若需求恢复尚可，过剩预期可能延后至9月，七月之后去库力度放缓；月差方面，月间正套可逢低建仓持有。内外方面，远月内外正套接近进口窗口打开建仓。【锌】国内冶炼减产有所增加，叠加矿进口窗口打开，有施压国产加工费的迹象，预计国产加工费见底回升。需求端，疫情对内需影响边际好转，天津地区出口部分兑现，但下游由于整体订单情况不佳，开工环比回升后需求整体恢复偏慢。目前整体供应没弹性，基建预期仍在，整体估值中性（锌锭），内需现状偏弱且进入淡季及海外需求边际转弱较为明显，短期市场衰退交易背景下需格外关注后期锌矿供应恢复情况，一旦出现较为明确的恢复迹象，矿和锌锭利润分配格局进行重新分配，供应短期没弹性带来的绝对价格支撑可能会有进一步松动，国内去库逐步兑现可能更多体现在内外比价和月差上。【镍】供应端印尼项目持续放量，5月高冰镍、MHP进口环比小幅回落，可能是发运节奏造成的波动预计6月会再次回升，下游硫酸镍厂原料消费结构逐步转换，镍豆自溶亏损维持，短期硫酸镍厂几乎无外采需求（仅3-4kt/月)，且MHP持续压低硫酸镍价格。MHP和冰镍完全挤出剩余的镍豆使用量仍需硫酸镍加工环节进一步推进新原料的使用。虽然进口窗口打开，本周纯镍大幅下跌后下游镍板需求有所改善，镍板低库存且MHP、镍豆完全挤出镍板并非一蹴而就，节奏上注意下游采购节奏，中长期仍维持逢高空配观点。【不锈钢】弱需求加钢厂亏损下钢厂向原料施压，成本端废不锈钢、镍铁回落，铬铁因成本支撑跌幅相对有限。供应方面，钢厂持续亏损下有减产预期，目前钢厂减产检修有所增加，德龙响水二期及戴南项目前期短暂开启后又暂停。整体终端需求并未明显好转，上周末及本周初贸易商及下游前期压制的需求有所反弹，但终端需求未明显回升下脉冲式需求难以持续，现货再次疲软。短期供需边际修复，中长期看不锈钢及成本端印尼镍铁大投产背景下仍维持逢高空配。
螺纹 0  现货下跌。普方坯，唐山4000（-40），华东4130（-80）；螺纹，杭州4350（-70），北京4240（-30），广州4600（-40）；热卷，上海4350（-50），天津4260（-60），广州4280（-70）；冷轧，上海4850（-50），天津4830（-50），广州4780（-30）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利112（-13），螺纹毛利72（-3），热卷毛利-78（19），电炉毛利-75（-72）；20日生产：普方坯盈利-192（-106），螺纹毛利-244（-99），热卷毛利-395（-77）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约132（27），10合约85（43）；上海热卷01合约88（42），10合约39（51）。供给：回落。07.01螺纹270（-18），热卷326（8），五大品种948（-16）。需求：回升。07.01螺纹323（22），热卷328（15），五大品种1019（60）。库存：去库。07.01螺纹1142（-54），热卷362（-2），五大品种2150（-71）。建材成交量：13.8（-0.9）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供降需增，基本面明显改善，其中高炉减产有所加速，并造成库存的淡季去化，短期低产量下钢材基本面已回归中性略好水平。需求的放量或与在途物资以及盘面反弹带来的回补有关，关注持续性，同时由于低轧材利润下钢坯等中间品库存较大，且并未反映到当前钢材的供需格局中，需要警惕一旦价格过快上涨可能带来的轧材供给增量。海外经济已呈现下滑态势，出口订单无明显好转，与前两年板材价格拉动螺纹的情况相比，当前板材成为主要拖累项，热卷出口价格持续压制国内钢价上方空间。而国内经济数据环比改善，国内资产成为资金多配的主要选择，黑色系同步收益于此，并呈现相对有色等品种偏强的状态。但PMI显示国内仍处于弱复苏阶段，短期低产量是市场针对需求羸弱较为明确的指引，行政性减产有限下，盘面扩张驱动乏力，需要警惕铁水下滑下原料端走弱带来的成本下行压力。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，当前价格重新回到震荡偏上沿，短期仍以震荡偏空对待，低利润下钢材或成为黑色系中期多配品种，区间操作为主。IRONORE
热卷 0  现货下跌。普方坯，唐山4000（-40），华东4130（-80）；螺纹，杭州4350（-70），北京4240（-30），广州4600（-40）；热卷，上海4350（-50），天津4260（-60），广州4280（-70）；冷轧，上海4850（-50），天津4830（-50），广州4780（-30）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利112（-13），螺纹毛利72（-3），热卷毛利-78（19），电炉毛利-75（-72）；20日生产：普方坯盈利-192（-106），螺纹毛利-244（-99），热卷毛利-395（-77）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约132（27），10合约85（43）；上海热卷01合约88（42），10合约39（51）。供给：回落。07.01螺纹270（-18），热卷326（8），五大品种948（-16）。需求：回升。07.01螺纹323（22），热卷328（15），五大品种1019（60）。库存：去库。07.01螺纹1142（-54），热卷362（-2），五大品种2150（-71）。建材成交量：13.8（-0.9）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供降需增，基本面明显改善，其中高炉减产有所加速，并造成库存的淡季去化，短期低产量下钢材基本面已回归中性略好水平。需求的放量或与在途物资以及盘面反弹带来的回补有关，关注持续性，同时由于低轧材利润下钢坯等中间品库存较大，且并未反映到当前钢材的供需格局中，需要警惕一旦价格过快上涨可能带来的轧材供给增量。海外经济已呈现下滑态势，出口订单无明显好转，与前两年板材价格拉动螺纹的情况相比，当前板材成为主要拖累项，热卷出口价格持续压制国内钢价上方空间。而国内经济数据环比改善，国内资产成为资金多配的主要选择，黑色系同步收益于此，并呈现相对有色等品种偏强的状态。但PMI显示国内仍处于弱复苏阶段，短期低产量是市场针对需求羸弱较为明确的指引，行政性减产有限下，盘面扩张驱动乏力，需要警惕铁水下滑下原料端走弱带来的成本下行压力。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，当前价格重新回到震荡偏上沿，短期仍以震荡偏空对待，低利润下钢材或成为黑色系中期多配品种，区间操作为主。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价973（-19），日照超特粉699（-26），日照金布巴756（-38），日照PB粉808（-43），普氏现价116（-4）。利润下跌。PB20日进口利润-193（-38）。基差走强。金布巴09基差102（2）；超特09基差158（15）。供应上升。6.24，澳巴19港发货量2861（196）；45港到货量2176（-212）。需求下滑。7.1，45港日均疏港量283（-11）；247家钢厂日耗286（-6）。库存涨跌互现。7.1，45港库存12626（+54）；247家钢厂库存10541（-172）。【总结】铁矿石大幅回落，铁矿石绝对估值中性，相对估值偏高，表征为品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差较大，一定程度反映了远期累库预期。驱动端需求面临高位回落，矿山发运有起色，关注实际发运的持续性，钢厂库存水平偏低的情况下，钢材投机需求的启动容易引发铁矿石向上的价格弹性，但需求无法回补将延续估值重心逐级下移的态势。中期来看用钢需求抓手较少，成材需求仍是未来黑色重心，短期黑色商品波动率显著抬升，大方向跟随钢材。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2800，蒙煤折盘2800；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3240。焦煤期货：JM209贴水550，持仓4.7万手（夜盘-843手）；9-1价差121（+1）。焦炭期货：J209贴水港口261.5，持仓3.2万手（夜盘-372手）；9-1价差118.5（+8）。比值：9月焦炭焦煤比值1.323（-0.002）。库存（钢联数据）：6.30当周炼焦煤总库存2657.8（周-7.9）；焦炭总库存1006（周-7.9）；焦炭产量112.5（周-1），铁水235.96（-3.69）。【总结】估值来看，焦炭港口大跌之后，出口仍有利润，海运煤与国内煤价格持平，盘面基差较大。驱动来看，铁水仍有进一步下降空间，蒙煤通关增加至高位，7月中旬蒙古那达慕影响5-7天通关。钢焦企业原料库存较低，焦化厂利润修复后开工有望提升，短期双焦需求仍在，基差偏大情况下，焦煤盘面跌至3季度蒙煤长协下方，继续向下可能难度较大，但中长期来看，双焦供需面持续走差，长协大概率仅是弱支撑。
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2800，蒙煤折盘2800；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3240。焦煤期货：JM209贴水550，持仓4.7万手（夜盘-843手）；9-1价差121（+1）。焦炭期货：J209贴水港口261.5，持仓3.2万手（夜盘-372手）；9-1价差118.5（+8）。比值：9月焦炭焦煤比值1.323（-0.002）。库存（钢联数据）：6.30当周炼焦煤总库存2657.8（周-7.9）；焦炭总库存1006（周-7.9）；焦炭产量112.5（周-1），铁水235.96（-3.69）。【总结】估值来看，焦炭港口大跌之后，出口仍有利润，海运煤与国内煤价格持平，盘面基差较大。驱动来看，铁水仍有进一步下降空间，蒙煤通关增加至高位，7月中旬蒙古那达慕影响5-7天通关。钢焦企业原料库存较低，焦化厂利润修复后开工有望提升，短期双焦需求仍在，基差偏大情况下，焦煤盘面跌至3季度蒙煤长协下方，继续向下可能难度较大，但中长期来看，双焦供需面持续走差，长协大概率仅是弱支撑。
原油 0.5  宏观风险仍在，市场交易衰退预期，工业金属等延续大跌，而原油自身供需依然强劲，本周实现反弹。Brent+2.09%至111.48美元/桶，WTI+1.99%至105.45美元/桶，SCC3.33%至696.6元/桶，SC夜盘收于713.8元/桶，RBOB+2.5%至147.46美元/桶，HO+2.44%至163.02美元/桶，G+2.46%至150.26美元/桶。中东现货贴水持稳，Dubai贴水7.1，Murban贴水14.2，成交持稳，Brent和WTI月差维持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美联储加快加息节奏，大宗商品显著承压，原油在自身供需偏紧格局下，对强美元的敏感度相对偏低。周期价值指标处于合理区间。OPEC+批准原定的8月增产64.8万桶/日的计划，符合市场预期。上周EIA数据显示，原油去库，汽柴油意外累库，整体库存仍处低位。中期供给依然偏紧：欧盟将分阶段实施对俄禁运，俄罗斯产量有望延续下降；关注拜登7月的沙特之行。欧美成品油紧缺局面延续，全球炼油产能不足问题年内或难以解决，叠加北半球出行旺季，欧美成品油利润高位有望支撑原油需求。随着中国进一步放开疫情防控，中国需求有望加速回归。观点：对俄禁运决定中期供应偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求回归，使得Q3油价具备上行驱动。在全球商品集体疲软的背景下，原油仍可以作为商品中的多配，窗口期为7月。中期拐点关注高油价之下的需求转弱，以及供需松动后导致的月差大幅走弱，Q3末是观察油价拐点的关键窗口。策略：建议单边多头以浅虚值看跌期权保护。仍推荐将能源板块作为商品中的多配。继续推荐逢低做多国内汽油裂解，基于汽油销售恢复的节奏性做多，需做好动态止盈。
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨回落。尿素：河南3070（日-30，周-30），山东3070（日-20，周-10），河北3040（日-30，周-100），安徽3140（日-10，周+0）；液氨：河南4075（日-200，周-25），山东4200（日+50，周-75），河北4175（日+0，周-115），安徽4425（日+50，周+125）。【期货市场】盘面反弹；基差偏高；9/1月间价差在100元/吨附近。期货：1月2491（日-12，周-120），5月2438（日-16，周-102），9月2572（日-1，周-145）；基差：1月579（日-18，周+90），5月632（日-14，周+72），9月498（日-29，周+115）；月差：1/5月差53（日+4，周-18），5/9月差-134（日-15，周+43），9/1月差81（日+11，周-25）。价差，合成氨加工费回落；尿素及复合肥毛利回落；三聚氰胺毛利回落。合成氨制尿素：加工费675（日-30，周-74）；煤头装置：固定床毛利580（日-30，周-20）；水煤浆毛利1466（日-30，周-38）；航天炉毛利1593（日-30，周-46）；气头装置：西北气头毛利1436（日+0，周-197）；西南气头毛利1569（日+0，周-170）；复合肥：硫基毛利172（日-70，周-32）；氯基毛利312（日-36，周+1）；三聚氰胺毛利：加工费-1635（日+90，周-112）。供给，开工产量回落，同比略高；气头开工回落，同比偏低。开工率：整体开工75.5%（环比-0.7%，同比+0.5%）；气头开工72.7%（环比-2.4%，同比-5.8%）；产量：日均产量16.4万吨（环比-0.2，同比+0.1）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工回升；港口库存下降，同比大幅偏低。销售：预收天数4.9（环比-0.7，同比-2.3）；复合肥：复合肥开工36.6%（环比-2.9%，同比+10.3%）；复合肥库存47.0万吨（环比+0.2，同比+3.6）；人造板：人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：三聚氰胺开工67.0%（环比+3.9%，同比-1.1%）。港口库存：港口库存6.7万吨（环比-1.5，同比-17.4）。库存，工厂库存转增，同比偏高。工厂库存：厂库25.9万吨（环比+1.2，同比+12.9）。【总结】周五现货及盘面回落；9/1价差处于合理位置；基差偏高。6月第5周尿素供需格局走弱，供应回落，库存增加，表需及国内表需高位回落，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工回暖。综上尿素当前主要利多因素在于库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、利润较高、销售转弱、库存转增。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 -1  BEANOIL【数据更新】上周五豆系探底失败，再次下行，CBOT大豆主力单日-4.47%，超65美分6月27-7月1日，CBOT大豆11月收1395.25美分/蒲，-29.50美分，-2.07%。CBOT豆粕12月收389.9美元/短吨，-1.4美元，-0.36%。CBOT豆油12月收62.16美分/磅，-2.64美分，-4.07%；美原油8月合约报收至108.46美元/桶，+1.40美元，+1.31%。BMD棕榈油9月收4703令吉/吨，+47令吉，+1.01%。6月27-7月1日，DCE豆粕2209收于3874元/吨，+91元，+2.41%，夜盘-103元，-2.66%。DCE豆油2209收9746元/吨，-142元，-1.44%，夜盘+4元，+0.04%。DCE棕榈油2209收于8934元/吨，-174元，-1.91%，夜盘-44元，-0.49%。【资讯】上周五CBOT大豆急跌，追随大宗商品市场整体跌势俄罗斯媒体当地时间7月2日报道，美国政府公布的一份文件称，美国将从7月底开始对570种俄罗斯商品征收35%的进口关税，并公布了加征关税商品的清单。国家发改委发布通知，为做好生猪市场稳产保供工作，拟于7月4日开展研讨会，邀请中国畜牧业协会、肉类协会、牧原、温氏、新希望、正邦、天邦、大北农、中粮、双汇、雨润、金锣、北京二商等单位、公司参加会议。据相关人士透露，此次会议将分析近期生猪市场供需和价格形势，提醒相关企业保持正常出栏节奏、避免盲目压栏，提出不得囤积居奇、哄抬价格的要求，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施等。受美国独立日假期影响，CBOT7月4日休市一日；关注本周三美联储公布会议纪要和周五美国非农就业报告。【总结】上周周初，国内外商品市场普遍走出阶段探底反弹走势，但上周五市场情绪快速转变――再次对经济周期进行交易，担忧通胀衰退的预期再次令大宗承压，国家大宗商品出现了普跌的局面。在此种外围环境下，CBOT大豆日内急跌近5%，豆粕夜盘补跌，植物油再次显著承压。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 -1  BEANOIL【数据更新】上周五豆系探底失败，再次下行，CBOT大豆主力单日-4.47%，超65美分6月27-7月1日，CBOT大豆11月收1395.25美分/蒲，-29.50美分，-2.07%。CBOT豆粕12月收389.9美元/短吨，-1.4美元，-0.36%。CBOT豆油12月收62.16美分/磅，-2.64美分，-4.07%；美原油8月合约报收至108.46美元/桶，+1.40美元，+1.31%。BMD棕榈油9月收4703令吉/吨，+47令吉，+1.01%。6月27-7月1日，DCE豆粕2209收于3874元/吨，+91元，+2.41%，夜盘-103元，-2.66%。DCE豆油2209收9746元/吨，-142元，-1.44%，夜盘+4元，+0.04%。DCE棕榈油2209收于8934元/吨，-174元，-1.91%，夜盘-44元，-0.49%。【资讯】上周五CBOT大豆急跌，追随大宗商品市场整体跌势俄罗斯媒体当地时间7月2日报道，美国政府公布的一份文件称，美国将从7月底开始对570种俄罗斯商品征收35%的进口关税，并公布了加征关税商品的清单。国家发改委发布通知，为做好生猪市场稳产保供工作，拟于7月4日开展研讨会，邀请中国畜牧业协会、肉类协会、牧原、温氏、新希望、正邦、天邦、大北农、中粮、双汇、雨润、金锣、北京二商等单位、公司参加会议。据相关人士透露，此次会议将分析近期生猪市场供需和价格形势，提醒相关企业保持正常出栏节奏、避免盲目压栏，提出不得囤积居奇、哄抬价格的要求，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施等。受美国独立日假期影响，CBOT7月4日休市一日；关注本周三美联储公布会议纪要和周五美国非农就业报告。【总结】上周周初，国内外商品市场普遍走出阶段探底反弹走势，但上周五市场情绪快速转变――再次对经济周期进行交易，担忧通胀衰退的预期再次令大宗承压，国家大宗商品出现了普跌的局面。在此种外围环境下，CBOT大豆日内急跌近5%，豆粕夜盘补跌，植物油再次显著承压。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 -1  BEANOIL【数据更新】上周五豆系探底失败，再次下行，CBOT大豆主力单日-4.47%，超65美分6月27-7月1日，CBOT大豆11月收1395.25美分/蒲，-29.50美分，-2.07%。CBOT豆粕12月收389.9美元/短吨，-1.4美元，-0.36%。CBOT豆油12月收62.16美分/磅，-2.64美分，-4.07%；美原油8月合约报收至108.46美元/桶，+1.40美元，+1.31%。BMD棕榈油9月收4703令吉/吨，+47令吉，+1.01%。6月27-7月1日，DCE豆粕2209收于3874元/吨，+91元，+2.41%，夜盘-103元，-2.66%。DCE豆油2209收9746元/吨，-142元，-1.44%，夜盘+4元，+0.04%。DCE棕榈油2209收于8934元/吨，-174元，-1.91%，夜盘-44元，-0.49%。【资讯】上周五CBOT大豆急跌，追随大宗商品市场整体跌势俄罗斯媒体当地时间7月2日报道，美国政府公布的一份文件称，美国将从7月底开始对570种俄罗斯商品征收35%的进口关税，并公布了加征关税商品的清单。国家发改委发布通知，为做好生猪市场稳产保供工作，拟于7月4日开展研讨会，邀请中国畜牧业协会、肉类协会、牧原、温氏、新希望、正邦、天邦、大北农、中粮、双汇、雨润、金锣、北京二商等单位、公司参加会议。据相关人士透露，此次会议将分析近期生猪市场供需和价格形势，提醒相关企业保持正常出栏节奏、避免盲目压栏，提出不得囤积居奇、哄抬价格的要求，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施等。受美国独立日假期影响，CBOT7月4日休市一日；关注本周三美联储公布会议纪要和周五美国非农就业报告。【总结】上周周初，国内外商品市场普遍走出阶段探底反弹走势，但上周五市场情绪快速转变――再次对经济周期进行交易，担忧通胀衰退的预期再次令大宗承压，国家大宗商品出现了普跌的局面。在此种外围环境下，CBOT大豆日内急跌近5%，豆粕夜盘补跌，植物油再次显著承压。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪7月3日河南外三元生猪均价为21.12元/公斤（较周五上涨0.72元/公斤），全国均价21.1（+0.81）。期货市场，7月1日总持仓107492（+4198)，成交量44739(+21784)。LH2207收于18300元/吨（-660）。LH2209收于21375元/吨（+545）,LH2301收于20855元/吨（+15）。周度数据：6月30日当周涌益跟踪商品猪出栏价19.05元/公斤，前值为16.88；前三级白条肉出厂价25.07元/公斤，前值为22.63；15公斤仔猪价格640元/头，前值为625；50公斤二元母猪价格1798元/头，前值为1798；商品猪出栏均重125.46公斤，前值为125.56；样本企业周度平均屠宰量115043头/日，前值为123262；冻品库容率17.43%，前值为18.07%。消息：消息称发改委拟于7月4日召开会议分析近期生猪市场供需和价格形势。【总结】周末市场强势提价，供应水平偏低，推涨情绪高涨，屠企收购难度加大，继续关注现货预期兑现情况。按前期产能去化节奏看三季度出栏下降趋势仍明显，但猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作易带来近远端供需的错配，加剧短期价格波动。此外，夏季异常天气、新冠疫情发展等均为市场带来不确定性，需动态关注。现货持续强势再度对期货市场产生提振，关注现货驱动与验证，市场波动加剧需注意风险。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片






国都

PTA -1  7月1日，PTA主力2209合约收盘价6286（-188,-2.90%），夜盘报收6288。现货端，PXCFR中国主港报价1252（-9，-0.71%），PTA内盘6720（0，0.00%）。下游涤纶长丝DTY报价9550（0，0.00%），涤纶短纤8497（-33，-0.39%）。本周，国际油价宽幅震荡，原料PX价格下跌，对PTA成本支撑减弱，另外，下游聚酯工厂计划减产，聚酯成品库存偏高且终端织机开机率较低，聚酯工厂减产将导致PTA消费量下降，利于PTA价格下跌。下周市场来开，供应方面，多个PTA装置计划重启或提升负荷，PTA开工率预计提高。需求方面，预估聚酯开工负荷下降，聚酯大厂尚未宣布具体减产执行情况，如果减产计划完全落实，预估下周聚酯开工负荷在79%左右。整体来看，预计PTA价格震荡下行。
橡胶 1  7月1日，沪胶主力2209报收12995（120，0.93%）元/吨，夜报收13065。INE20号胶主力2209报收11330（110，0.98%）元/吨，夜盘报收11360。泰国天胶STR20价格1695（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1655（10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1680（10）。云南全乳胶SCR5上海报价12900（200）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15400（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12850（150）元/吨。上半年，橡胶价格大幅下跌。主要受到宏观市场拖累以及供需两端压制。具体表现在：宏观方面，欧美国家为应对通货膨胀压力而开启的加息缩表进程，在流动性收紧情况下，全球商品价格跟随下跌，而下半年经济可能进一步走向衰退，关注欧美国家加息进度、俄乌冲突及国内宏观经济政策等。供应方面，与去年相比，今年国内外物候表现正常，没有出现大范围持续的洪涝灾害以及病虫害等，预计产量仍将有所提升，而当前胶水价格处于偏高水平，对割胶热情有一定的刺激作用，将在一段时间内打压胶价。需求方面，受疫情及供应链短缺等因素影响，全球汽车市场产能仍然不足，我国汽车消费表现疲软，出口市场表现趋稳，重卡消费同比大幅下降，下半年，随着国内刺激政策发力，预计车市消费会呈现一定幅度的回暖，叠加基数偏低，数据或呈现同环比回升趋势。整体来看，橡胶有望呈现底部震荡回升走势。图片
棉花 0  7月1日，郑棉主力2209合约报收于17315（-340，-2.38%）元/吨，夜盘报收17350。棉纱主力2209报收24120（-330，-1.35%）元/吨，夜盘报收24005。ICE美棉报收97.29（-1.67,-1.69%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格18384（15）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价23889（270）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格27770（-20）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。上半年，棉花期货价格主要受到来自于ICE棉价的强劲支撑，呈现长时间高位震荡局面，但市场矛盾不断累积，由于下游消费疲软，价格及利润向下游传导不畅，低利润生产难以为继，最终导致棉价在月底的大幅下泄。展望后市，全球棉花供需格局宽松，全球主要棉花产区种植基本结束，供给端变化幅度有限，市场关注点仍在消费端，关注下半年棉花消费是否会有改观。而国内轧花厂经历了高收购成本及销售变现慢等问题后，是否会开启新年度抢收也有待关注。整体来看，短期内，棉花市场在消费没有明显改观的情况下，价格难有趋势性上涨，但在棉价大幅下跌后会带来下游的补库行为，以及上游挺价意愿的减弱，终将促进棉花库存的转移，减轻上游压力，棉价存在企稳的需求，预计将以震荡为主，长期价格走势将有赖于消费的变化。
生猪 1  7月1日生猪期货偏强运行，主力LH2209合约报收21375元/吨，收涨2.62%。周末现货再次全线上涨，主产区河南生猪平均价21.6元/公斤，环比变动0.2元/公斤。养殖户惜售压栏挺价，6月中下旬开始现货持续走强，上周全国均价已突破21元/公斤关口，逐渐升水09盘面。基本面看，目前存栏处于正常水平，利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而养殖存栏未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情。同时政策面开始调控，发改委拟于今日召集大型猪企等开会，分析近期生猪市场形势，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施。因此，当前高位不建议追多，可逢高参与套保。图片
短纤 -1  7月1日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7786（-192,-2.41%），夜盘报收7744。现货涤纶短纤8497（-33，-0.39%）。本周，涤纶短纤价格先扬后抑，主要驱动依旧是成本，周初价格上涨是原料成本上涨和短纤供应端大厂发货紧张共同推动；本周后期，价格下跌主要是原料成本下跌和短纤开工负荷逐步提升，以及需求低迷共同施压。下周市场来看，涤短工厂预计开工提升，下游纺织需求仍旧淡季，纱厂出货阻力犹存，对于采购涤纶短纤积极性不高，或维持刚需买料，短纤需求或保持低位整理。整体来看，涤短价格或震荡下行。
豆粕 -1  7月1日豆粕宽幅震荡收跌，2209合约报收3,874元/吨，收涨-0.90%。上周五外盘CBOT大豆大幅回落，主力合约报收1395.25美分/蒲，收涨-4.47%。上周五的USDA种植面积预估2022年美豆种植面积为8832.5万英亩，虽然明显低于预期的9044.6万英亩，但盘面不涨反跌。主因是此次报告特别说明，在调查时，过量降雨推迟了种植，留下一部分面积仍有待种植，如果最新收集的数据有变化，将在8月12号的作物生产报告中公布最新的面积预估。因此，虽然此次种植面积不及预期，但USDA的特别说明可以潜在认为，8月份的报告大概率会上调新作美豆面积数据。同时天气预报显示，未来两周降雨几乎持平正常水平，有利于大豆生长，新作美豆单产可期。叠加美联储加速加息，宏观面利空商品。因此，连粕或随外盘美豆延续弱势，短期关注前期缺口3600附近支撑情况。
菜粕 -1  7月1日豆粕宽幅震荡收跌，2209合约报收3,874元/吨，收涨-0.90%。上周五外盘CBOT大豆大幅回落，主力合约报收1395.25美分/蒲，收涨-4.47%。上周五的USDA种植面积预估2022年美豆种植面积为8832.5万英亩，虽然明显低于预期的9044.6万英亩，但盘面不涨反跌。主因是此次报告特别说明，在调查时，过量降雨推迟了种植，留下一部分面积仍有待种植，如果最新收集的数据有变化，将在8月12号的作物生产报告中公布最新的面积预估。因此，虽然此次种植面积不及预期，但USDA的特别说明可以潜在认为，8月份的报告大概率会上调新作美豆面积数据。同时天气预报显示，未来两周降雨几乎持平正常水平，有利于大豆生长，新作美豆单产可期。叠加美联储加速加息，宏观面利空商品。因此，连粕或随外盘美豆延续弱势，短期关注前期缺口3600附近支撑情况。
玉米 -1  7月1日玉米大幅回落，主力合约报收2,704元/吨，收涨-2.73%，淀粉主力合约报收3,089元/吨，收涨-2.12%，主力合约淀粉玉米价差385元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2874.04元/吨，较上一交易日变动-1.57元/吨，对主力合约报升水170.04元/吨。上周连盘玉米大幅回落，现货表现依旧坚挺。USDA种植意向报告显示，新作美玉米面积为8992.1万英亩，高于预期8986.1万英亩。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加外盘偏弱，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。
淀粉 -1  7月1日玉米大幅回落，主力合约报收2,704元/吨，收涨-2.73%，淀粉主力合约报收3,089元/吨，收涨-2.12%，主力合约淀粉玉米价差385元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2874.04元/吨，较上一交易日变动-1.57元/吨，对主力合约报升水170.04元/吨。上周连盘玉米大幅回落，现货表现依旧坚挺。USDA种植意向报告显示，新作美玉米面积为8992.1万英亩，高于预期8986.1万英亩。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加外盘偏弱，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。



鲁证

棉花 0  上周ICE美棉在经历前期暴跌后，价格有所回稳，周跌幅0.6%。USDA最新预测报告显示，2022/23年度美国棉花种植面积预计为1247.8万英亩，比去年同比上升11.21%。但从目前数据来看，全美棉株整体生长情况持续转差，6月26日全美棉株生长偏差率为30%，较前一周增加4%，比去年同期数上升23%。后期仍需关注天气的不确定性对于棉株生长的影响。国内棉价上周小幅回升。周度数据来看，周内纯棉纱纺企开工率小幅上涨，纱线库存开始下降，下游需求有所回暖，但需求整体仍旧偏弱，同时上游库存消化进度持续放缓，基本面偏弱格局仍未改变。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑与观点：当前棉价回落至阶段性低位后表现技术性反弹，但国内棉市基本面弱格局短期内难以改善，预计郑棉短期内偏震荡运行。
白糖 -1  上周五ICE原糖主力合约重挫，收盘主力10合约报收18.06美分/磅，跌幅2.22%。主要是经济下行忧虑拖累了市场，不过巴西6月上半月产糖214万吨，低于市场预估，6月出口236万吨糖，同比下降39万吨，但环比增加。另外巴西燃料税下调后，乙醇价格下滑，令巴西甘蔗生产糖的比例上升给市场带来压力。中短线技术上走势偏空。国内糖市现货持稳，交投不多，郑糖主力震荡略显偏弱，内外糖价差收敛，对内糖支撑减弱。基本面上国内供应偏宽松，6月产销数据预期不佳，广西、云南销量环比、同比预计均下降。关注下周产销数据公布给市场带来偏空压力。逻辑观点：阶段性宽松供应下，需求表现不佳，关注6月产销，糖价短线震荡偏空运行。
鸡蛋 -1  周末蛋价整体稳定，局部小幅上涨，截止7月3日粉蛋均价3.9元/斤，红蛋均价4.05元/斤。供给方面，当前开产对应2月下旬补栏，开产有所减少，但后期开产预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，鸡雏订单下降，价格下跌，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜止跌开始回升，梅雨带北移，鸡蛋质量问题仍较多，产业情绪性补货有所增加，鸡蛋消费边际增加。逻辑和观点：现货进入季节性上涨，对于期货09，重点关注现货上涨节奏，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 1  现货方面：山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.2-3.8元/斤，环比上周持平；库存客商80#一二级价格4.5-5.0元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士前期半商品70#起步价格在4.20-4.50元/斤，环比上周持平，80#价格在4.8-5.5元/斤，环比上周持平。当前产区套袋进入尾声，本周产区苹果价格稳定，库存处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预计下方空投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处于高位，例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结束，油桃价格同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增加，出库稍有加快。7月份即将来临，时令水果价格及走势；库存苹果及走势或要重点关注。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士苹果批发价止跌偏强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相对有限。当前库存苹果处于历史低位，产区调货客商有增加趋势，批发价格稳定偏硬，处于近5年来除19年外历史同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。截止到2022年6月30日全国冷库目前存储量约为170.47万吨，本周全国冷库出库量约为14.31万吨，冷库去库存率约为81.29%。近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现稳定，销区市场价格稳定，销售稍有加快。新季苹果进入套袋尾声，据调研得知部分坐果偏差的产区有多补袋情况，同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 0.7  上周五，红枣盘面跌势明显。主力合约低开低走，日内震荡下行走势，收于10715元/吨，较上一交易日结算价下跌620元/吨，跌幅5.47%；持仓量减仓961手至29867手。仓单方面，标准仓单数量减少169张至15546张，有效预报数量维持投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分976张不变，共计16522张，折合现货82610吨。产区方面：多地持续提示高温预警，部分产区受高温影响落果现象较为明显；现货方面，疆内货源不多，消费淡季下，红枣成交随行，价格相对稳定，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，市场上量有所增加；同时较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价10.75元/公斤，二级均价9.95元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.50元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：受部分枣园出现明显落果影响，近期产区高温减产预期有所发酵，疆内持续提示高温预警，未来一周将是红枣坐果影响关键时期，需持续关注产区天气变化及枣农相应预防措施。销区方面，传统消费淡季下，大量时令生鲜水果涌入市场，红枣下游贸易商补货热情下降，囤货意愿较低。进入7月，疆内多地持续提示高温预警，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘面反弹情况，操作上可考虑逢低试多。
花生 0.5  上周花生盘面走势跟随其他油脂价格波动为主，而自身基本面暂无明显变化。国内现货价格趋稳，部分主力油厂仍有到货，成交价格继续保持稳定；进口米到港量偏小，以执行前期合同为主，市场供应量有限，且报价有小幅走高趋势。截至7月3日，主力油厂收购成交价格8400-8900元/吨；山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9600-9700元/吨；辽宁白沙统货报价约9400元/吨。苏丹精米成交价约9000-9100元/吨，塞内加尔油料米报价8650元/吨。中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，天气预报显示，未来10天华北东北等地仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，山东及河南地区的旱涝急转问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 1  周末现货价格继续强势上涨。截至2022年7月3日标准体重生猪平均价格为21.36元/公斤，较前日生猪价格上涨0.88元/公斤，现货价格站稳20元/公斤大关。结合目前基本面的情况，我们认为短期内现货价格仍以震荡偏强为主，大幅回调的概率较低。主要因素有三个：第一，供给数量缺口短期难以填补。供应“断档期”是既定事实，考虑到生猪的生物性属性，期待7月出栏数量环比大增完全不现实；第二，目前市场的出栏体重对价格的压力不大。“标猪不卖，大肥没有”，目前市场不存在高体重猪冲击市场的条件，7月出栏生猪并不能在体重方面提供更多猪肉增量；第三，市场情绪仍有利于价格上涨。市场看涨预期进一步强化，7月份生猪压栏有条件，二育有空间，对应下半年的出栏窗口也非常宽裕，潜在情绪崩溃导致的堰塞湖决堤并不会出现在7月。策略上，短期仍以跟随做多近月合约为主，但需做好风控策略以应对市场情绪改变，可考虑配种正套策略。
原油 -1  6月中下旬以来，原油市场的利空主要集中在如下几点：一是美联储连续大幅加息后最近又有激进表态，市场预期美联储将很快再加一次75BP，市场对宏观经济预期投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分悲观。二是原油供给端发生了一些变化，一方面俄乌冲突仍在持续，但美国没有追加制裁限制俄原油出口，未来也将难以增加，因此俄乌冲突对原油的支撑效应有所减弱；另一方面，尽管昨夜OPEC+会议决定维持原增产计划，但伊朗及委内瑞拉仍有较强增产能力，同时美有意遏制通货膨胀，又对伊朗和委内瑞拉的原油供应掌握主动权，预计未来美有很大可能放松制裁以增加原油供给。三是成品油需求呈现“旺季不旺”的特征，美成品油期货出现加速下跌迹象，近两日跌幅近6%，市场对于成品油需求预期发生了变化，EIA库存开始出现垒库，也证明需求转弱，成品油需求的减少也将带动原油需求下降。整体看，市场供给端有一定的增量预期，高油价以及美联储持续收紧货币政策已经实实在在影响到了需求，原油继续上涨阻力重重。从周线来看，20周均线支撑仍存，所以上周五夜盘原油企稳回升，但若再有新的利空出现，原油价格还将继续下行。
塑料 1  聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8300元/吨，较前日价格降70元/吨；聚乙烯线型价格8350元/吨左右，较前日价格降50元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8350元/吨，较前日价格降100元/吨；聚乙烯线型市场价格8400元/吨，较前日价格降100元/吨。华北丙烯单体7600元/吨，较前日价格降50元/吨。华北市场粉料价格8170元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09平水，基差报价较昨日走弱，华东PP基差09+30左右，基差报价较前日稳定。聚烯烃产业链盘面价格尝试反弹但未成形，商品整体的气氛也开始回暖，聚烯烃产业链几个品种的走势差不多，前期价格下跌后市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，建议震荡偏多对待。
橡胶 0  泰国原料市场胶片60.1，烟片62.05，胶水52.8，杯胶47.9，泰国产区原料价格小幅整理。周五，国内市场现货价格重心上移，华东全乳胶在12750元/吨左右，泰标混合报盘12650元/吨左右。沪胶日盘和夜盘反弹，主力重回13000上方，盘中小幅放量。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。沪胶在12500附近获得支撑，短期市场震荡为主，由于缺少基本面支撑，沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇 1  甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2515元/吨，较前日价格降75元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2580元/吨，较前日价格降20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2510元/吨，较前日价格降10元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2550元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2280元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2320元/吨，较前日价格稳定。近期商品整体氛围略有回暖，化工品整体有企稳反弹态势，但是反弹之路比较曲折，目前仍处于底部反复期，甲醇也小幅度跟随，化工整体走势差不多。就甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，短期可能会继续震荡偏弱。但长期来讲港口库存开始逐渐去化，我们认为甲醇会有反弹机会。
纯碱 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分周五纯碱大幅走弱，2209合约日内收于2744元/吨，夜盘继续大幅走弱。碱厂报价变动不大，轻质碱有松口迹象，重质碱坚持挺价。装置方面，重庆湘渝纯碱装置减量运行，预计7月4日停车检修。青海盐湖纯碱装置6月30日晚停车，检修时间预计3-5天，纯碱日开工率80.14%。需求端，碱厂以执行订单为主，出货顺畅，库存低位。下游对高价碱存抵触情绪，采购积极性不高。玻璃盘面震荡走弱，主力合约收于1616元/吨，夜盘再创新低。现货价格小幅下滑，华北地区价格下跌10元/吨，西南地区下跌10元/吨，其他地区变动不大。市场成交维稳，部分企业价格提涨后出货放缓，下游深加工订单增加有限，采购较为谨慎。玻璃在高库存、高供给的压力下，价格易跌难涨。纯碱大幅下行主要受玻璃及黑色等相关品种走弱的带动，另外，商品市场整体氛围不佳，工业品普跌，情绪影响纯碱走弱。当下，纯碱自身的基本面逻辑依旧处于被弱化的状态，市场情绪带动明显。浮法玻璃持续累库，盘面价格继续创2021年以来新低，虽然房地产销售有所好转，但玻璃产销未出现明显扭转，累库仍在持续，对后市明显信心不足，冷修预期持续升温，压制纯碱价格。但从现货来看，碱厂挺价的意愿比较强烈，短期不会下调报价，后续关注碱厂库存情况。
沥青 -1  利比亚供应下滑明显，且市场担忧OPEC+增产能力不及预期，国际油价反弹。NYMEX原油期货08合约108.43涨2.67美元/桶或2.52%；ICE布油期货换月09合约111.63涨2.60美元/桶或2.38%。中国INE原油期货主力合约2208跌29.2至705.4元/桶，夜盘涨8.4至713.8元/桶。BU09夜盘高开低走，收于4451元/吨。沥青上周综合开工率31.1%，厂库样本库存，67.7万吨，社会库样本库存49.7万吨，全国均价4705元/吨。从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐点已至，预计原油或将持续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生产利润小幅增加，库存下降，开工率显著提高，沥青供给增加。需求端，近期受北方大面积降雨影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有所增加，中长期不改利润增加趋势，受成本走低影响，期价或将继续下行。
PVC 0  上游：亚洲乙烯940-1050，西北电石3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格下跌，华北地区电石法5型报价7200-7300，华东地区电石法5型报价7250-7300。华南地区电石法5型报价7300-7400。周五，PVC期货大幅下跌，主力盘中增仓。PVC自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC装置即将结束检修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC短期仍延续偏弱走势。成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
纸浆 -1  现货市场：山东地区纸浆价格高位报盘，业者疲于入市报价，市场货源延续前期稳定偏紧的状态，针叶浆主流市场报盘参考价7200元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6600元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5450元/吨。观点看法：虽然现货市场由于持货商低价惜售，市场实际可流通货源整体不多，导致现货价格维持偏强格局，但由于下游纸厂订单欠佳，场内成品库存去化缓慢，成品库存维持累增，纸厂依旧存在转停产情况，纸浆需求释放缓慢。叠加宏观情绪依旧偏弱，导致纸浆期货盘面买盘持续介入情绪相对一般，纸浆期货价格在上周初因期现价差较大，且宏观情绪缓和因素影响下短期反弹后，再次开始走震荡回落行情。当前，宏观及产业需求端维持偏弱格局，而行业供给端却依旧维持强势格局。供给端矛盾依旧存在，减产检修情况仍在，供给压力短期难以缓解，阔叶浆新一轮报价仍在提涨，提振市场情绪。短期市场浆价或在宏观与行业间博弈，浆价或维持高位区间宽幅震荡。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内关注上方6800位压力，下方关注6680价位支撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 0  上周五国内尿素厂家报盘偏弱运行，企业新单成交表现相对吃力，市场观望气氛浓厚。厂家随之调整报盘，市场被动跟进，山东及河南尿素工厂出厂价回落至2970左右。供应方面，7月份检修企业数增加，加之考虑夏季装置故障偏多，供应面或将存在下降预期。农业方面，追肥启动情况零星，虽然前几天的雨水天气使得农需订单有一定的好转，不过整体市场需求依旧偏弱，贸易商多谨慎背靠背拿货，复合肥工厂开工依旧处于低位水平，板材行业表现疲弱。当前市场需求面支撑不足，虽然供应面有利好预期，但短期内市场依成交状况维持偏弱走势为主，整体市场依旧偏空。后续关注出口消息面指引及市场情绪变动。逻辑及观点：尽管上周五现货市场并未企稳且价格仍在小幅走低，但由于7月工厂检修增多，日产下降的预期升温，在高基差下供应环比减少使得期货市场低位支撑投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分进一步增强，所以上周五在商品整体大跌的情况下，尿素收涨。不过，低位抗跌是一方面，价格要想真正反弹还是需要现货的配合，现货企稳或者回升期货就能继续反弹，否则仍将低位震荡。
铜 -1  上海电解铜现货对当月合约报于升水(升)90~(升)130元/吨，平水铜成交价格62690~63110元/吨，上期所铜库存较上周增9508吨至66661吨，LME铜库存增2575吨至126850吨。6月铜线缆企业原料库存比下滑0.36个百分点，市场预计7月铜线缆开工率将出现反弹，主要因随着国家刺激政策陆续落地，电网投资开始加速，7月又逢国网集中交货期，电网订单环比将有所改善。上周废铜制杆企业开工率为40.45%，环比下降0.7个百分点，开工维持低位，主要是本周铜价继续急速下跌，虽部分废铜持货商恐慌性出售部分库存。CSPT小组敲定三季度的现货铜精矿采购指导加工费为80美元/吨及8.0美分/磅，持平于二季度现货铜精矿采购指导加工费，二季度SMM进口铜精矿指数均价为78.68美元/吨。美联储连续加息令全球需求预期转向悲观，铜价短期急速下挫。无论从投机需求还是实物需求，短期暴跌必将引来多头积极入场，短期不宜追空。从中期来看，铜价趋势已变，等待反弹到位可择机做空。
铝 -1  1日SMM铝19050跌180贴180，南储19020跌160，隔夜沪铝主力2208收盘报18980涨15，LME铝收盘报2468.5涨24.5；宏观方面：美国6月ISM制造业PMI为53，预期54.9，前值56.1，新订单的指标两年来首次出现萎缩，美国经济活动下降。6月国内制造业PMI为50.2%，高于上月0.6个百分点，基本面方面，30日SMM库存报73.4万吨，较上周四下降1.7万吨；同期钢联统计铝棒库存12.05万吨，较上周四下降0.65万吨；2022年5月出口维持高位，5月中国出口未锻轧铝及铝材67.66万吨；1-5月累计出口290.18万吨，同比增长34.2%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求疲软。临近月末，现货长单重启，但成交偏弱，升水回落。逻辑及策略建议：短期价格走势出现背离态势，交易衰退情绪或趋缓，价格或将修复一段时间；中长期来看，货币紧缩周期叠加经济衰退风险，商品下行压力增加，下行衰退周期仍在压制商品，预计铝价反弹的高度不会太高，建议多头观望为主，铝价反弹可适当逢高做空。
镍 -1  上海期镍价格跌幅较大。主力合约2208，以164990元/吨收盘，下跌11930元,跌幅为6.74%。当日15：00伦敦三月镍报价21555.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.65，高于上一交易日7.42，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交162257手,持仓量增加12694手至108608手。主力合约成交139876手,持仓量增加10728手至78854手。本周五镍矿1.%CIF均价82美元/湿吨，较上周五均价下跌3美元/湿吨，镍矿价格下行趋势未止，市场也出现多笔成交消息，其中以1.3%品位偏多，成交价格在55美元及以上，1.8%高品镍矿成交贴近120美元/湿吨。需求端，受不锈钢及镍铁行投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分情低迷的影响，镍矿也受到不小的压力。终端需求的疲软带弱整体产业链陷入亏损，而矿端成本偏低，在价格传导机制下也承压下行。供应端，虽度过雨季镍矿供应量回升，但同比往年表现，镍矿供应依旧偏紧。矿山在前期高价销售后现在需要让利，出货积极性也不佳。此外原油价格高昂海运费始终维持高位，CIF成本难降。短期预计在需求较差的大环境下镍矿价格仍有下行压力，1.5%CIF镍矿价格预计在77-82美元/湿吨。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格出现一定幅度下跌。主力合约2208，以16375元/吨收盘，下跌395元,跌幅为2.36%。全部合约成交134719手,持仓量增加1532手至85820手。主力合约成交111982手,持仓量减少351手至48835手。在供应逐步宽松、需求持续低迷的大环境下，镍铁价格节节跌落，重回至年初水平。单从当前价格看，简单的数字似乎代表着镍铁市场重归平静，但实际上下游的博弈暗流汹涌。受疫情的拖累终端消费始终较为疲软，叠加欧美加息政策对大宗商品市场的打击，不锈钢市场在较长一段时间内陷入亏损：不锈钢库存难去化，钢厂采取减产措施应对。又或者采取各类挺价的手段，却仍未阻止价格的下行。在此期间，钢厂开始同步给予原料价格压力，以降低当下甚至未来的成本风险。于是在需求转弱及下游接受度下降的双重压力下，镍铁价格开始松动。但在价格松动的开始，镍铁供应仍未明显过剩，同时铁厂冶炼成本也相对较高，所以跌幅较小。而后随着印尼镍铁的大量投产及回流，使得市场镍铁的供应量猛增，加速了其价格的下行，连高成本都无法减缓此趋势，铁厂也陷入亏损。接下来在价格传导及利润分配的机制下，镍矿端受到明显的压力，即便雨季恢复较差港口库存处于历史地位，矿价仍旧出现阶梯式下跌。产业链整体表现低迷，各个环节产品的价格都在逼近成本甚至低于成本。
股指 -1  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7月1日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日600亿元逆回购到期净回笼500亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行46.00bp报1.4410%，SHIBOR1W下行40.20bp报1.7980%，SHIBOR3M持平报2.0000%。银行间主要利率债收益率多数小幅上行。10年期国开活跃券220210收益率上行0.75bp报3.0575%，10年期国债活跃券220010收益率上行0.5bp报2.8250%。国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约涨0.01%。宏观数据方面，中国6月财新制造业PMI为51.7，3月以来首次高于荣枯线，为2021年6月以来最高，高于5月3.6个百分点。国务院总理李克强29日主持召开国务院常务会议，确定政策性、开发性金融工具支持重大项目建设的举措，扩大有效投资、促进就业和消费；部署加大重点工程以工代赈力度，拓展就业岗位，带动农民工等增收；决定开展提升高水平医院临床研究和成果转化能力试点，促进提高医疗卫生服务水平。央行三季度例会指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转空，等待宽松预期情绪释放后考虑逢高做空为主。
豆油 -1  上周油脂价格在宏观和自身基本面双重利空影响下大幅下跌。自美联储6月加息政策落地后，市场对经济衰退的担忧加剧，这带来了宏观市场流动性和风险偏好的变化，并导致了大宗商品的系统性下跌。USDA在上周五的种植面报告中虽为市场提供了利多，但旧作季度库存报告数据高于市场预期，叠加宏观市场情绪继续走弱的影响，美豆在报告发布后短暂冲高后迅速回落。印尼政府一方面推行出口加速计划，另一方面在对国内企业的出口上设置诸多限制，当地企业需通过完成DMO计划或缴纳额外的费用来获得出口许可证，而无论企业以何种方式出口，都需要支付高额的税费，目前6月出口量仅仅恢复到正常水平，在胀库问题未解决之前，油脂价格或将继续承压。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
菜油 -1  上周油脂价格在宏观和自身基本面双重利空影响下大幅下跌。自美联储6月加息政策落地后，市场对经济衰退的担忧加剧，这带来了宏观市场流动性和风险偏好的变化，并导致了大宗商品的系统性下跌。USDA在上周五的种植面报告中虽为市场提供了利多，但旧作季度库存报告数据高于市场预期，叠加宏观市场情绪继续走弱的影响，美豆在报告发布后短暂冲高后迅速回落。印尼政府一方面推行出口加速计划，另一方面在对国内企业的出口上设置诸多限制，当地企业需通过完成DMO计划或缴纳额外的费用来获得出口许可证，而无论企业以何种方式出口，都需要支付高额的税费，目前6月出口量仅仅恢复到正常水平，在胀库问题未解决之前，油脂价格或将继续承压。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
棕榈油 -1  上周油脂价格在宏观和自身基本面双重利空影响下大幅下跌。自美联储6月加息政策落地后，市场对经济衰退的担忧加剧，这带来了宏观市场流动性和风险偏好的变化，并导致了大宗商品的系统性下跌。USDA在上周五的种植面报告中虽为市场提供了利多，但旧作季度库存报告数据高于市场预期，叠加宏观市场情绪继续走弱的影响，美豆在报告发布后短暂冲高后迅速回落。印尼政府一方面推行出口加速计划，另一方面在对国内企业的出口上设置诸多限制，当地企业需通过完成DMO计划或缴纳额外的费用来获得出口许可证，而无论企业以何种方式出口，都需要支付高额的税费，目前6月出口量仅仅恢复到正常水平，在胀库问题未解决之前，油脂价格或将继续承压。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
玉米 -0.5  上周国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价较前一周下跌16至50元/吨，主流收购价在2874-3080元/吨；东北部分深加工收购价较前一周波动-30至20元/吨，主流报价在2600-2740元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2790元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2850元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调10至30元/吨，主流出厂报价为3310-3430元/吨。东北地区部分工厂报价下调20至40元/吨，主流出厂报价为3230至3350元/吨。上周，玉米期货价格大跌，除了USDA种植面积和季度库存报告数据利空以及国内农产品普跌等因素对玉米行情施加的压力之外，国内市场预期的转变也对行情起到关键作用。在技术分析的基础假设中有一条关键理论，那就是价格反映一切基本面因素。期货价格由之前的升水现货转为贴水现货，已说明市场对远期行情预期的转变。市场已经不再坚信旧作缺口一说，并对未来行情转向悲观。虽然现货价格跌幅较小，相较期货偏向稳定。但仍不能掉以轻心。下游提货持续不振，上游卖货积极性提升，渠道库存相对充裕等情况仍在持续，整个市场疲态已现。同时后期利空因素较多，稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等。因此，玉米市场利多因素正在退却，而利空因素仍在积累。基于此，我们对玉米09合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
淀粉 -0.5  上周国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价较前一周下跌16至50元/吨，主流收购价在2874-3080元/吨；东北部分深加工收购价较前一周波动-30至20元/吨，主流报价在2600-2740元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2790元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2850元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调10至30元/吨，主流出厂报价为3310-3430元/吨。东北地区部分工厂报价下调20至40元/吨，主流出厂报价为3230至3350元/吨。上周，玉米期货价格大跌，除了USDA种植面积和季度库存报告数据利空以及国内农产品普跌等因素对玉米行情施加的压力之外，国内市场预期的转变也对行情起到关键作用。在技术分析的基础假设中有一条关键理论，那就是价格反映一切基本面因素。期货价格由之前的升水现货转为贴水现货，已说明市场对远期行情预期的转变。市场已经不再坚信旧作缺口一说，并对未来行情转向悲观。虽然现货价格跌幅较小，相较期货偏向稳定。但仍不能掉以轻心。下游提货持续不振，上游卖货积极性提升，渠道库存相对充裕等情况仍在持续，整个市场疲态已现。同时后期利空因素较多，稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等。因此，玉米市场利多因素正在退却，而利空因素仍在积累。基于此，我们对玉米09合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
PTA -1  近期聚酯各品种价格持续走低，其中有原油走低的影响，但自身上游原料PX价格的持续走低以及市场对未来PX价格将继续偏弱的预期都是推动聚酯各品种回落的重要因素。同时，各品种自身供需层面也没有明显利多，需求一直以来持续不佳，仅剩刚需支撑，供给层面PTA和短纤还有一些阶段性供给减少的利多支撑，但MEG持续的高库存对价格带来明显压制，使得其价格上涨时涨的少，下跌时跌的多。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：聚酯各品种价格下跌趋势已难改变，不过阶段性原油反弹、PTA和短纤供给支撑使得其短期下跌动能或将有所减弱，所以当前价位已不建议再大举追空，待反弹后再考虑择机继续布局空单。
短纤 -1  近期聚酯各品种价格持续走低，其中有原油走低的影响，但自身上游原料PX价格的持续走低以及市场对未来PX价格将继续偏弱的预期都是推动聚酯各品种回落的重要因素。同时，各品种自身供需层面也没有明显利多，需求一直以来持续不佳，仅剩刚需支撑，供给层面PTA和短纤还有一些阶段性供给减少的利多支撑，但MEG持续的高库存对价格带来明显压制，使得其价格上涨时涨的少，下跌时跌的多。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：聚酯各品种价格下跌趋势已难改变，不过阶段性原油反弹、PTA和短纤供给支撑使得其短期下跌动能或将有所减弱，所以当前价位已不建议再大举追空，待反弹后再考虑择机继续布局空单。
MEG -1  近期聚酯各品种价格持续走低，其中有原油走低的影响，但自身上游原料PX价格的持续走低以及市场对未来PX价格将继续偏弱的预期都是推动聚酯各品种回落的重要因素。同时，各品种自身供需层面也没有明显利多，需求一直以来持续不佳，仅剩刚需支撑，供给层面PTA和短纤还有一些阶段性供给减少的利多支撑，但MEG持续的高库存对价格带来明显压制，使得其价格上涨时涨的少，下跌时跌的多。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：聚酯各品种价格下跌趋势已难改变，不过阶段性原油反弹、PTA和短纤供给支撑使得其短期下跌动能或将有所减弱，所以当前价位已不建议再大举追空，待反弹后再考虑择机继续布局空单。
LPG 1  利比亚供应下滑明显，且市场担忧OPEC+增产能力不及预期，国际油价反弹。NYMEX原油期货08合约108.43涨2.67美元/桶或2.52%；ICE布油期货换月09合约111.63涨2.60美元/桶或2.38%。中国INE原油期货主力合约2208跌29.2至705.4元/桶，夜盘涨8.4至713.8元/桶。PG08夜盘冲高回落，涨51点，收于5703元/吨，涨幅0.9%。沙特阿美公司2022年7月CP出台，丙烷725美元/吨，丁烷725美元/吨。国内现货方面，今日国内市场涨跌互现，华南因价格低连续两日小幅反弹，山东压力较大小幅下滑。国产主流：华南5360-5600元/吨，上海5800元/吨，山东民用主流5800-5850元/吨，碳四主流6750-6950元/吨。LPG重回下行区间主要受两方面因素影响，一是宏观预期悲观，美成品油需求转弱，期货价格加速下跌，进而带动原油及CP价格下行；二是LPG需求仍处淡季，市场多按需采购，化工端开工率基本饱和，难有增量。未来在经济预期悲观的情况下，LPG成本有望持续下行，期价易跌难涨，但短期技术上存在反弹需求，需要注意价格变化的节奏。
黄金 0  旧金山联储主席戴利于本周五表示，美国通胀太高，美联储必须维持货币政策紧缩路径不变，支持美联储在7月份进一步加息75个基点。戴利在美联储高官中向来是鸽派的代表，似乎预示着7月美联储加息75个基点已是板上钉钉。在欧洲央行论坛上，美联储主席鲍威尔、欧央行行长拉加德、英国央行行长贝利齐声表态，称遏制通胀是现阶段的首要任务，不排除夏季会议更大幅度加息。美联储鲍威尔称，美国经济能应对政策收紧，迅速加息目的是减缓增长和平衡供需，但也坦言不能保证软着陆。英央行贝利称，若有迹象表明物价持续上涨是个问题，可以采取更强有力的行动。欧央行行长拉加德重申7月加息25个基点的计划，同时表示如果通胀继续创纪录，将准备采取进一步行动。也有市场分析认为，欧央行有可能会加息50个基点：一方面，是欧元区通胀高企；另一方面是上月美联储激进加息了75个基点，给欧元区带来外部压力。CFTC：截至6月28日当周，COMEX铜期货投机性净空头寸增加9444手至25402手；白银期货投机性净多头寸减少6817手至993手年内美联储仍将有多次加息，利率提升不利金银。美国通胀仍然高企，连续的加息或将损害美国经济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，市场有可能交易经济衰退的预期，黄金不宜过分看空。
白银 0  旧金山联储主席戴利于本周五表示，美国通胀太高，美联储必须维持货币政策紧缩路径不变，支持美联储在7月份进一步加息75个基点。戴利在美联储高官中向来是鸽派的代表，似乎预示着7月美联储加息75个基点已是板上钉钉。在欧洲央行论坛上，美联储主席鲍威尔、欧央行行长拉加德、英国央行行长贝利齐声表态，称遏制通胀是现阶段的首要任务，不排除夏季会议更大幅度加息。美联储鲍威尔称，美国经济能应对政策收紧，迅速加息目的是减缓增长和平衡供需，但也坦言不能保证软着陆。英央行贝利称，若有迹象表明物价持续上涨是个问题，可以采取更强有力的行动。欧央行行长拉加德重申7月加息25个基点的计划，同时表示如果通胀继续创纪录，将准备采取进一步行动。也有市场分析认为，欧央行有可能会加息50个基点：一方面，是欧元区通胀高企；另一方面是上月美联储激进加息了75个基点，给欧元区带来外部压力。CFTC：截至6月28日当周，COMEX铜期货投机性净空头寸增加9444手至25402手；白银期货投机性净多头寸减少6817手至993手年内美联储仍将有多次加息，利率提升不利金银。美国通胀仍然高企，连续的加息或将损害美国经济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，市场有可能交易经济衰退的预期，黄金不宜过分看空。
螺纹 -1  近期市场消息对盘面和市场情绪影响较大。各地疫情散发，传唐山限产消息，对钢材和原料利空。周末现货成交很差，钢材现货价格下跌80-100左右。近期部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以下跌趋势并没有改变。钢材供应有所回落，目前看减产力度不足；需求转好，库存环比开始降库，但库存投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。
热卷 -1  近期市场消息对盘面和市场情绪影响较大。各地疫情散发，传唐山限产消息，对钢材和原料利空。周末现货成交很差，钢材现货价格下跌80-100左右。近期部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以下跌趋势并没有改变。钢材供应有所回落，目前看减产力度不足；需求转好，库存环比开始降库，但库存投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。
铁矿 -1  近期市场消息对盘面和市场情绪影响较大。各地疫情散发，传唐山限产消息，对钢材和原料利空。周末现货成交很差，钢材现货价格下跌80-100左右。近期部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以下跌趋势并没有改变。钢材供应有所回落，目前看减产力度不足；需求转好，库存环比开始降库，但库存投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。
焦煤 0  山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2960-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
焦炭 0  山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2960-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
锰硅 0  ①中天钢铁敲定7月75B硅铁采购价为8550元/吨，较6月跌650元/吨，量1500吨。②福建三明7月硅锰定价8040元/吨半现金半承兑，较6月下跌310元/吨。③河北某大型钢铁集团7月采购硅锰合金22800吨，较6月增加650吨。④1日72#硅铁：安阳7950-8000（跌75）（现金不含税），陕西8200-8250（跌50），宁夏8250-8300（跌75），青海8200-8300，甘肃8200-8300（跌50），内蒙8300-8400（跌75）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤1日硅锰6517宁夏、内蒙7900-8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7900-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：双硅跟随黑色盘面震荡走跌，现货报价小幅跟跌。从成本端方面，港口锰矿中南非半碳酸和加蓬块下调幅度较大，其余矿种仍在高位，硅锰理论出厂成本仍在高位，北方地区成本线约在8050-8150元/吨，南方地区生产成本约8300-8400元/吨，全产区维持亏损状态。硅铁成本端小幅走弱，硅铁产区仍有较高利润，内蒙古地区理论上利润约500元/吨，宁夏地区约800元/吨左右，硅铁行业利润仍处于较高水平。从钢招方面看，已入场招标的招标价均处于较低位置；但从招标量上看，7月河钢集团硅锰招标量较6月比不减反增。当前黑色市场悲观情绪蔓延，宏观需求仍难以提振，钢厂能否如预期般限产尚未有定论，河钢集团7月招标量不减反增暂无法证伪双硅需求趋弱的预期，整体看双硅走势仍然偏弱。逻辑与建议：趋势上，双硅建议观望；
硅铁 0  ①中天钢铁敲定7月75B硅铁采购价为8550元/吨，较6月跌650元/吨，量1500吨。②福建三明7月硅锰定价8040元/吨半现金半承兑，较6月下跌310元/吨。③河北某大型钢铁集团7月采购硅锰合金22800吨，较6月增加650吨。④1日72#硅铁：安阳7950-8000（跌75）（现金不含税），陕西8200-8250（跌50），宁夏8250-8300（跌75），青海8200-8300，甘肃8200-8300（跌50），内蒙8300-8400（跌75）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤1日硅锰6517宁夏、内蒙7900-8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7900-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：双硅跟随黑色盘面震荡走跌，现货报价小幅跟跌。从成本端方面，港口锰矿中南非半碳酸和加蓬块下调幅度较大，其余矿种仍在高位，硅锰理论出厂成本仍在高位，北方地区成本线约在8050-8150元/吨，南方地区生产成本约8300-8400元/吨，全产区维持亏损状态。硅铁成本端小幅走弱，硅铁产区仍有较高利润，内蒙古地区理论上利润约500元/吨，宁夏地区约800元/吨左右，硅铁行业利润仍处于较高水平。从钢招方面看，已入场招标的招标价均处于较低位置；但从招标量上看，7月河钢集团硅锰招标量较6月比不减反增。当前黑色市场悲观情绪蔓延，宏观需求仍难以提振，钢厂能否如预期般限产尚未有定论，河钢集团7月招标量不减反增暂无法证伪双硅需求趋弱的预期，整体看双硅走势仍然偏弱。逻辑与建议：趋势上，双硅建议观望；



南华

股指 0  股指弱势震荡周五股指弱势震荡，收盘沪指跌0.32%，深证成指跌0.28%，创业板指跌1.02%，科创50跌1.50%。电力和公用事业板块领涨，消费者服务板块领跌。港交所休市，没有北向数据，沪深两市成交金额继续回落至1.05万亿元。万得全A指数成分中跌停数目32家，涨停78家，市场情绪回落。期指方面，IF主力跌0.63%，IH跌0.69%，IC跌0.33%，期指贴水加深。无论是从两市成交金额、跌停数目还是贴水来看，周五市场情绪明显转低。我们认为这可能是由于市场在近两个月快速上涨后存在短期调整需求。当前的情形是疫情防控措施放松，在稳增长的政策导向下，各类促销费促投资、保生产保物价保民生的政策措施也接连出台，经济复苏的预期较强。6月PMI数据也与之前市场预期相一致，我们认为经济复苏的逻辑可能会继续演绎。国债：跨季后资金面快速修复周五国债期货全天窄幅震荡，尾盘小幅收跌。公开市场方面，今日共600亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购操作，当日净回笼资金500亿元。资金利率整体回落，银行间隔夜以及7天期加权利率回落50bp以上，流动性相当充裕。随着央行逐渐回笼多余的流动性，短期内资金利率将再度低位企稳。国家卫健委表示6月30日全国新增12例本土确诊以及151例无症状感染者病例，其中98例来自安徽，当下正值暑假旅游出行以及疫后消费修复的上行期，需要关注疫情表现对于防控政策的影响。周四统计局官方PMI数据表现强势抬升市场信心，从分项来看，非制造业PMI中服务业与商务活动分项大幅上行形成支撑，与近期下游的回暖相印证。在供需指标双双回升的同时，我们注意到原材料购进价格指数以及出厂价格指数出现大幅回落，原材料价格的回落将会减轻中下游行业的经营成本，进一步促进需求端回升。外汇：关注周三美联储FOMC会议纪要【行情回顾】7月1日，人民币兑美元中间价报6.6863，调升251个基点，本周累计调升137个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7006，较上一交易日跌63个基点，本周累跌70个基点。【消息面】1）中国6月财新制造业PMI为51.7，3月以来首次高于荣枯线，为2021年6月以来最高，高于5月3.6个百分点；2）欧元区6月CPI同比上涨8.6%，再度刷新纪录新高。3）美国6月ISM制造业PMI为53，创2020年6月以来新低，预期54.9，前值56.1。4）欧元区6月制造业PMI终值52.1，预期52，初值52，5月终值54.6。德国6月制造业PMI终值52，预期52，初值52，5月终值54.8。法国6月制造业PMI终值51.4，预期51，初值51，5月终值54.6。5）英国6月制造业PMI终值52.8，预期53.4，初值53.4，5月终值54.6。【走势点评】美元指数在上周五（北京时间9:30-23:30）再次站回105上方，人民币汇率则呈现M型震荡走势。目前来看，市场对经济的衰退担忧不仅仅局限于美国，对欧洲、英国等国都有，因此，美指下行动力不足，短期内仍将在高位盘整，需待周三fomc会议指引方向。人民币汇率方面，一方面受美指带来的压力影响，另一方面又获得市场对我国经济重燃信心的支撑，短期内可上可下以盘整为主，仍需关注美元指数的明确走势来指引。
热卷 0  铁水转向热卷，制约卷螺差扩张热卷周度数据公布，产量增加7.5万吨至325.87万吨，厂库增加1.03万吨至92.16万吨，社库减3.12万吨至269.84万吨，总库存减2.09万吨至362万吨，表观需求增加15.14万吨至327.96万吨。5大钢种中只有热卷产量增加显著，其他钢种或多或少有所减量，意味着铁水更多地向热卷倾斜。热卷和螺纹的基本面的分歧约束了卷螺差的持续扩大。热卷的库存过高，后期去库担忧上升。总体来看热卷价格随着成本震荡。
硅铁 -1  供强需弱，利润仍存压缩空间，偏弱震荡。逻辑：硅铁的供应由于利润的快速下滑有一定的下降，但是下降速率低于下游需求的降速。目前依然是供强需弱的过剩阶段。兰炭与电力价格保持稳定，今年限电限产概率不高，硅铁高供给和粗钢与金属镁减产压制下预计利润仍有压缩空间，可以关注硅铁高位做空的机会，当前盘面对应利润约100左右，需要等待盘面利润反弹时的做空机会。现货端：现货市场，硅铁今日市场报价主流集中在72硅铁8200-8400，75硅铁8900-9000元/吨现金自然块出厂。钢厂端，7月钢招进度偏慢，部分钢厂完成硅铁定价，广西某钢厂定价现金8550元/吨，河北某钢厂定价现金8760元/吨，主要成交依赖期货盘面点价交易。（偏空）供应端：上周硅铁产量12.71万吨，环比降0.17万吨，现货利润依然偏高，供应在有利润保障的情况下几乎不会主动减产，供应预期持续高位。（偏空）成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端：根据调研结果，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，库存环比增加，同比大幅高于往年，下游还是处于观望状态，预期金属镁产量依然环比下降，硅铁需求预期偏弱。（偏空）在全球进入季节性粗钢减产的阶段，硅铁出口预计环比走弱。（中性）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需求偏弱。（偏空）风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期。
焦煤 -1  情绪偏空，关注长协价的支撑周末钢坯下跌60元/吨，目前看空情绪还是十分浓厚，高利润的焦煤和铁矿石被打压的主要对象。但是焦煤三季度的长协价基本已经确定，大概在2300左右，并且焦煤的现货一直比较坚挺，并没有被期货带崩。还有焦煤的库存问题，尽管总库存比较低，但是从结构来看上游累库，下游去库，对价格的压制还是比较明显，可能煤矿会适当让利给下游。尽管情绪偏空，焦煤的支撑还是比铁矿要明显一些，可以多煤空矿。
焦炭 -1  暂时观望目前原料的情绪还是比较偏空，但是焦炭的现货价格比焦煤更难跌，焦化利润已经处于非常低的位置，在这种位置追空不具有太高的性价比。周末疫情也比较严重，下周预计情绪还是比较弱，但是双焦我们并没有特别悲观，不推荐追空。后面还是关注钢材的去库情况。
动力煤 0  政策调控下价格处于下行通道动力煤基本面最近有些转势，供给处于高位，整体供需双旺。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。
白糖 -1  破位下行国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五收跌，盘中跌至四个月以来最低水平，因全球经济陷于衰退忧虑重燃。本周燃料税公布后，巴西乙醇价格下滑，这给市场带来压力，因乙醇价格将促使巴西甘蔗压榨商减少乙醇产量并增加糖产出。国内方面，郑糖周五夜盘冲高回落，跟随原糖下挫。周末台风暹芭登陆广东，市场关注对广西蔗区的影响，从目前情况看，桂东地区遭遇的风雨较大，好在桂东地区甘蔗产量有限，且暴雨集中区域在广东，预计对产区的影响没有此前预估的大。对现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5780-5890元/吨。操作上，短期糖价跌破5800，后续存在进一步下调的可能性。
苹果 0.5  回调接多仍是首选产区情况看，部分库内货源质量下滑，导致存货上出货意愿较强，产地差货价格稍有回落，存储前期好货客商出货意愿差，存观望情绪。从早熟苹果看，藤木秦阳整体收购价均要高出此前很多，销售情况也比较好，后续需要关注嘎啦开秤价的表现。销区情况看，目前早熟梨、桃子产地价格高于去年同期，时令鲜果独一苹果冲击作用受到弱化。但苹果仍处于销售淡季，需求有限。盘面情况看，周五苹果价格大涨超1%。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。
生猪 -0.7  多单止盈离场昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报21380元/吨，较前一日上涨2.62%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为20.29元/公斤，较前一日下跌0.07元/公斤。屠宰量则有所提升。上周全国生猪出栏周均价19.05元/公斤，周涨幅12.8%，因北方猪源紧张叠加养殖户看好后市带动主动压栏，导致整体供应紧张，南方则较为充足，涨幅较小，下游接货吃力，屠宰厂主动降低屠宰量。全国平均出栏体重125.46公斤，周均重下滑0.08%，南方体重仍有下滑，北方压栏明显，体重基本震荡为主。此外，下周发改委将约谈大型猪企屠企，提出不得囤货奇居、哄抬价格的要求，预计下周猪价将有所回落。策略方面，短期现货价格上涨受限，且受指导抑制价格影响，操作上前期多单可以选择减仓或止盈。
红枣 0  低价货上量增加产区方面，目前若羌地区温度较高，最先出现落果现象，部分管理不到位的枣园落果明显，但灰枣整体长势情况良好，大部分一茬花坐果尚可，正值二茬花坐果关键期，未来10天是落果高峰阶段，预计7月15-20日基本可以定量。销区方面，低价交割品上量增加，期货交割品成了市场的主流产品，因上一年度减产严重，客商采购不足，目前部分中小贸易商逢低补库，市场活跃度相比往年同期有所增加，但同时仓单的持续流出使得市场供应充裕，库存转移二次入库现状普遍。郑商所仓单预报达976张，仓单为15546张。周五红枣大幅下跌近5.5%，目前生理落果期还没结束，继续关注高温及稳果情况，客商自有货出货不佳，预计短期价格将保持区间震荡。
棉花 -0.7  宏观经济不佳洲际交易所（ICE）期棉下跌近1.5%，摩根大通经济学家下调了美国年中经济增长预期，加剧了市场对于美国经济前景的担忧。目前印度西南季风整体降雨偏少，其中中部地区较往年正常水平同比减少了33%左右，新年度增产面临挑战。周五夜盘，郑棉下跌超0.5%。近期棉价探底后有所反弹，但反弹力度不足，部分轧花厂处于停收停工阶段，内地棉购销停滞，短期棉价波动较大，下游订单不足，纺企仍以刚需性点价采购为主，无意大量囤购皮棉，纱线库存依旧累积，开机率保持低位，佛山张槎下游织机开机率整体仅2成左右，棉纱需求量也较低，目前大部分商家对后市较为悲观。短期下游需求依旧保持疲软状态，预计棉价将保持弱势震荡。
原油 0  利比亚供应中断以及挪威可能停产超过了经济放缓可能抑制需求的推测国际油价上涨，8月WTI涨2.67报108.43美元/桶，涨幅2.5%；9月布伦特涨2.6报111.63美元/桶，涨幅2.4%。中国原油期货SC主力2208收跌29.2元/桶，至705.4元/桶。从消息面来看，一是，市场消息OPEC6月石油产量较5月下降10万桶/日至2852万桶/日，上周四OPEC+月度会议维持64.8万桶/天的增产计划不变，市场担忧OPEC剩余产能不足，难以达到预期产量，提振油价。二是，EIA数据显示，汽油需求四周滚动均值跌至2020年以来的季节性最低水平，汽油需求的非季节性放缓掩盖了油库存报告带来的利好影响。三是，美国希望OPEC+7月和8月增产64.8万桶/天的计划是其供应政策的“第一步”，随后将有“第二步”跟进。美国正在与仍然有闲置产能的OPEC国家会谈。将评估是否有必要在10月份以后进一步释放战略石油储备。目前，市场交易的逻辑是OPEC+未来增产能力有限，利比亚、挪威产量减少与市场对全球经济增长预期悲观、美国汽油需求同比下滑之间的权衡，油价再次进入宽幅震荡区间，伊核谈判将于下周重启，注意风险防范，暂时以观望为主。
LPG 0  估值继续回升原油方面，美国汽油库存连续累库，汽油消费不及预期，需求端对油价压力增大。关注本月中旬拜登对沙特的访问，观察沙特对增产的态度。境外丙烷方面，美国丙烷累库持续不及预期的情形在持续，推动丙烷与原油比价回升。上周公布的7月沙特CP与预期一致，对市场影响相对有限。现货市场，当前仍处于民用消费季节性淡季，价格偏弱势震荡。国产主流：华南5360-5600元/吨，浙江5650-5850元/吨，山东5800-5850元/吨，碳四6750-6950元/吨。整体来看，LPG现货市场仍处于消费淡季，但民用消费最差的时点逐步过去，LPG与原油的比价大概率继续回升。单边方面，LPG期货指数仍处于5500-6300区间震荡。
沥青 0  继续关注裂解多头和正套近期原油因需求端担忧向上动能有所减弱，而沥青多头信心在原油的下行压力下亦开始松动，当然这主要是基于对原油成本端的担忧，下游终端采购同样出现部分观望心态，但按前期高位原油成本计算炼厂综合利润依然处于亏损区间，而且目前低位的库存水平、和即将启动的旺季之下，盘面的大幅杀跌有情绪过度的因素，除非原油在这里大幅破位，否则沥青还是一个多头偏低估的品种。上周沥青延续去库，而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。成本端原油依然有较大的分歧，美联储加息和海外衰退的预期愈发浓重。策略上，关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC），沥青单边多头依托60日均线附近短线操作。
甲醇 -1  煤炭仍强，2500附近有支撑对于三季度的甲醇，我们总体持以绝对价格偏强，但是空间不太好把握的状态，因为根据我们的逻辑，三季度甲醇甲醇上涨最大的驱动在于煤、三季度电耗、人员流动恢复内需回补最终导致的煤炭、甲醇、下游产业链联动上行。因此尝试去静态的评估上边界或者下边际个人认为意义并不大。从配置的角度，我们整体持以买国内抛国外、买煤空油的思路，因为觉得高油价+高裂解+加息的组合大概率会逐步对需求形成抑制，看好煤油的比价回归，在这样的背景下，我们认为甲醇是一个非常好的标的，甲醇第一自身能源属性就很强，第二整体煤炭的需求还是受内需主导，定价权更多在国内，不会像有色金属那般受到美联储加息极大的负面影响。我们目前建议甲醇多单继续持有一段时间，但是一定要配置好空头头寸提防那种泥沙俱下的行情。风险方面则主要在境外，今年的美联储加息趋势仍在，其中带来了数轮大宗集体式下跌，这种情况在未来可能仍然会出现。这方面的风险我们建议用一些定价权更靠欧美，或者外盘联动性更强的品种去对冲。第二则是疫情风险，目前来看国内的政策是对疫情的把控存在略微的边际放送，比如取消行程码带星和放宽隔离时间等，这也会增加一些疫情风险，目前的大宗商品需求显然已经无法承受再一轮的严重疫情，因此这方面仍要保持高度重视。
PVC -1  维持空配从供需层面看，PVC供需双弱，供应三季度有一些投产同时检修还有不少回归，且由于烧碱那端利润很厚，PVC单环节低利润不会影响供给，且会使得PVC的实际估值偏高。需求方面则是出口、内需双熊态势，地产的下行趋势仍在，近端虽然二手房销售，地产企业资金链有所改善，但是兑现到开竣工数据仍有很长一段路要走，出口端随着西方国家逐步缩表，境外需求弹性比较差，出口未来也难有特别大的起色，出口窗口一旦关闭，国内自身的供需又完全无法支撑去库。唯一解决供需矛盾的方案只有通过压制利润来挤出一部分供应，挤压利润的路径可能是几种方向的合力，分别是电石的估值修复、烧碱的走弱和PVC的下行，当然这是在能源端维持的前提下，如果煤炭价格崩塌，电石仍然还有很大的下行空间，我们对2022年三季度PVC仍然持以空配观点。
PTA 1  本周开工小幅下降，盘面价格快速下跌下，基差迅速走强，TA的优势在于供给端缩量兑现较快，前期行情走完之后，当前驱动不强，主要跟随成本端-原油，和期待需求端的起色。原油尚未拐点，国内需求也未有过分悲观，当前不建议过度追空。等待需求改善下的估值修复。
MEG 0  本周负荷继续下降，如上周所说，在当前估值下，乙二醇的供给仍有挤压空间，不合理的东西应该得到修复。毫无疑问，煤、油都没有崩塌，而在聚酯减产的悲观，乙二醇上周开始去库，毫无疑问，从供需角度，价格边际已经打破，短期乙二醇被空配，后期空头情绪释放后，有较大的修复空间。
苯乙烯 0.7  区间震荡，或有反弹苯乙烯上周整体处于震荡整理格局，价格偏弱运行，回到万元下方，但目前还没有跌破前低，周五夜盘收盘9878元，预计本周价格有所反弹，但依旧偏弱运行。当前苯乙烯成本端，纯苯开工率在78%左右，与前一期相比下降0.26个百分点，下降幅度不大，由于部分装置负荷调整原因导致。纯苯开工已经逐渐恢复到一个正常水平，7月计划检修量并不多，损失量有限，产量有一定增量预期。纯苯港口库存本期依继续维持累库，但累库幅度不大，在下游装置也有一定恢复的预期下，纯苯港口库存7月预计还是偏中低库存运行，大幅累库可能性不大。由于供应有所增加，海外芳烃价有所回落，华东纯苯鲜花价格上周一直下降，周五在9500左右，远月价格9350左右，贸易商对远月纯苯的商谈较为活跃，近端纯苯的买气依旧不足。进口端由于进口利润依旧亏损明显，6月进口量并不多，预计7月依旧维持在较低进口水平，进口纯苯对国内纯苯供应补充有限。纯苯价格受到影响有所回落，但自身供需结构依旧偏紧，因此价格难以大跌，对苯乙烯低位的支撑也还存在。苯乙烯6月由于意外检修装置较多，自身基本面偏强，但进入7月，在停车装置回归，开工负荷提升的预期下，苯乙烯基本面开始转弱。但目前苯乙烯在港口库存低位，供应偏少的情况下，现货依旧保持较强状态，现货基差目前保持在400-500左右。按照纯苯华东价9500来算，苯乙烯盘面价差400附近，现货价差800-900左右，以盘面计算，亏损幅度较大，后续在纯苯不大跌的情况下，苯乙烯期货价有向现货修复的预期。苯乙烯下游虽没有看到明显好转，但对苯乙烯的负反馈程度也并不显著，上半年的需求恢复预期一直后置，进入下半年，以7月为节点，需求或将逐步改善，但还是需要较长时间，近端仍是弱需求的现实。因此苯乙烯的需求逻辑目前依旧不是影响苯乙烯的主要因素，主要关注点依旧在成本端。苯乙烯价格近期预计在区间内震荡，目前短线可以逢低试多。
尿素 -1  市场悲观，盘面弱势上周尿素价格整体表现下行趋势，周四周五有小幅反弹，但反弹力度有限，在盘面贴水幅度较大的情况下，当前09合约下方空间也有限，但上行驱动不足，建议逢高空单进场。当前尿素开工负荷在74%左右，较上一期有所下降。6月份尿素开工负荷整体处于高位，进入7月后，由于部分企业存在计划检修，预计负荷还会有一定下降空间。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置，企业的装置检修对尿素价格起到缓下跌无抬升的作用。本期尿素港口库存在10.8万吨左右，较上期有所上涨，港口处于累库状态；企业库存29.67万吨，较上期增加3.2万吨，企业库存处于累库状态。工厂与企业双双累库，对尿素价格形成拖累，在开工无大幅下降的情况下，下游需求依旧疲软，近期库存预计将处于环比上涨的累库状态中，对尿素价格有一定利空。下游需求维持弱势，国内尿素企业主流订单预收天数3.35日，较上期减少0.96日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定反馈。尿素现货价格下跌，但市场买涨不买跌，交投氛围较差，基差在400左右，处于偏高位置。后续操作建议逢高空单入场。
玻璃 -0.7  向上无驱动，基本面向下当前，玻璃进入1600-1700的区间震荡行情。现货方面，价格涨跌互现，玻璃厂成本亏损，一方面存在上调现货价格的意愿，一方面产销和库存都存在一定的压力，因此兑现到产销上来看大多是谁低价谁卖货，也反应出当前刚需不及高日熔。库存方面，上游持续累库，暂时无法推导库存去库趋势，贸易商和下游深加工库存偏低，但是市场表现出信心不足，即使出梅后需求边际好转，但是补库意愿不高。同时近期浮法线虽然出现多条冷修，但均是在计划内，暂未出现因为成本利润问题的冷修，玻璃厂多久考虑年底再去冷修。因此，当前供给端较难出现明显下滑，需求端未见能提振市场信心的明显利多，玻璃持续累库，反弹布空为主。
纯碱 0.7  偏紧不变，宏观情绪当前，纯碱行情“过山车”，宽幅震荡。但是基本面暂未出现任何利空，下跌多来自宏观。首先，从供需角度，三季度依旧存在较多检修计划，浮法暂时未能兑现亏损冷修，光伏增量明显，偏紧格局延续。再次，从库存角度，下游企业当前约维持着40天左右的原料库存，交割库约45万吨，上周去化10万吨，但在现货价升水明显的情况下，厂库依旧能维持去库，略超预期。后续，期货价格若继续受到宏观压制，去库的趋势预计会放缓甚至出现累库，中游库存向下游转移，但结合下游的损耗量以及中游的库存量，累库幅度预期较为有限，纯碱依旧维持逢低做多。
纸浆 0  交投刚需，供应消息仍存上周主流品牌针叶浆现货含税均价7128.6元/吨，环比上期下跌0.1%；阔叶浆现货含税均价6600.0元/吨，环比上期上涨0.2%；本色浆现货含税均价6700.0元/吨，环比上期上涨1.1%。国际部分规模浆厂陆续报出检修情况，叠加外盘延续高价，纸浆价格得提振，整体居高运行。阔叶浆市场部分地区货源紧张，业者挺价心态明显，浆价整体仍居高位报盘，市场交投偏清淡。下游原纸市场走势偏弱，部分区域原纸价格出现下跌，跌幅在50-200元/吨不等。部分支撑因期货盘面深度下跌积极入市采购，但价格回弹后，采购积极性明显减弱，目前多持谨慎观望态度，整体对浆市支撑有限。7月2日，纸浆期货主力收盘6698元/吨，上周有所反弹后，突破7000元/吨位置压力较大，盘面趋势再度走弱。现货市场针叶7200，阔叶6500继续高位坚挺，期现不同步，基差进一步扩大。7月仍属纸张淡季阶段，消费复苏还需时间。供应端突发减产信息仍存，预计本周主力区间6600-6900元/吨。
橡胶 0.7  海南台风基本无影响周五夜盘橡胶整体强势。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.9泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，有台风出现，但据了解台风不经过主产地，预计影响不大，进浓乳厂胶水价格在上周的大幅下跌后，本周开始持稳13700元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。云南版纳部分区域降雨影响割胶工作的开展，橡胶加工厂原料收购不易，近期原料价格波动不大，进浓乳厂价格持稳12300元/吨，进干胶厂价格11900元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：本周中国半钢胎样本企业开工率为66.67%，环比-0.19%，同比+30.31%。周内多数企业开工企稳，个别企业存检修计划，拖拽样本开工小幅走低。本周中国全钢胎样本企业开工率为62.45%，环比-0.01%，同比+16.76%。浅色需求，制品厂：6月30日，胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，据悉，河北一带气球工厂开工率大致在3-5成，原料库存低位，存在一定刚需采购的需求；天然胶乳手套：天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套：丁腈胶乳手套：劳保及一次性手套用丁腈胶乳市场弱势整理，部分牌号价格走弱，厂家随行就市出货为主，下游询盘气氛不佳，成交实单商谈，预计行情整理为主；温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在4-5成。库存方面，隆众资讯6月30日报道：本周期（20220624-0630）山东轮胎样本企业成品库存环比微幅走高，截至6月30日半钢胎样本企业平均库存周转天数在45.05天，环比上周+0.1天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在46天，环比上周+0.44天。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。RU09合约仍然偏空看待，13000以上可以逐步建空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但我们不得不警惕的是国内政策的刺激力度，近期疫情政策的放松，整体市场的旅游出行预期强烈，预计在情绪面上刺激一波橡胶行情。
铜 0  短期震荡，中长期看跌沪铜主力期货合约在短期进入了调整，暂时没有单边方向的出现。宏观方面没有太大变化，基本面，据调研，Antofagasta与江西铜业、铜陵有色、金川集团就2022年下半年与2023年上半年的铜精矿长单加工费召开第三轮谈判，最终谈判确定的TC/RC定为75.0美元/干吨及7.50美分/磅；就2023年全年的50%的铜精矿供应量的TC/RC定为76.0美元/干吨及7.60美分/磅。此前，Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致。最终双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/干吨及7.50美分/磅。在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.8万元每吨。
铝 -1  反弹乏力，成本短期有支撑上周沪铝在经历短暂反弹后又再度回落，主要系海外衰退担忧再起。近期市场交易重心仍在宏观以及需求端，预计内外分化的情况将在三季度加剧，沪铝将相对强于伦铝。美国6月ISM制造业PMI为53，创2020年6月以来新低，预期54.9，前值56.1。与之相对的是，中国6月财新制造业PMI为51.7，3月以来首次高于荣枯线，为2021年6月以来最高，高于5月3.6个百分点。基本面看，继续维持供给预期有增，需求提升边际走弱。供给方面，周末美铝工厂传减产消息，涉及5.4万吨产能，是近一个月以来美国第二家减产铝厂。不过美国电解铝冶炼产能不多，且累计减产量不及国内增产预期，暂不会作为交易炒作点。上周铝锭社库去库1.7万吨至73.4万吨，铝棒去库0.52万吨至10.64万吨。下游龙头企业加工企业开工率为66.6%，环比增加0.04pct，仍不及去年同期。LME铝库存降至36.97万吨，周降1.55万吨。成本端，国内亏损企业增加，暂不影响增产预期，重点关注广西投复产进度；海外方面，TTF供应担忧走强，或带动电价走高，威胁铝厂进一步减产。据安泰科统计，6月份中国电解铝产量约336.5万吨，其中亏损产量占比10.5%，较上个月提高6.1个百分点。上周TTF价格升至140EUR/MWh以上，德国电价已升至300EUR/MWh附近，预计欧洲仍有80万吨产能存在减产风险。综上，由于交易逻辑在在宏观承压需求走弱，内外铝价仍在下移，但是成本及海外低库存问题需要警惕。策略上，短期建议空单谨慎继续持有，18500-18000附近考虑部分止盈，长期维持反弹沽空观点。
锌 -0.5  宏观拖累，不断补跌上周沪锌在强势反弹后，再度被宏观悲观预期拖累补跌。宏观方面，内外分化家具，关注三季度国内政策指引以及成效能否带动锌价短期反弹。摩根大通经济学家下调美国年中经济增长预期，将美国第二季度GDP预期从此前的2.5%下调至1%，而将第三季度GDP预期从2%下调至1%。国内方面，各地楼市车市政策暖风频吹，6月新增专项债发行加速，6月PMI转好，政策利好或在三季度集中兑现。基本面看，上海复工复产影响淡化，淡季背景下7月整体需求提升有限。下游镀锌加工开工率上周12.46pct至66.06%，主要系前值基数过低，整体水平仍低于去年同期。库存方面，国内社库上周去库2.57万吨至18.26万吨，LME锌库存小增1.18万吨至8.11万吨。成本方面，上周TTF价格升至140EUR/MWh以上，德国电价已升至300EUR/MWh附近。低库存与能源问题预计将对锌价形成一定支撑。综上，由于市场焦点仍在宏观，并未交易锌供给的一些问题，预计锌价整体仍维持跌势，不过需要关注国内政策动向，以及海外能源问题进一步发酵对盘面造成的影响。基于锌价波动相对较大，建议做好风险管理，空单谨慎持有，不建议进一步追空。
螺纹 -0.7  疫情再起，淡季震荡偏弱长、短流程钢厂进一步陷入亏损，减产进一步加码。另一方面，贸易商投机情绪上升，部分下游集中补库，博后市反弹的行情。但我们认为进入天气炎热的施工淡季，同时全国范围内疫情再次扩散，不宜对下游需求有过高期望。整体来看螺纹钢价格震荡偏弱运行。
铁矿 -1  港口累库，铁矿偏弱运行全国45个港口进口铁矿库存为12625.50，环比增53.93；日均疏港量283.13降11.42。铁矿结束了2月以来的去库趋势，重新开始了累库，累库时间略早于市场预期。同时，市场再次提高了北方地区的减产预期，铁矿、焦煤和焦炭的价格应声下跌。目前炉料的核心矛盾就是减产。本周五大钢种产量948.41万吨，环比上周下降16.11万吨。铁矿石的基本面不支持连续上涨，上方空间有限。新的价格下钢厂重新陷入亏损，产业链矛盾并未解决，钢厂有进一步减产、进行“负反馈”的动机。技术指标上双顶确立，进入下跌通道。操作上建议继续持有铁矿石空单，或乘目前铁矿石波动率上升卖出看涨期权。
锰硅 -1  钢厂实质性减产利空炉料，硅锰跟随偏弱震荡。逻辑：本周钢材表需回升，但是铁水与五大钢种产量下滑速度加快，钢厂负利润下进入现实性减产，以铁矿为代表的炉料承压下行，硅锰需求上限明显，锰矿高位僵持支撑硅锰成本，但远期由于锰系合金进入季节性与主动性减产，锰矿价格有走弱的预期，7月钢招进度较慢，硅锰向上驱动不足，跟随炉料偏弱震荡。现货端：6517硅锰合格块现金出厂北方7900-8150元/吨，南方7950-8000元/吨，8000以上报价成交很少。成本端：周度港口锰矿库存环比增加，澳块、加蓬、价格高位僵持，南非矿略有下跌，宁夏化工焦价格回升压缩硅锰利润。（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，上周产量减少14000吨左右，预期本周会进一步减产。（偏多）需求端：五大钢种周度环比减产17.72万吨，铁水日均产量236.4万吨，6月环比5月下降216万吨，产量下降速度不快，预期产量将继续下滑。（中性）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，反映下游需求偏弱。（偏空）风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。
豆粕 -0.7  对于美豆，由于种植面积在如此高位向下调整空间更大，同时在生产期单产水平的变化无法被证明时，天气的扰动将有利于向上炒作，在本年度国内买船进度偏慢，未来国内到港和库存情况可能不乐观的情况下，远月国内蛋白粕市场向下空间有限。长期来看，由于国内蛋白粕消费受下游养殖利润影响较大，养殖始终不振的情况下，下游消费被抑制。且当前全球通胀背景下经济下行压力较大，加息预期强烈，经济预期悲观导致大宗商品普遍承压。此外乌克兰出口预期不断走好明显压制了蛋白粕市场的价格。因此预期未来蛋白粕市场预期在大的宏观逻辑下表现承压下行，而在小的到港节奏或天气风险中表现反弹。建议近月反弹做空为主。
菜粕 -0.7  对于美豆，由于种植面积在如此高位向下调整空间更大，同时在生产期单产水平的变化无法被证明时，天气的扰动将有利于向上炒作，在本年度国内买船进度偏慢，未来国内到港和库存情况可能不乐观的情况下，远月国内蛋白粕市场向下空间有限。长期来看，由于国内蛋白粕消费受下游养殖利润影响较大，养殖始终不振的情况下，下游消费被抑制。且当前全球通胀背景下经济下行压力较大，加息预期强烈，经济预期悲观导致大宗商品普遍承压。此外乌克兰出口预期不断走好明显压制了蛋白粕市场的价格。因此预期未来蛋白粕市场预期在大的宏观逻辑下表现承压下行，而在小的到港节奏或天气风险中表现反弹。建议近月反弹做空为主。
豆油 0  长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落再交易自身基本面。而国际油脂的代表品种棕榈油，短期同样面临较大的库存压力而亟须解决库存转移的问题。因此油脂在库存转移未完成前，将持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除收到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油编辑定价阶段，建议暂时观望，谨慎操作。
菜油 0  长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落再交易自身基本面。而国际油脂的代表品种棕榈油，短期同样面临较大的库存压力而亟须解决库存转移的问题。因此油脂在库存转移未完成前，将持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除收到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油编辑定价阶段，建议暂时观望，谨慎操作。
棕榈油 0  长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落再交易自身基本面。而国际油脂的代表品种棕榈油，短期同样面临较大的库存压力而亟须解决库存转移的问题。因此油脂在库存转移未完成前，将持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除收到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油编辑定价阶段，建议暂时观望，谨慎操作。
燃油 0  伴随原油高位回落截止到夜盘，LU09下跌181元/吨，报5930元/吨，升水新加坡9月纸货83.1美元/吨，FU09下跌154元/吨，报3748元/吨，升水新加坡9月纸货12美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加了18.17万吨，至336.19万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，利多燃料油价格。当前原油反弹支撑燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，暂时以观望为主。
PP 0.7  上也成交，下也需求当前，聚烯烃维持弱震荡行情。对于当前的聚烯烃行情来说，向上向下空间都较为有限，向上需求拖累明显，向下投机性需求放量，而交易的更多是来自原油来自宏观的逻辑。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上向下都无驱动，但是油价维持高位，操作上更建议逢低多。
塑料 0.7  上也成交，下也需求当前，聚烯烃维持弱震荡行情。对于当前的聚烯烃行情来说，向上向下空间都较为有限，向上需求拖累明显，向下投机性需求放量，而交易的更多是来自原油来自宏观的逻辑。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上向下都无驱动，但是油价维持高位，操作上更建议逢低多。
镍 0  镍和不锈钢震荡盘整沪镍主力期货合约在继续震荡行情，两者的走势基本和整个有色金属板块同步。现货方面，据消息称，鉴于近期不锈钢行情持续低迷，产业亏损且信心受损，青山、宝钢德盛、北港新材三大钢厂高层齐聚佛山，商讨“稳市”大计，实际上反映出的是背后供给和需求的矛盾。从钢厂利润角度观察，其空间已被极具压缩，然而下游加工企业利润空间也被消磨殆尽。短期内不锈钢价格不确定性较大，策略上建议持币观望。
不锈钢 0  镍和不锈钢震荡盘整沪镍主力期货合约在继续震荡行情，两者的走势基本和整个有色金属板块同步。现货方面，据消息称，鉴于近期不锈钢行情持续低迷，产业亏损且信心受损，青山、宝钢德盛、北港新材三大钢厂高层齐聚佛山，商讨“稳市”大计，实际上反映出的是背后供给和需求的矛盾。从钢厂利润角度观察，其空间已被极具压缩，然而下游加工企业利润空间也被消磨殆尽。短期内不锈钢价格不确定性较大，策略上建议持币观望。
白银 0.5  低位震荡关注非农周五贵金属市场先抑后扬，美黄金在下探至1785前低附近后止跌反弹并最终小涨，美白银走势则弱于黄金。十年期美债名义利率的持续下行带动美债实际利率回落，并开始支撑贵金属价格，因衰退风险继续上升。数据方面，上周五公布的美ISM制造业PMI以及营建支出数据皆不及预期，进一步加剧美经济衰退担忧，激进加息预期稍有缓和，7月加息75BP概率下降至82.6%，加息50BP概率则上升至17.4%；9月加息50BP概率则上升至76%。消息面，美联储2024年票委戴利支持美联储在7月份进一步加息75个基点；据市场消息，印度将黄金的进口关税从7.5%提高至12.5％；摩根大通下调美国GDP预期至“非常接近”衰退的水平，因经济数据普遍低于预期，特别是上周消费者支出放缓。基金持仓看，周五SPDR黄金ETF持仓下降8.41吨至1041.9吨；iShares白银ETF持仓维持不变。本周重点关注周五非农就业数据，周五还将有密集美联储官员讲话。操作上，美黄金总体仍处于1785-1880震荡区间内，周五重磅数据前预计低位震荡；美白银走势弱于黄金，操作上可做扩金银比。中长线则看多黄金。
黄金 0.5  低位震荡关注非农周五贵金属市场先抑后扬，美黄金在下探至1785前低附近后止跌反弹并最终小涨，美白银走势则弱于黄金。十年期美债名义利率的持续下行带动美债实际利率回落，并开始支撑贵金属价格，因衰退风险继续上升。数据方面，上周五公布的美ISM制造业PMI以及营建支出数据皆不及预期，进一步加剧美经济衰退担忧，激进加息预期稍有缓和，7月加息75BP概率下降至82.6%，加息50BP概率则上升至17.4%；9月加息50BP概率则上升至76%。消息面，美联储2024年票委戴利支持美联储在7月份进一步加息75个基点；据市场消息，印度将黄金的进口关税从7.5%提高至12.5％；摩根大通下调美国GDP预期至“非常接近”衰退的水平，因经济数据普遍低于预期，特别是上周消费者支出放缓。基金持仓看，周五SPDR黄金ETF持仓下降8.41吨至1041.9吨；iShares白银ETF持仓维持不变。本周重点关注周五非农就业数据，周五还将有密集美联储官员讲话。操作上，美黄金总体仍处于1785-1880震荡区间内，周五重磅数据前预计低位震荡；美白银走势弱于黄金，操作上可做扩金银比。中长线则看多黄金。



东兴

动力煤 0  上周动力煤主力合约减仓10手，收盘866.6（+2.8%）。主产地山西等地发生煤矿事故，叠加检修等影响，本周产量降8万吨至1126万吨，但煤矿库存仍增，终端采购力度偏弱，鄂尔多斯地区公路销量继续下滑，陕西等地价格下行，港口情绪回暖后，产地价格逐步企稳，本周外购价持平上期，近日价监竞争局部署各地开展煤炭价格监督检查工作，价格上行或受一定限制，短期价格偏稳运行。北港调入下滑，下游采购增加调出增加，累库放缓，主要港口库存5758万吨（+75万），华东库存1021万吨（+37万），北方环渤海地区港口2394万吨（+62万），补库需求带动下，港口5500大卡煤价涨至1250-1320元/吨，周环比增加40元/吨。进口煤市场弱稳，印尼3800大卡FOB90美元左右，国内价格回升后低卡煤存在一定进口利润。澳大利亚Q5500大卡煤价184美元（+4美元），理查德湾Q6000煤价325（-11美元）。近期沿海电厂日耗快速回升后，增幅有所减缓，但同比看已转正，日耗为192万吨（环比+3.2%，同比+3.2%），但两广地区同比低8.7%；内陆电厂日耗341万吨（环比+2.6%，同比-7%），总日耗水平达到往年夏季高位水平，但相比21年高点仍有85万左右增长空间。可用天数来看，苏浙地区仍偏低，浙江12.5天，旺季高日耗情况下需求仍有一定支撑。甲醇国内开工率75.67%（+0.12%），水泥熟料产能利用率74.18%（+6.86%），水泥出货及螺纹消费环比均有增加，显示下游建材需求有回暖迹象。防疫政策有所放松后，将进一步释放经济恢复潜力，同比看日耗仍有增加空间，不利因素在于当前水电延续偏强的表现，对日耗有所掣肘，预计国内煤价震荡运行为主。
铜 0  上周沪铜08合约收于61630元/吨，跌4.35%。伦铜收于8055美元/吨，跌3.89%。伦铜在2021年2月以来首次跌破8000美元/吨。美国初请失业金人数高于预期水平，美国5月核心PCE物价指数同比增长4.7%，全球经济衰退忧虑继续升温，叠加国际油价大跌传递悲观情绪，美元走强有色金属跌势继续加重。国内疫情逐步好转，稳增长政策发力，经济复苏可期。CSPT敲定三季度铜精矿现货TC指导价为80美元与二季度指导价一致。Antofagasta与中国冶炼厂签订铜精矿长单加工费高于预期海外新产能进入产能释放期，供应充足，炼厂利润较高，精铜产量将较快增长。洋山铜溢价大幅拉涨，进口铜需求回暖。铜价大跌后下游畏跌情绪，整体消费偏弱。下游开工率出现回升，终端消费中，电力、家电和汽车产量边际回暖，新能源汽车消费较强。但房地产竣工率和商品房销售情况环比走弱，需求向下传导不顺畅。库存方面，LME库存增加1.4万吨至12.7万吨。上期所库存增加0.95万吨。全球显性库存仍处低位，但国内外库存再度转增。整体而言，全球经济衰退担忧加剧，宏观利空压制金属价格。国内供需传导不顺畅，淡季需求前景堪忧。铜价经过大跌后，短期维持低位震荡格局。
玉米 0  上周c2209合约周开盘2802元/吨，周收盘2704元/吨，跌98元/吨，周内最高价2820元/吨，最低价2700元/吨，周末持仓1,160,893手，周减11,204手。港口价格暂稳，锦州港早间玉米汽运集港54车，约2450吨，预计全天到货3500吨。火运到港190车11400左右。港口到货量维持低位，港口作业船只4艘58800吨。市场收购谨慎，但同时产区贸易商挺价销售，供需呈僵持局面，购销整体清淡。蛇口港价格基本触底，贸易商挺价，饲料企业按需采购，滚动补库。全国深加工企业收购价稳中有跌，内蒙古地区部分企业跌20，山东地区部分企业跌0-30。周内华北地区陆续开始新一轮的降雨过程，整体有利于下夏玉米的生长，改善土壤墒情。山东降雨则导致上量下滑，车辆积压，天气转好时又集中上量，最高到车达1050辆，随后保持在偏高状态。USDA种植面积报告意外显示美国农民种植的玉米面积高于最初计划，而美豆种植面积则低于美国农业部3月意向报告数据。叠加乌克兰出口逐渐开放，国际宏观经济衰退担忧，全球农产品出现普跌，在此情绪下建议适当降低头寸持有，谨慎操作。此外伴随7月到来，迎来玉米生长发育关键时期，天气变化应持续关注。
生猪 1  上周猪价加速上涨，全国均价20.4元/公斤，周度上涨14.4%。月末规模场控量，部分地区受雨水天气影响，散户出栏受阻，另外二次育肥抢占标猪市场，导致市场看涨情绪暴增，全国各地猪价均大幅上涨。养殖利润扭亏为盈，自繁自养盈利200元/头，外购仔猪育肥盈利472元/头。猪价大幅上涨后，养殖端补栏情绪再次增强，仔猪和二元母猪价格经过前期的稳定后再次走强。7公斤仔猪价格环比上涨2.6%，二元母猪价格环比上涨1%。需求方面，样本企业屠宰量周度下跌6.7%，猪价持续拉涨，白条价随毛猪价走高，北方地区部分终端市场抵触高价肉，白条走货积极性转弱，南方局部低价区白条外调稍有增加，短期宰量或随毛猪涨跌调整。整体来看，市场看涨情绪浓厚，猪价维持坚挺。期货方面，上周生猪期货价格突破20000元/吨，LH2209周度上涨8.46%，期现价差缩窄至975元/吨。能繁母猪产能去化进入兑现期，出栏量呈下滑趋势，供应收紧，叠加养殖端压栏二次育肥助涨，预计猪价将维持偏强走势。
国债 -1  跨半年时点央行净投放3000亿元，本周央行公开市场将有4000亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期1000亿元、1100亿元、1000亿元、800亿元、100亿元。银行间市场周五资金面回归常态，主要回购利率大幅回落，隔夜回购加权利率大幅下行至1.42%附近，七天期大幅下行至1.67%附近。地方债集中发行告一段落，月初流动性压力有限。周五，国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约涨0.01%。全周来看，国债期货全线下跌，10年期主力合约累计跌0.15%，5年期主力合约累计跌0.09%，2年期主力合约累计跌0.01%。财新PMI数据好于预期，期债料难回前高，T09整理区间较前期下移，关注100.2压制。
PTA -1  















东吴

铁矿 -1  铁矿上周价格先扬后抑，下半周明显回落。美联储频繁的加息加上欧美需求回落，国际大宗商品整体承压。铁矿价格同时受到国内需求回落的压力，一方面政策性减产预期加强，上周再次传出唐山压减产量的消息，另一方面，钢材终端需求面临淡季和疫情扰动的双从压力，整体难有明显好转迹象。在需求承压背景下，铁矿预计维持震荡偏弱走势，近期建议逢高做空。
原油 0  隔夜原油小幅反弹，调查显示OPEC6月原油产量环比下降10万桶/日，因利比亚和尼日利亚等国的非自愿减产盖过了沙特等国的增产努力。由于政局动荡，利比亚目前产量依然在35-40万桶/日，上周OPEC+会议如市场预期维持原定的8月增产64.8万桶/日计划。我们预计美联储7月议息会议前油价依然维持基本面强势和宏观面弱势交织的高位震荡走势，关注拜登7月中旬出访海湾。
沥青 0  6月第5周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，久违地进入30%上方；厂库、社库维持下降。高频数据显示表观需求增加，但在需求绝对量依然不见起色之际，开工率上升或给未来沥青基本面带来压力。隔夜油价延续弱势，沥青震荡走势为主。
LPG -1  原油转弱增加短期下行压力，C4添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。因华南民用气偏弱基差出现走弱趋势，而盘面预期博弈暂不支持期价持续下滑，整体维持震荡偏弱判断。
甲醇 0  上周五日盘甲醇主力合约低开低走，下跌3.55%，报收2553元/吨。夜盘继续下挫2.20%，报收2529元/吨。供应端关注低利润对甲醇供应的影响是否会进一步发酵，不过低成本进口货源流入后到港量维持高位，将对冲部分供应缩量的影响。传统下游的终端市场需求难见明显好转，对甲醇市场仍有所拖累。沿海地区的新兴需求或将出现边际改善，但内地中煤榆林60万吨的MTO装置计划7月初检修，且大唐多伦46万吨MTP装置因设备故障停车，对内地需求将产生较大影响。天津渤化方面暂时还没有新进展，主要是由于其前期倒开车时外采数量较多，继续关注其7月能否如期平稳开车对甲醇需求形成增量。成本端动力煤终端日耗依旧不及同期，且水电和风电等清洁能源发电出力明显的情况下，叠加限价政策的强力压制，煤价仍将维持弱势，成本端仍有下移风险。目前，港口库存接近110万吨的情况下压力偏大，不过江苏与鲁南和西南地区的价格开始出现倒挂，关注是否有港口货源倒流内地来缓解港口高库存的压力。甲醇基本面仍显弱势，上行驱动助推作用有限，而成本端又有向下空间的局面下，预计仍维持偏弱震荡。短线反弹追涨需谨慎，中线仍以偏空对待，可逢高沽空。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。
PVC 0  隔夜国际原油价格大幅下跌，市场担忧美国经济陷入衰退。PVC跟随下跌，但经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，PVC整体估值中性。供应端下半年产量将同比回升。需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主。
玉米 -1  玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，玉米和下游淀粉库存都处于同期高位，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。USDA种植面积显示第二季度玉米种植8992万英亩，高于3月份的8949万英亩，也超过市场预期的8969.3万英亩。季度库存为43.5亿蒲，同比增长6%，高于市场预期的43.3亿蒲。操作上建议顺势做空。
白糖 0  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观层面风险加剧，国际大宗商品价格动荡，建议暂时仍以观望为主。
鸡蛋 0  供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6下旬至7月上旬将维持震荡偏弱的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，不过因远月合约目前较现货仍有较高升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，预计后期盘面随现货反弹的空间也不大，建议观望或短线操作为主。
生猪 0  受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已基本实现扭亏为盈，虽然未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，但值得注意的是，随着夏季到来，市场对肥猪的需求转弱，大猪继续压栏增重的难度增加从而可能会刺激养殖户的出栏意愿，另外发改委约谈大型猪企的消息或将打压多头情绪，预计猪价在连续上涨后或有调整需求，建议多单逢高适当止盈，无持仓者建议暂时观望，产业客户可利用盘面高升水卖出套保锁定养殖利润。
苹果 0  新果减产盘面支撑较强，而旧果虽有所好转但整体仍然处在季节性淡季，新果天气方面也无有效题材，向上驱动力也不足。因此短期预计仍然维持宽幅震荡走势。近期关注套袋数据，关注产区天气，关注早熟苹果价格走势。
红枣 -0.3  昨日红枣大幅走弱，近期高温兑现程度不强，目前仅局部地区受到高温影响落果明显，市场情绪降温。但生理落果期持续半个月左右，仍需关注生理落果情况。
花生 0  目前前期导致花生偏强预期的支撑因素整体减弱，向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小，短期震荡为主。后期关注天气及减种面积的兑现。
螺纹 0  随着江苏、安徽等地的疫情抬升，让市场对复工复产的进度有所担忧，市场的交易又转到国内疫情的反复和美联储7月份再度加息75基点，周五夜盘黑色系大幅回落，产业基本面上实际上在好转，因为上周出来的数据可以看出，消费数据在明显得到改善，供应端上由于亏损面加大高炉也在减产检修，螺纹的库存大幅下降，表现超过以往淡季时期，因此，在产业面转好和宏观不确定的背景下，钢价进入震荡走势。
热卷 0  随着江苏、安徽等地的疫情抬升，让市场对复工复产的进度有所担忧，市场的交易又转到国内疫情的反复和美联储7月份再度加息75基点，周五夜盘黑色系大幅回落，产业基本面上实际上在好转，因为上周出来的数据可以看出，消费数据在明显得到改善，供应端上由于亏损面加大高炉也在减产检修，螺纹的库存大幅下降，表现超过以往淡季时期，因此，在产业面转好和宏观不确定的背景下，钢价进入震荡走势。
焦煤 0  焦炭第二轮200元/吨提降暂未落地，近期随着焦煤价格回落加上钢厂减产增多，焦炭后期第二轮提降落地的可能性也比较大，现货短期难有转势，盘面维持偏弱走势。焦煤方面，山西炼焦煤大矿三季度铁路长协价格大部分维稳，会给焦煤价格一定支撑，但焦煤供需有持续转弱的压力，后期还需要关注国际焦煤价格走势，预计近期震荡为主。
焦炭 0  焦炭第二轮200元/吨提降暂未落地，近期随着焦煤价格回落加上钢厂减产增多，焦炭后期第二轮提降落地的可能性也比较大，现货短期难有转势，盘面维持偏弱走势。焦煤方面，山西炼焦煤大矿三季度铁路长协价格大部分维稳，会给焦煤价格一定支撑，但焦煤供需有持续转弱的压力，后期还需要关注国际焦煤价格走势，预计近期震荡为主。
硅铁 -0.7  双硅上周继续供需双减，虽然供应减量更大，但是绝对量来看，仍旧是供过于求的状态。双硅供需格局仍旧宽松，库存也因此继续在累积，硅铁最新企业库存量为5.78万吨同比增加2.17万吨；硅锰最新企业库存量为23.48万吨同比增加14.77万吨，创历史新高。结合成本再看，硅铁企业当前仍有利润空间，在供需宽松，库存高企的局面下，下跌空间仍存。硅锰方面，虽然成本仍处在较高位置，但是库存超历史高位，价格也难有提振，可能会倒逼原材料降价来缓解成本问题。总的来说，双硅短期仍将维持弱势震荡的局面，操作上建议逢反弹做空。3.能源化工：
锰硅 -0.7  双硅上周继续供需双减，虽然供应减量更大，但是绝对量来看，仍旧是供过于求的状态。双硅供需格局仍旧宽松，库存也因此继续在累积，硅铁最新企业库存量为5.78万吨同比增加2.17万吨；硅锰最新企业库存量为23.48万吨同比增加14.77万吨，创历史新高。结合成本再看，硅铁企业当前仍有利润空间，在供需宽松，库存高企的局面下，下跌空间仍存。硅锰方面，虽然成本仍处在较高位置，但是库存超历史高位，价格也难有提振，可能会倒逼原材料降价来缓解成本问题。总的来说，双硅短期仍将维持弱势震荡的局面，操作上建议逢反弹做空。3.能源化工：
橡胶 1  近期橡胶逆势反弹，一是由于前期对利空已经充分交易，价格处于在偏低水平；二是非标基差大幅回归至低位，一定程度上给予价格底部确认的信号。但从供需层面来看，国内外产区原料产出上量，胶水价格承压回落。下游轮胎开工维持弱稳，受制于高库存及弱需求，后期难有新提升空间。因此，基本面利多驱动不足，价格上方依然存在一定压力，短期来看，预计橡胶震荡偏强运行。操作上，RU09以回调低多思路对待。4.有色金属
铜 -1  经济衰退担忧上升，铜价延续跌势。上周五伦铜收跌2.22%；沪铜主力08合约日盘收跌3.48%，夜盘收跌0.28%。欧美通胀数据加剧市场对央行紧缩政策将使经济陷入衰退并打击金属需求的担忧；中国需求环比好转，但仍未恢复到往年同期水平，且疫情对经济的影响持续，铜价弱势难改。欧元区6月调和CPI同比增长8.6%，高于预期，续创历史新高。上周三欧美央行行长齐声表态遏制通胀是现阶段的首要任务，发出鹰派信号。美国6月ISM制造业指数53，创两年新低，新订单和就业指数均陷入萎缩。智利5月铜产量环比大增13.88%，同比降幅收窄至2.7%。操作建议：空单继续持有。
铝 -1  7月1日沪铝主力08合约日盘收跌0.84%，夜盘收跌0.42%；LME收涨1.0%。相比企业产能恢复速度，下游需求恢复速度相对较缓，上周下游开工率基本持稳。传统需求淡季即将到来，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹，预计短期内铝价将维持弱势震荡走势，可逢高做空，不追跌。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际油价变动及俄乌局势变动。
锌 -1  7月1日沪锌主力2208合约收于22910元/吨，跌幅4.96%，夜盘跌1.34%，报22780元/吨，LME锌跌3.10%，报3045.0美元/吨。市场担忧情绪再起，使得锌价大幅下挫。目前消费尚未出现明显好转，近期去库较快主因仓库到货不足。近期价格走势主要受宏观面影响较大，后续关注国内消费恢复情况以及欧美加息进展。
铅 0  7月1日沪铅主力2208合约收于15085元/吨，跌幅1.34%，夜盘跌0.07%，报15075元/吨，LME铅涨0.44%，报1930.0美元/吨。近期由于比价快速回升，铅精矿进口窗口打开，国内铅精矿供应偏紧的情况短暂缓和，后续或提振原生生产。需求方面，铅蓄消费出现改善迹象，但离旺季仍有距离。总体上，沪铅仍是维持自身基本面逻辑，在下游旺季真正到来前，预计铅价维持14700-15300区间震荡，后续关注铅蓄消费情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -0.7  上周油脂主要受6月底的USDA种植面积报告以及原油的走势影响。由于市场对本次USDA种植面积报告持有利好预期，因此在上周前半段时间油脂价格呈现反弹走势。在上周五凌晨USDA报告公布后，尽管本次USDA报告利好程度超过市场预期，但由于宏观面以及基本面整体利空，再加上原油价格的大幅下跌，市场反而呈现利多出尽的走势，油脂价格不但没能延续反弹势头，反而大幅下跌，三大油脂均创出本轮下跌的新低。总体而言，目前宏观面美联储已经进入大的加息周期，且后市还有大幅加息的空间，基本面随着印尼解除棕榈油出口禁令且加快出口进度，以及马来西亚棕榈油产量和库存均进入增长周期，后市油脂供应将逐渐宽松。因此，即便美国大豆种植面积减少对美豆和豆粕可能有一定支撑，但对油脂不足以形成支撑。笔者维持之前的观点，油脂下跌的趋势已经形成，可能存在大跌后的技术性反弹，但大方向并不会改变，操作上可继续逢反弹做空。
豆油 -0.7  上周油脂主要受6月底的USDA种植面积报告以及原油的走势影响。由于市场对本次USDA种植面积报告持有利好预期，因此在上周前半段时间油脂价格呈现反弹走势。在上周五凌晨USDA报告公布后，尽管本次USDA报告利好程度超过市场预期，但由于宏观面以及基本面整体利空，再加上原油价格的大幅下跌，市场反而呈现利多出尽的走势，油脂价格不但没能延续反弹势头，反而大幅下跌，三大油脂均创出本轮下跌的新低。总体而言，目前宏观面美联储已经进入大的加息周期，且后市还有大幅加息的空间，基本面随着印尼解除棕榈油出口禁令且加快出口进度，以及马来西亚棕榈油产量和库存均进入增长周期，后市油脂供应将逐渐宽松。因此，即便美国大豆种植面积减少对美豆和豆粕可能有一定支撑，但对油脂不足以形成支撑。笔者维持之前的观点，油脂下跌的趋势已经形成，可能存在大跌后的技术性反弹，但大方向并不会改变，操作上可继续逢反弹做空。
菜油 -0.7  上周油脂主要受6月底的USDA种植面积报告以及原油的走势影响。由于市场对本次USDA种植面积报告持有利好预期，因此在上周前半段时间油脂价格呈现反弹走势。在上周五凌晨USDA报告公布后，尽管本次USDA报告利好程度超过市场预期，但由于宏观面以及基本面整体利空，再加上原油价格的大幅下跌，市场反而呈现利多出尽的走势，油脂价格不但没能延续反弹势头，反而大幅下跌，三大油脂均创出本轮下跌的新低。总体而言，目前宏观面美联储已经进入大的加息周期，且后市还有大幅加息的空间，基本面随着印尼解除棕榈油出口禁令且加快出口进度，以及马来西亚棕榈油产量和库存均进入增长周期，后市油脂供应将逐渐宽松。因此，即便美国大豆种植面积减少对美豆和豆粕可能有一定支撑，但对油脂不足以形成支撑。笔者维持之前的观点，油脂下跌的趋势已经形成，可能存在大跌后的技术性反弹，但大方向并不会改变，操作上可继续逢反弹做空。
豆粕 0.5  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。但目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议等待企稳后，轻仓试多。
菜粕 0.5  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。但目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议等待企稳后，轻仓试多。



