广州

棉花 -0.7  棉价偏弱震荡隔日外盘，ICE期棉主力03合约下跌0.38%。夜盘郑棉2505主力合约上涨0.11%。据外电12月16日消息，巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西12月前两周出口棉花157,687.28吨，日均出口量为15,768.73吨，较上年12月全月的日均出口量17,540.22吨减少10%。国内，因丰产和机采棉比例增加，新棉上市时间集中且加快，短期供应十分充沛，商业库存因此大增。下游进入淡季，织厂和布厂开机率已下滑至年度低点，淡季极淡。最新PMI数据表现不佳。但价格已处于历史低位，宏观利好刺激不断，利空正逐步被消化。预计郑棉偏弱震荡整理。2
白糖 0  白糖高位宽幅震荡隔日外盘，ICE原糖11号主力下跌0.34%，伦敦白砂糖主力合约上涨0.38%。夜盘郑糖2505主力合约下跌0.30%。据外电12月16日消息，巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西12月前两周出口糖1,162,934.39吨，日均出口量为116,293.44吨，较上年12月全月的日均出口量189,623.08吨减少39%。国内，海关总署发布公告，自2024年12月10日起暂停泰国糖类企业的糖浆和预混粉进口。糖浆被禁的利好和丰产下套保压力对冲，郑糖宽幅震荡。3
工业硅 -1  需求无明显改善，下游观望情绪偏浓12月16日，Si2501主力合约呈震荡走势，收盘价11635元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.43%。近期，受盘面持续下跌，期现低价货源流向下游，由于需求无明显改善，下游整体观望情绪依旧较为浓厚，在缺乏明显利好消息支撑，短期盘面仍有压力。但也要注意盘面整体估值已处于历史低位。进一步下跌空间或相对有限。4
铜 -0.7  短期趋势性行情难现，关注美联储议息会议(1)库存：12月16日，SHFE仓单库存24642吨，增5520吨；LME仓单库存272625吨，减200吨。(2)精废价差：12月16日，Mysteel精废价差1212，扩张149。目前价差在合理价差1447之下。综述：宏观面，海外特朗普交易短期难以进一步强化，但偏“滞胀”的数据组合对有色整体偏利空，重点关注本周四FOMC议息会议。国内接下来是政策真空期，对价格的影响权重较前期将逐渐下降，基本面对价格的影响会提高，12月冶炼厂检修结束后精炼铜产量将明显提升，下游消费有韧性，但也受绝对价格高低的影响，叠加废铜供应维持偏紧，价格回落空间也较为有限，参考73500-75500。7
碳酸锂 -0.7  主力临近换月，期价窄幅震荡12月16日，01合约跌0.26%至76000元/吨，01合约持仓减少10004手至13.72万手，05合约持仓增加3729手至12.42万手。周度产量及开工率小幅反弹。碳酸锂周度库存略微回升，上游及下游小幅累库、贸易商等中游环节小幅去库。12月16日，碳酸锂期货仓单增加617手至42885手。12月16日交割2988手，12月累计交割22713手。赣锋公告，全资子公司旗下非洲马里Goulamina锂辉石项目一期于2024年12月15日正式投产，项目一期规划年产能50.6万吨锂精矿。力拓宣布将在阿根廷的Rincon锂矿项目投资25亿美元，项目预计生产寿命为40年，若获批，扩建工厂将于2025年年中开始建设；Rincon项目设计年产6万吨电池级碳酸锂，首批产品计划于2028年投产，随后三年内逐步达到满产。此前主力合约持仓近期应留意移仓换月操作，现货市场以刚需采购为主，库存水平持稳，后续或重回供应过剩的长线逻辑，期价或维持偏弱震荡。9
镍 -1  消息面被盘面消化，镍基本面维持弱势宏观方面，12月中央经济工作会议基本符合预期，关注美联储降息预期变化及中美经济基本面数据。消息方面，印尼能矿部某高级官员称印尼计划进一步限制某些饱和的镍产品产量以提高价格，但未提及具体措施及实施时间。原料方面，三元产业链下游仍优先消化库存，三元前驱体产量继续下降，硫酸镍在亏损状态下维持减产。供需方面,过剩格局仍是基本面主线，传统淡季镍基本面难有起色。库存方面，上周社会库存增加1205吨至47426吨，增幅2.61%。综合而言，印尼计划限制某些镍产品供应以提高价格消息带来的情绪刺激已被盘面消化，镍基本面过剩压力不改，对镍价维持震荡偏弱观点。11
不锈钢 1  预计期价底部震荡原料方面，负反馈压力仍在持续，近期高镍铁采购价（到厂含税）维持在950-955元/镍水平，镍矿供应偏宽松状态下，镍铁价格未见反弹迹象；山西太钢12月高碳铬铁招标价格二次下调至7195元/50基吨，较11月价格下跌750元/50基吨。供需方面，不锈钢减产意愿较低，产量维持高位，下游对低价货源按需补库，市场成交氛围整体上改善有限。库存方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存92.26万吨，周环比下降2.87%；过期仓单方面，12月到期12757吨，未来一个月到期14479吨，未来两个月到期15766吨。综合而言，产业负反馈仍在持续，下游需求未有明显起色，预计下周不锈钢价格底部震荡，主要运行区间参考12700-13400，关注钢厂减产情况及印尼政策扰动。12铅：环保管控频繁，有力支撑铅价废电瓶方面，近期回收商快进快出，出货较积极。供应方面，一是12月湖南、广东等地部分原生铅炼企年底检修；二是河南济源、湖南郴州、山东临沂等地受到重污染天气预警的影响，部分原生铅及再生铅生产受到影响；三是近期进口粗铅逐渐流入市场，关注进口量级是否会冲击国内供需格局。需求方面，下游铅蓄电池厂在铅价回落后逢低接货情绪好转，终端汽车领域需求持稳，电动自动车领域需求或有常规年底检修。库存方面，截止12月16日全国主要市场铅锭社会库存为5万吨，较12月12日减少0.08万吨，较12月9日减少0.62万吨。综合而言，废电瓶产废量有限带来底部成本支撑，济源等地环保管控对精炼铅供应造成影响，有力支撑短期铅价，操作上或可择低试多，持续关注进口铅量级及环保管控风险。13
股指 0  震荡偏空12月政治局会议带来市场乐观预期的利好落地，中央经济工作会议整体延续政治局会议基调，A股在会后出现调整，意味着政策表述期的预期高峰已出现，后续进一步政策表述对市场的提振作用将钝化。11月经济数据不及预期显示9月下旬一揽子增量政策效应边际减弱，后续市场将逐渐进入政策执行及效果验证期，指数“上有顶、下有底”，沪指短期仍围绕（3100，3500）做宽幅震荡。18
铝 1  氧化铝价格偏空看待，铝价回调盘整充分后等待做多机会特朗普2.0新政预期持续交易，国内政策积极利多信号已在市场逐步消化，近期宏观影响偏中性。铝土矿成本支撑持续抬升，海外氧化铝价格下跌带动国内鲅鱼圈CIF报价下行。铝土矿、氧化铝现货报价抬升电解铝冶炼生产核心成本，成本端给予铝价强支撑，电解铝开产产能接近天花板增量难以期待，但供应仍保持高位，铝水比例提增可交割铸锭压力不大，11月抢出口明显，淡季消费之下12月铝锭社库低位或出现累积，铝市需求在进入农历新年前难有超预期表现。目前氧化铝现货报价虽有松动但仍在历史高位，氧化铝供应偏紧支撑高价，持续关注库存及仓单增减变化。短期铝价或受需求拖累偏弱震荡，实际下方空间有限，等待调整结束低位介入做多。20
锌 0  保持高位震荡特朗普政府上台新政推行市场预期偏悲观，国内政策面积极信号持续释放，近期宏观情绪影响走弱，价格回归基本面引导。锌矿库存走增，TC加工费低位回升，精炼锌生产积极性增加，锌市现货市场成交偏紧，现货升水保持，持货商惜货情绪较浓，交易所、社会库存低位去库，交易所仓单紧张，需求上看，与锌合金、氧化锌消费需求对比，镀锌需求表现较好，出口热度保持。锌市供需两弱，但交易所仓单量低，市场库存低持续去库，现货成交紧张，软挤仓风险仍存，短期价格难跌高位震荡。22
PVC 0.8  短线反弹因电石供应及环保原因PVC有降负行为，本周PVC粉整体开工负荷率为78.91%，环比-1.38%；其中电石法PVC粉开工负荷率为80.09%，环比+0.35%；乙烯法PVC粉开工负荷率为75.58%，环比-6.25%。库存方面，节前下游积极补库，样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存43.70万吨，较上一期减少0.91%。华东及华南扩充后样本仓库总库存79.76万吨，环比减少0.54%。现货方面，近期现货价格小幅提升，电石法中端5型料自提主流价预估在5060-5120；华东电石法5型料自提主流参考预计在4960-5100元/吨。出口方面，印度方面政策暂不明朗难以提振期价。近期PVC及烧碱期价走弱，大部分氯碱行业亏损，后市氯碱利润持续亏损进而促使上游减产。综合来看，近期市场在基本面局部改善以及宏观氛围偏强支撑下PVC小幅反弹，2505合约运行区间5300-5500。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545蔡定洲F03100661Z0021103薛晴F3035906Z0016940研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。关注我们接收更多及时研究资讯阅读26?
螺纹 -0.7  交易主线回归基本面，盘面或震荡运行12月16日，RB2505夜盘收至3361元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.03%。从宏观面来看，中央工作经济会议召开，表述依旧较为积极，但未有明显超预期政策支持;从基本面来看，市场需求深入消费淡季，叠加钢厂存在减产操作，行业整体呈供需双弱格局。综合而言，年内重要会议均已召开，后续交易主线将由宏观政策预期逐步回归基本面逻辑，短期盘面或将震荡运行。5锡：短期震荡偏弱从今年国内锡锭产量数据来看，缅甸锡矿停产影响暂未传导至冶炼端，但考虑到原料矿端供应仍偏刚性，仍需密切关注原料市场的最新动态。当前供需矛盾不突出，上周初价格反弹后下游采买积极性减弱，锡锭社会库存由降转升，增加124吨至7393吨。短期跟随宏观情绪波动，国内政策利多情绪有所消化，美元指数延续反弹，锡价震荡偏弱运行。参考23.8-24.8万。6
热卷 -0.7  交易主线回归基本面，盘面或震荡运行12月16日，RB2505夜盘收至3361元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.03%。从宏观面来看，中央工作经济会议召开，表述依旧较为积极，但未有明显超预期政策支持;从基本面来看，市场需求深入消费淡季，叠加钢厂存在减产操作，行业整体呈供需双弱格局。综合而言，年内重要会议均已召开，后续交易主线将由宏观政策预期逐步回归基本面逻辑，短期盘面或将震荡运行。5锡：短期震荡偏弱从今年国内锡锭产量数据来看，缅甸锡矿停产影响暂未传导至冶炼端，但考虑到原料矿端供应仍偏刚性，仍需密切关注原料市场的最新动态。当前供需矛盾不突出，上周初价格反弹后下游采买积极性减弱，锡锭社会库存由降转升，增加124吨至7393吨。短期跟随宏观情绪波动，国内政策利多情绪有所消化，美元指数延续反弹，锡价震荡偏弱运行。参考23.8-24.8万。6
黄金 0  美国12月标普制造业PMI低于预期，贵金属价格小幅上涨沪金微涨0.06%至620.56元/克，沪银涨0.41%至7756元/千克。美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，预期49.8，前值49.7；美国12月标普全球服务业PMI初值录得58.5，预期55.7，前值56.1。欧元区12月制造业PMI初值45.2，预期45.3，11月终值45.2；服务业PMI初值51.4，预期49.5，11月终值49.5；综合PMI初值49.5，预期48.2，11月终值48.3。上周美国通胀上行的表现为2025年美联储货币政策路径增加了不确定性，关注美联储12月议息决议，消息面因素扰动下期价波动或加剧。8
白银 0  美国12月标普制造业PMI低于预期，贵金属价格小幅上涨沪金微涨0.06%至620.56元/克，沪银涨0.41%至7756元/千克。美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，预期49.8，前值49.7；美国12月标普全球服务业PMI初值录得58.5，预期55.7，前值56.1。欧元区12月制造业PMI初值45.2，预期45.3，11月终值45.2；服务业PMI初值51.4，预期49.5，11月终值49.5；综合PMI初值49.5，预期48.2，11月终值48.3。上周美国通胀上行的表现为2025年美联储货币政策路径增加了不确定性，关注美联储12月议息决议，消息面因素扰动下期价波动或加剧。8
集运 0.5  12月下旬现舱报价涨跌互现，期价小幅上涨上周五，主力02合约涨7.03%至2587.5，上周累计下跌1.14%。即期运价方面，12月13日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为2963美元/TEU，较上期下跌2.2%。12月13日，上海港出口至地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为3746美元/TEU，较上期下跌0.4%。船司12月下旬剩余现舱线上报价方面，OOCL报价下降至约2900/4800，CMACGM持平上周的2955/5485，HMM小幅下降至2618/4806，Maersk微涨至2692/4911；1月首周方面，MSC维持2900/4800的相对低价，多数船司40GP暂报6000美元以上，如HPL暂报3650/6100，ONE暂报3758/6476，CMACGM暂报3277/6129。年底货量有所上升，关注后续船司报价变动情况，盘面围绕运价见顶及1月提涨预期博弈，近月超跌反弹后确认下方均线支撑，留意波动加剧风险。10
橡胶 -0.7  泰国大雨天气延续天胶下方空间有限成本端，从泰国主要产区来看，上周末以来暴雨天气再次侵袭，原料价格较为坚挺。港口库存方面，本周青岛港口转为累库。下游需求方面，近期全钢胎部分生产企业安排检修，另外月初部分企业出货节奏放缓；半钢轮胎企业排产稳定，雪地胎排产逐步收尾，四季胎部分规格缺口尚存，企业维持高开工状态。整体看，四季度橡胶在基本面供小于求的支撑下以偏多头思路看待，但仍需提防天气正常后以及轮胎消费进入季节性淡季影响下胶价不可避免出现回落。14
PP 0  需求旺季结束聚烯烃震荡表现为主市场观望等待美联储12月降息政策，叠加巴以局势缓和，国际油价下跌，聚烯烃成本支撑不稳。近期聚烯烃开工波动幅度不大，库存方面，PE本周库存环比出现小幅累库，PP小幅去库。PE下游农膜已过最旺季节，开工有所下滑，PP下游BOPP与塑编开工持稳。当前基本面变化不大，预计聚烯烃维持震荡表现为主。15
塑料 0  需求旺季结束聚烯烃震荡表现为主市场观望等待美联储12月降息政策，叠加巴以局势缓和，国际油价下跌，聚烯烃成本支撑不稳。近期聚烯烃开工波动幅度不大，库存方面，PE本周库存环比出现小幅累库，PP小幅去库。PE下游农膜已过最旺季节，开工有所下滑，PP下游BOPP与塑编开工持稳。当前基本面变化不大，预计聚烯烃维持震荡表现为主。15
生猪 0  生猪期价继续新低国内生猪现货周末反弹，全国均价较上周五上涨0.18元/公斤，生猪期价延续跌势，各合约继续创出新低。对于生猪而言，从期价远期贴水结构可以看出，市场对生猪市场远期供需改善预期较为一致，这可以从若干方面得到印证，包括能繁母猪存栏见底回升，猪料产量环比增加等。随着期价的持续回落，市场分歧转向当前期价是否已经反映现货下跌预期，因生猪加权已经跌至历史最低水平。从供应角度看，农业农村部公布的季度末生猪存栏量虽连续环比增加，但仍处于过去四年来最低水平，而今年3季度出栏仅次于去年，这意味着4季度供应环比增幅受限，这会抑制猪价下跌空间；而需求则存在较大的不确定性，受宏观经济影响，市场反映今年需求不及往年同期，这会抑制猪价上方空间。虽然由于市场对春节后猪价的悲观预期（体现在2503合约大幅贴水上），加上过去两年春节前下跌的阴影，养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，但考虑到冬至临近南方熏腊带动季节性需求，短期重点留意需求季节性改善情况，中期机会在于供需预期偏差。综上所述，我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。鸡蛋现货周末以来涨跌互现，整体偏强，其中主产区均价上涨0.03元至4.61元/斤，主销区均价上涨0.03元至4.83元/斤，鸡蛋期价多有反弹，2-6月合约相对涨幅更大。对于鸡蛋而言，分析市场可以看出，当前市场纠结之处在于，一方面市场对远期供需宽松预期使得市场担心后期现货下跌，而这已经体现在远月期价深度贴水上，另一方面现货相对抗跌，且基差处于历史高位，这对期价特别是近月带来一定的支撑。而远月则需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，虽然当前饲料原料包括豆粕和玉米价格均处于相对低位，对应的养殖利润高企，但在新作压力之后其走势存在较大的不确定性；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为今年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋期现背离带动基差走强至历史高位，与2022年颇为相似，也就是说，其中可能叠加了猪价下跌的预期，这种情况目前暂无法证伪，对应期价可能基于预期而继续弱势，但需要特别留意现货，一旦其表现强于预期，则基差可能带动期价特别是近月合约出现较大幅度反弹。在这种情况下，我们维持谨慎看多观点，但考虑到当前市场悲观预期，建议投资者暂以观望为宜。16
鸡蛋 0  生猪期价继续新低国内生猪现货周末反弹，全国均价较上周五上涨0.18元/公斤，生猪期价延续跌势，各合约继续创出新低。对于生猪而言，从期价远期贴水结构可以看出，市场对生猪市场远期供需改善预期较为一致，这可以从若干方面得到印证，包括能繁母猪存栏见底回升，猪料产量环比增加等。随着期价的持续回落，市场分歧转向当前期价是否已经反映现货下跌预期，因生猪加权已经跌至历史最低水平。从供应角度看，农业农村部公布的季度末生猪存栏量虽连续环比增加，但仍处于过去四年来最低水平，而今年3季度出栏仅次于去年，这意味着4季度供应环比增幅受限，这会抑制猪价下跌空间；而需求则存在较大的不确定性，受宏观经济影响，市场反映今年需求不及往年同期，这会抑制猪价上方空间。虽然由于市场对春节后猪价的悲观预期（体现在2503合约大幅贴水上），加上过去两年春节前下跌的阴影，养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，但考虑到冬至临近南方熏腊带动季节性需求，短期重点留意需求季节性改善情况，中期机会在于供需预期偏差。综上所述，我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。鸡蛋现货周末以来涨跌互现，整体偏强，其中主产区均价上涨0.03元至4.61元/斤，主销区均价上涨0.03元至4.83元/斤，鸡蛋期价多有反弹，2-6月合约相对涨幅更大。对于鸡蛋而言，分析市场可以看出，当前市场纠结之处在于，一方面市场对远期供需宽松预期使得市场担心后期现货下跌，而这已经体现在远月期价深度贴水上，另一方面现货相对抗跌，且基差处于历史高位，这对期价特别是近月带来一定的支撑。而远月则需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，虽然当前饲料原料包括豆粕和玉米价格均处于相对低位，对应的养殖利润高企，但在新作压力之后其走势存在较大的不确定性；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为今年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋期现背离带动基差走强至历史高位，与2022年颇为相似，也就是说，其中可能叠加了猪价下跌的预期，这种情况目前暂无法证伪，对应期价可能基于预期而继续弱势，但需要特别留意现货，一旦其表现强于预期，则基差可能带动期价特别是近月合约出现较大幅度反弹。在这种情况下，我们维持谨慎看多观点，但考虑到当前市场悲观预期，建议投资者暂以观望为宜。16
玉米 1  淀粉-玉米价差多有走扩玉米现货稳中偏弱，其中东北与华北产区稳中调整，南北方港口稳中有跌；玉米期价周五夜盘以来下跌，随后震荡反弹，全天小幅收跌。对于玉米而言，虽然参考农户售粮习惯来说12月中下旬依然有农户售粮压力，且目前中下游做库存意愿依然较弱，但考虑到包括芽麦和陈稻结转及其进口到港在内的供应下降，倾向于相信卓创资讯数据即当前年度玉米销售进度快于去年同期，而南方销区需要更多内贸玉米，加上国储增储收购，玉米新作压力有望逐步缓解。因目前期价再度转向升水现货，仍需要现货给予正向反馈，这需要继续关注深加工门前到车量和北方港口集港量。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议投资者可以考虑再度介入做多。玉米淀粉现货整体稳定，局部地区涨跌互现，淀粉期价先抑后扬，但表现相对强于玉米，带动淀粉-玉米价差多有走扩。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差继续小幅收窄，但考虑到于影响淀粉-玉米价差的三方面因素继续偏空的可能性不大，且淀粉基差高企，再加上盘面生产亏损扩大，我们倾向于淀粉-玉米价差收窄空间受限。在这种情况下，结合原料玉米判断，我们持谨慎看多观点，建议单边投资者可以考虑介入做多，套利投资者继续持有淀粉-玉米价差走扩套利。17
淀粉 1  淀粉-玉米价差多有走扩玉米现货稳中偏弱，其中东北与华北产区稳中调整，南北方港口稳中有跌；玉米期价周五夜盘以来下跌，随后震荡反弹，全天小幅收跌。对于玉米而言，虽然参考农户售粮习惯来说12月中下旬依然有农户售粮压力，且目前中下游做库存意愿依然较弱，但考虑到包括芽麦和陈稻结转及其进口到港在内的供应下降，倾向于相信卓创资讯数据即当前年度玉米销售进度快于去年同期，而南方销区需要更多内贸玉米，加上国储增储收购，玉米新作压力有望逐步缓解。因目前期价再度转向升水现货，仍需要现货给予正向反馈，这需要继续关注深加工门前到车量和北方港口集港量。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议投资者可以考虑再度介入做多。玉米淀粉现货整体稳定，局部地区涨跌互现，淀粉期价先抑后扬，但表现相对强于玉米，带动淀粉-玉米价差多有走扩。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差继续小幅收窄，但考虑到于影响淀粉-玉米价差的三方面因素继续偏空的可能性不大，且淀粉基差高企，再加上盘面生产亏损扩大，我们倾向于淀粉-玉米价差收窄空间受限。在这种情况下，结合原料玉米判断，我们持谨慎看多观点，建议单边投资者可以考虑介入做多，套利投资者继续持有淀粉-玉米价差走扩套利。17
豆粕 1  豆菜粕库存去化，期价小幅反弹昨日外盘美豆下跌0.80%，国内夜盘豆二下跌0.62%，豆粕上涨0.19%；菜籽下跌0.41%，菜粕上涨0.70%。第50周大豆库存601.41万吨，环比增幅9.94%，增幅14.80%；豆粕库存64.02万吨，环比减幅5.92%，同比减幅26.39%；未执行合同452.00万吨，环比减幅8.35%，同比增幅12.40%；豆粕表观消费量为151.46万吨，环比增幅3.32%，同比增幅14.97%。豆粕需求改善，库存有所下降。菜系方面，第50周沿海地区主要油厂菜籽库存80.2万吨，环比上周增加4.9万吨；菜粕库存6.7万吨，环比上周减少0.3万吨；未执行合同为23.35万吨，环比上周减少0.95万吨。豆菜粕库存消耗，表现为中性偏多。19
豆油 -1  国内外马棕表现均不佳，短期难回涨势昨日夜盘豆油下跌0.30%，菜油上涨0.59%，棕榈油下跌1.20%。据Mysteel调研显示，截至第50周，全国重点地区三大油脂商业库存总量为192.90万吨，较上周增加0.73万吨，涨幅0.38%；同比去年同期下降40.19万吨，跌幅17.24%。其中豆油同环比均减，菜油同环比均增，棕榈油尽管同比减幅较大，但短期内增幅为三大油脂中最高（4.35%）。SPPOMA公布12月上半月马来西亚棕榈油产量减少19.6%。ITS公布马来西亚12月上半月棕榈油出口量为671,454吨，较上月同期出口减少9.8%。预计十二月马棕出口表现不佳，12月结束前，马棕较难开启涨势。21
菜油 -1  国内外马棕表现均不佳，短期难回涨势昨日夜盘豆油下跌0.30%，菜油上涨0.59%，棕榈油下跌1.20%。据Mysteel调研显示，截至第50周，全国重点地区三大油脂商业库存总量为192.90万吨，较上周增加0.73万吨，涨幅0.38%；同比去年同期下降40.19万吨，跌幅17.24%。其中豆油同环比均减，菜油同环比均增，棕榈油尽管同比减幅较大，但短期内增幅为三大油脂中最高（4.35%）。SPPOMA公布12月上半月马来西亚棕榈油产量减少19.6%。ITS公布马来西亚12月上半月棕榈油出口量为671,454吨，较上月同期出口减少9.8%。预计十二月马棕出口表现不佳，12月结束前，马棕较难开启涨势。21
棕榈油 -1  国内外马棕表现均不佳，短期难回涨势昨日夜盘豆油下跌0.30%，菜油上涨0.59%，棕榈油下跌1.20%。据Mysteel调研显示，截至第50周，全国重点地区三大油脂商业库存总量为192.90万吨，较上周增加0.73万吨，涨幅0.38%；同比去年同期下降40.19万吨，跌幅17.24%。其中豆油同环比均减，菜油同环比均增，棕榈油尽管同比减幅较大，但短期内增幅为三大油脂中最高（4.35%）。SPPOMA公布12月上半月马来西亚棕榈油产量减少19.6%。ITS公布马来西亚12月上半月棕榈油出口量为671,454吨，较上月同期出口减少9.8%。预计十二月马棕出口表现不佳，12月结束前，马棕较难开启涨势。21
PTA 1  成本端短线利多仍有提振美国考虑对俄实施新的石油制裁、乌克兰袭击俄罗斯石油设施，市场基本完全定价美联储12月降息预期，宏观情绪及突发利好驱动原油震荡偏强。PX近期开工率有所下滑，面临年度长约签订及PTA开工高位，短线仍有支撑。逸盛宁波220万吨PTA装置检修，嘉兴石化150万吨PTA装置因故停车，个别装置负荷有波动，PTA负荷下调至82.1%（-3.5%）。11月下半月PTA前期检修装置开工恢复。在当前加工费下，PTA后续装置检修计划较少，12月整体供应偏宽松。下游聚酯方面本期一套瓶片装置检修，其他装置负荷微调，截至12.12初步核算国内大陆地区聚酯负荷在90.7%附近，开工高位回落。综合来看，在四季度宏观偏暖积极政策及原油短线利好配合背景下，PTA短期仍有提振。近期油价走强成本端支撑尚可，本周大厂装置因故临时停车，PTA负荷下调。周末聚酯产销放量，节前下游补库开启，下游负反馈推迟PTA累库格局缓解，短线走强，PTA2505运行区间5000-5300。23
PX 1  成本端短线利多仍有提振美国考虑对俄实施新的石油制裁、乌克兰袭击俄罗斯石油设施，市场基本完全定价美联储12月降息预期，宏观情绪及突发利好驱动原油震荡偏强。PX近期开工率有所下滑，面临年度长约签订及PTA开工高位，短线仍有支撑。逸盛宁波220万吨PTA装置检修，嘉兴石化150万吨PTA装置因故停车，个别装置负荷有波动，PTA负荷下调至82.1%（-3.5%）。11月下半月PTA前期检修装置开工恢复。在当前加工费下，PTA后续装置检修计划较少，12月整体供应偏宽松。下游聚酯方面本期一套瓶片装置检修，其他装置负荷微调，截至12.12初步核算国内大陆地区聚酯负荷在90.7%附近，开工高位回落。综合来看，在四季度宏观偏暖积极政策及原油短线利好配合背景下，PTA短期仍有提振。近期油价走强成本端支撑尚可，本周大厂装置因故临时停车，PTA负荷下调。周末聚酯产销放量，节前下游补库开启，下游负反馈推迟PTA累库格局缓解，短线走强，PTA2505运行区间5000-5300。23
短纤 1  成本端短线利多仍有提振美国考虑对俄实施新的石油制裁、乌克兰袭击俄罗斯石油设施，市场基本完全定价美联储12月降息预期，宏观情绪及突发利好驱动原油震荡偏强。PX近期开工率有所下滑，面临年度长约签订及PTA开工高位，短线仍有支撑。逸盛宁波220万吨PTA装置检修，嘉兴石化150万吨PTA装置因故停车，个别装置负荷有波动，PTA负荷下调至82.1%（-3.5%）。11月下半月PTA前期检修装置开工恢复。在当前加工费下，PTA后续装置检修计划较少，12月整体供应偏宽松。下游聚酯方面本期一套瓶片装置检修，其他装置负荷微调，截至12.12初步核算国内大陆地区聚酯负荷在90.7%附近，开工高位回落。综合来看，在四季度宏观偏暖积极政策及原油短线利好配合背景下，PTA短期仍有提振。近期油价走强成本端支撑尚可，本周大厂装置因故临时停车，PTA负荷下调。周末聚酯产销放量，节前下游补库开启，下游负反馈推迟PTA累库格局缓解，短线走强，PTA2505运行区间5000-5300。23
MEG 1  港口库存低位及进口到港减少预期二醇走势偏强供需情况，据CCF港口库存数据表明，12.16华东主港地区MEG港口库存约51.8万吨附近，环比上期+3.4万吨。截至12月12日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在71.81%（+0.17%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在72.76%（-2.29%）。本周来看，中化学30万吨装置开工高位；美锦(30万吨)及华谊(20万吨)重启后负荷稳步提升运行中，中昆（60万吨）及榆能化（40万吨）运行中。下游聚酯开工情况来看，聚酯端负荷小幅回落，截至12.12初步核算国内大陆地区聚酯负荷小幅下调至90.7%附近。终端开工情况来看，截止12.12江浙下游加弹、织造、印染负荷分别在86%（-0%）、68%（-2%）、74%（-1%），开工下降明显，坯布环节成交氛围转弱。综合来看，乙二醇显性库存降至低位，外盘供应伊朗货、美国货略有延迟，12月船期靠后到港延期，进口量预期小幅向下修正，乙二醇2501合约累库幅度缩窄供应压力缓解，短线震荡偏强，供参考。24



华联

股指 1  【股指】短期大盘震荡消化，不改中期震荡向上。周一大盘缩量窄幅震荡，弱势震荡。个股板块跌多涨少，市场情绪不高。中央经济工作会议内容与央央政治局会议差不多，短期政策利好兑现，短期关注能否降准降息。目前市场主要看利好政策的出台、资金、市场情绪；没有数据支撑，靠消息、题材股炒作和利好预期来拉动市场，短期题材股退潮和金融数据中企业贷款继续弱势或打击市场信心，大盘短线或需震荡消化。不过，中央政治局实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充实完善政策工具箱，加强超常规逆周期调节，大力释放货币政策利好。9月底以来出来了系列政策，9月底中国政策大力利好股市，并定调房地产止跌回稳，目标是重拾信心。政策利好股市预期仍在，因此后续大盘仍有机会上攻前期高点，注意把握节奏和板块指数变化。操作上建议中期股指多单持有；期权上，牛市价差策略例如买入IO2412-C-4100同时卖出IO2412-C-4250，供参考。（段福林，
黄金 -0.7  【黄金】预计黄金前期高点压力比较大。周一夜盘黄金主力合约高开后冲高回落，预计前期高点压力比较大。CFTC对冲基金黄金多头连续四周加仓，短期关注美元走势和12月美联储降息预期情况，预计黄金前高压力大，并且进入震荡调整的可能性较大。美国大选我们判断黄金价格或有一波较大的调整符合我们预期，但中长期转向还不能确定。特朗普主张美国优先政策，美元等相关品种走强，对黄金形成利空。另一面是他主张的降低企业税即对内降税，利好美股美元指数等风险资产，并且地缘政治或有所缓和，对黄金的避险功能或有减弱。从2022年以来黄金上涨以来的三大核心逻辑：1、需求回升，特别是央行储备。2、美联储降息，美国通胀保持韧性，实际利率拐点中长期利好黄金价格。3、地缘政治不确定性加大提升了黄金作为避险资产的吸引力。目前上面的三大核心逻辑，目前全部兑现并且出现了弱势的迹象，后面重要关注是美联储降息的幅度。根据近20年黄金价格走势，多数情况下黄金降息后都有最后一波上涨后随后展开了一波比较大的调整，一轮最后一波上涨的幅度与当时降息幅度有关。回到本轮2022年11月以来上涨幅度和时间都较充分，并且随着特朗普上台后，预期美国通胀再起会导致降息周期或提前结束，因此预计黄金价格或有一波较大的调整，伦金支撑参考2600-2500，对应沪金价参考560-590，操作上建议投资者黄金多单全部减持，激进投资者逢高做空，以上个人观点，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】油价回落，基本面支撑昨晚国际油价小幅回落。消息面，周一发布的初步调查结果显示，上周美国原油和馏分油库存预计下滑，汽油库存预计增长。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降，且降幅均远超预期。出行需求持续刺激原油需求增长，OPEC+减产支撑油价，中期油价下方有所支撑。库存方面，美国原油库存下行，连续去库趋势不变，同时整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期，库存有望进一步回落。供应端利好，OPEC+继续减产来维稳油价，维稳油价意图明显，油价有望延续反弹。需求端有望提振，需求端有两个变量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：底部支撑，回调买入。（黄秀仕，
铜 -0.5  【铜】需求淡季，有望回归弱势调整周一晚沪铜2502上涨0.27%报74700元/吨。昨夜伦铜微涨。现货方面，周一上海1#铜现货报价74555，下跌110。消息方面，官方数据显示，秘鲁10月铜产量较去年同期下滑1.4%，由于国内最大的两座矿场产量减少。10月铜产量总计为236797吨。秘鲁是全球第三大铜供应国。行业方面，美联储12月降息概率升至98%附近，国内政治局会议大大提振市场信心，内外铜价一度出现回暖，不过越临近年关市场谨慎情绪在增加。产业方面，供应端紧张持续，智利矿商和江西铜业达成明年铜精矿长单加工处理费为21.25美元/吨和2.125美分/磅，大幅低于去年达成80美金/吨的同期水平，引发供应紧张担忧。近期铜材开工率保持在低位，现货实际消费需求依旧疲软，家电和新能源虽景气度强但也难补电力需求下滑，海外需求也无明显变化。在宏观政策利好消息明朗以后，后期市场更多由行业基本面主导，需求淡季下铜价有望回归弱势调整走势。操作上建议中线暂时观望，短期期货可适当做空，期权可少量买入看跌期权，沪铜2502参考压力位75500元/吨。（黄忠夏，
铝 -0.5  【铝】需求不佳，弱势震荡周一晚沪铝2502下跌0.79%报20140元/吨。昨夜伦铝下跌1.93%。现货方面，周一无锡A00铝锭现货报价20150，下跌160。消息方面，11月份十种有色金属产量为671万吨，同比增长1.5%；1-11月累计产量为7229万吨，累计同比增长4.4%。其中电解铝11月份产量为371万吨，同比增长3.6%；1-11月电解铝产量为4022万吨，累计同比增长4.6%。行业方面，北方产区秋冬改善大气质量强化减排等措施对于氧化铝供应的干扰仍在持续，电解铝供应暂时维持稳定，但产区部分铝厂由于环保、亏损等因素而宣布检修、停槽或放缓复产计划，预计后期电解铝产量或有所回落。我国取消铝材出口退税，11月有一定的“抢出口”现象，但12月新政策落地后，预计12月铝材出口数据将出现一定下滑。目前已进入季节性消费淡季，下游需求表现边际走弱，下游铝初级加工品产量预计维持下降趋势。总体电解铝供需双弱，预计本周沪铝继续维持低位震荡。操作上建议期货多单暂时持有，期权可同时少量买入看跌期权部分对冲期货多单持仓风险，沪铝2502参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
锡 0  【锡】区间震荡等待美联储降息预期落地周一晚沪锡Sn2502小幅震荡上涨；基本面，供应端，11月精锡产量环比小幅增加，进口增加；10月份整体需求边际好转，预计11月份略差；库存方面，上周社会库存周度环比降低，整体库存利于期价。消息上：中国11月份，社会消费品零售总额43763亿元，同比增长3.0%；1-11月固定资产投资同比增3.3%。技术上：宽幅震荡，操作上，美联储降息、国内降息降准、货币、财政等政策齐发力，信心恢复，但需等待实际需求落地；有消息称缅甸进行许可证期限缴费，市场或对当地复产形成预期。整体建议沪锡合约区间交易，支撑位参考238000元/吨，压力位258000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿能否复产消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，
镍 -1  【镍】供应宽松，震荡下跌周一晚沪镍2502合约跌0.67%，报126280元/吨，外盘LME期镍跌1.21%，报15670美元/吨。现货金川升水报3700-4000元/吨，均价3850元/吨，均价较上一交易日下调100元/吨。行业方面，国内镍铁价格继续回调，铁厂重回成本亏损状态，对镍矿采购维持压价心态，原料价格有下移风险；精炼镍方面，精炼镍产量持续攀升，全球精炼镍显性库存累库，供应仍然宽松。需求端来看，国内不锈钢产量仍维持高位，库存维持去化；新能源产业链方面，新能源汽车对镍的需求提振较为有限，三元电池装机占比下降，对硫酸镍需求有限。整体来看，纯镍供需仍维持过剩格局，仍处于过剩产能出清阶段，近期原料价格有下移趋势，成本支撑减弱。操作上建议沪镍2502合约空单继续持有，参考压力位132000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】弱现实下盘面反弹乏力周一晚05合约窄幅震荡，收盘1357涨0.52%。16日全国均价1347元/吨，环比上一交易日跌7。上周暂无产线点火或冷修，前期热修产线恢复带来周产量略有回升，企业库存总体环比小幅下降，但依旧区域表现分化。近期玻璃市场供需维持弱平衡状态，库存呈小幅波动，不过生产利润持续修复下供应趋稳，淡季需求转弱，厂家仍面临累库压力；盘面来看，远月合约受国内政策转向提振，近期地产销售好转令市场对明年需求增量释放存在预期，不过年末需求转弱以及政策真空，盘面依旧反弹承压。操作上，反弹偏空交易，或卖出虚值看涨期权为主。
PVC -1  【PVC】供需弱现实暂难改变盘面偏弱震荡周一晚盘面小幅整理。昨日现货价格持稳，华东主流报5010。供应端高位运行，预计本周开工小幅回升。需求端北方管型材下滑明显，整体下游维持刚需采购。出口方面印度市场短期交投清淡，关注后期印度BIS听证会情况。库存继续降低但绝对量仍处在高位。电石价格弱稳。总体看目前供增需减现状，不过烧碱连续下跌后带动氯碱利润回落，给PVC带来一定成本支撑。稳健型参考2505合约参考区间5200-5600区间操作，激进型背靠5450压力位短空，期权方面可卖出跨式期权。（黄桂仁，
PTA -0.5  【PTA】成本驱动反弹周一晚盘面小幅震荡。昨日现货价格上调，华东报4845。供应端高位运行，本周产量或小幅降低。需求方面聚酯产量小幅走低，江浙地区织造开工率偏弱。近期工厂订单维持在元旦附近，新订单有限。成品库存出现累积。PTA行业库存延续累库。原油受地缘影响短期偏强，PX上涨，TA估值驱动向上。总体看PTA自身供需偏弱，但短线成本驱动线上。短线建议看涨期权可暂继续持有，2505合约支撑参考4800。（黄桂仁，
甲醇 0.3  【甲醇】进口收缩预期下，甲醇偏强运行周一晚，上涨走势，5月合约收2630，太仓现货基差为5元/吨。观点：西南气头装置将陆续停车，国内甲醇开工率或季节性下降，伊朗超预期限气检修，国际甲醇开工率降至超低位，甲醇进口量或进一步缩减，甲醇供应收紧，MTO开工率下降后，需求或已经触底，上周港口库存超期大幅下跌，去库预期逐步兑现，甲醇供需面偏好，但目前价格偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，走势或震荡为主，关注煤价的下跌风险以及需求变化。单边及期权：多单减仓，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
橡胶 1  【橡胶】走势震荡偏强周一晚橡胶小幅企稳，ru2505收18575元/吨，1-5价差-300附近。山东老全乳现货17450，上期所仓单12.8万吨附近。目前原料价格保持在较高位置区间，今年天气不利割胶产出缺口需要弥补。需求有望边际改善，924及其后一揽子政策强劲利好宏观经济，全年经济目标仍要努力完成；行业方面目前全钢胎开工率环仍处于近年最低位附近，轮胎厂库存反弹，半钢胎开工率保持在最高位附近，库存稳中有涨。11月我国重卡行业整体销量环比增长；1到11月，重卡行业整体销量约82万辆，同比降幅约为5%，边际收窄。政治局要求稳住股市和楼市，但房地产方面要求严控增量，预料实物工作量受限。总体而言，供应端扰动持续，需求端边际有望改善。操作上，走势向上，留意下方60日线支撑短多参与。（黎照锋，
碳酸锂 0.3  【碳酸锂】供需双强库存高位周一LC2502收盘价76050元/吨，跌0.65%。据钢联，电碳价76000元/吨。近期国内碳酸锂产量上涨，锂盐厂积极生产，辉石及云母企业开工略有上行，盐湖厂家维持生产，部分企业为完成年度目标积极放货，大厂年内余量已套保或预售；储能及动力市场仍然向好，正极排产积极，材料头部大厂维持高位开工；总库存小幅下滑，厂家库存下降，价格下行带动下游补货较多，贸易库存甩货库存下滑，市场其他库存增量。期货仓单量回涨接近4万吨。操作上，建议期货：lc2502逢高沽空，止损位参考前高；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，
工业硅 0.3  【工业硅】需求较弱库存高位周一si2502收盘价11665元/吨，跌0.26%。据百川，新规基准品现货报价11360元/吨。供应端，工业硅整体供应宽松，市场现货存量较多，成交多以期现商消耗社会库存所致，稳定在产厂家成交依旧较少。需求端，近期有机硅市场价格稳定，市场整体开工略有回暖，市场需求小幅好转，12月产量预计22-23万吨，多晶硅整体开工则降至35%，11月多晶硅产量10.28万吨，后续预计产量9万吨左右徘徊，近期美国贸易代表办公室发文提高硅片及多晶硅进口税率，预计后续对我国硅片出口产生不利影响。库存端，近期厂家库存持续增加，社会隐性库存小幅消耗，西北地区库存继续小幅增加。操作上，期货：si2502逢高沽空，止损参考前高；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，
锌 0.7  【锌】宏观提振盘面周一晚ZN2502收盘价25380元/吨，跌0.68%。Wind现货报价26180元/吨。宏观面，11月美国非农数据以及CPI数据出炉，其劳动力市场处于“就业增长势头减弱，但就业市场本身并不弱”的状态，通胀数据则同比增速加快至2.7%,环比增0.3%创七个月新高，数据均支撑美联储12月再次降息25基点，国内政治局会议定调积极，投资者情绪面受到提振。基本面，随着锌价走高，锌冶炼厂生产积极性提高，产量有增长预期。下游消费淡季不淡，生产未停工。操作上，建议期货：zn2502逢低做多，止损位参考20日均线；期权：逢低波动率买入看跌期权。（陈小国，
白糖 1  【白糖】快速回调，预计仍偏多震荡周一晚郑糖2505收盘下跌0.58%报5999元/吨。昨夜原糖微跌。现货方面，周一南宁新糖中间商站台基准价6170元/吨，报价下调30元;南宁仓库报价6080元/吨，报价下调60元，成交一般。消息方面，12月15-16日广西新增3家糖厂开榨。截至目前不完全统计，24/25榨季广西开榨糖厂总数已达74家，同比增加8家;设计日榨产能58.25万吨，同比增加4.95万吨。目前广西仅钦州的1家糖厂尚未开榨，开榨时间未定，不过产能不大。行业方面，巴西中南部地区食糖生产进入尾声，北半球主产国逐步开榨，12月南北半球将完成糖市供应转换，供应端叙事被市场充分交易，预计原糖维持震荡调整。南方甘蔗糖产区基本已开榨，新糖供应节奏加快。下游进入春节备货期，对新糖采买积极，补库需求显现。糖浆预拌粉的管控政策成为短期内的扰动因素，需要等待政策落地。增产周期下，预计上涨空间有限。不过短期趋势仍维持偏多震荡，操作上建议短多参与，参考支撑位5940元/吨。（黄忠夏，
生猪 -1  【生猪】供大于求猪价承压周一生猪主力合约增仓下探。现货方面，随前期猪价连续下滑，市场抵触情绪增加，猪价小幅反弹，全国外三元生猪出栏均价为15.70元/公斤，低价区报15.00元/公斤。生猪基础产能仍在小幅增加，中期供应宽裕。随着气温下降，养殖风险递增，北方零星猪病发生，近日集团场出栏量有一定增加，叠加前期二育及散户出栏积极性增加，养殖端加快出栏节奏。目前腌腊需求拉动一般，阶段性供应增量仍大于需求增量，猪价整体偏弱调整。市场对远月价格预期偏空，期货盘面或延续区间偏弱震荡，建议03合约偏空操作为主，压力位参考13800，或交易3-5反套，期权方面，可轻仓卖出LH2503-C-13800合约。（蒋琴，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】基差修复周一鸡蛋主力合约大幅上涨，主力换月，基差修复需求推动盘面波动加剧。现货方面，目前鸡蛋主产区均价4.45元/斤，低价区报4.30元/斤。前期老鸡集中淘汰，局部供应面压力减轻，市场盼涨情绪渐浓，养殖端抗价惜售，现货蛋价下方存强支撑。年内养殖单位利润较好，根据前期鸡苗补栏数据推算，新开产蛋鸡仍在增加，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。随着蛋价持续攀高后，高价区终端走货放缓，短期蛋价续涨空间亦有限。年后蛋价供需偏空，可关注2502合约做空机会，压力位参考3600，支撑位3300，期权方面，可轻仓卖出JD2502-C-3600合约。（蒋琴，
集运 0  【集运指数】1月运价仍有较大不确定性EC盘面触底反弹周一集运欧线先跌后涨，尾盘顺利翻红，主力EC2502收复2600点，收盘价较上一交易日上涨1.60%，远月合约同样触底反弹。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线为3456.71点，周环比上涨13.97%，再度进行滞后性补涨，上周五SCFI欧线运价为2963美元/TEU，周环比略跌2.21%。值得注意的是，美线运价反弹势头较强，尤其是美西航线运价涨幅超20%，市场可能计提美东码头劳资谈判造成供应链受阻的影响，最新一周中国主要外贸运力投放显示，中国向东南亚和欧洲均新增投放运力超30万TEU，向美东投放运力翻倍至40万TEU。最新一周物流保通保畅监测数据显示，监测港口累计完成货物和集装箱吞吐量环比分别下降0.39%和2.26%，货物贸易保持稳定，但并无明显的抢出口现象。周一，受到SCFI欧线回落影响，主力EC2502低开后触及2500点，但下午多头增仓反弹直至翻红，再度站上2600点前期震荡平台。EC2412进入交割定价区间，考虑到后两周现货指数可能小幅回撤，交割价预计仍在3400点附近。目前看来，1月美线及欧线运价仍有强烈的提涨预期，随着美东码头在劳资谈判中再度强势，以及航运联盟重组带来的运力格局重塑，短线盘面仍有冲高的可能，尤其是EC2504合约，移仓换月使其冲高动能更强。策略上，短期高位震荡，中长线思路仍以逢高沽空为主，主力EC2502压力位参考2800点，EC2412压力位参考3500点，EC2502-2504反套可以适当短线参与。（段福林，
硅铁 0  【铁合金】震荡反弹，等待政策需求落地周一硅铁SF2502震荡反弹，收于6376元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6050元/吨，较上个交易日上涨50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比稳中有降；钢水需求量环比减少；库存方面，上周硅铁社会库存增加，12月13日钢材社会库存环比小幅减少；消息上：华中某钢厂新一轮硅铁招标价格敲定为含税进厂现款6400元/吨；东北某大型钢厂敲定硅铁采购价为承兑6600元/吨。长期关注政策落地带来的需求变化，预计铁合金整体宽幅震荡运行；操作上，SF2502短线区间交易，支撑位6100元/吨，压力位6600元/吨；SM2505区间交易，支撑位参考6100元/吨，压力位6600元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注政策的落地、生产利润、开工率的变化。（姜世东，
锰硅 0  【铁合金】震荡反弹，等待政策需求落地周一硅铁SF2502震荡反弹，收于6376元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6050元/吨，较上个交易日上涨50元/吨；基本面，硅铁周度开工率环比稳中有降；钢水需求量环比减少；库存方面，上周硅铁社会库存增加，12月13日钢材社会库存环比小幅减少；消息上：华中某钢厂新一轮硅铁招标价格敲定为含税进厂现款6400元/吨；东北某大型钢厂敲定硅铁采购价为承兑6600元/吨。长期关注政策落地带来的需求变化，预计铁合金整体宽幅震荡运行；操作上，SF2502短线区间交易，支撑位6100元/吨，压力位6600元/吨；SM2505区间交易，支撑位参考6100元/吨，压力位6600元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注政策的落地、生产利润、开工率的变化。（姜世东，
铁矿 1  【铁矿石】发运回升，偏强震荡周一晚铁矿2505合约涨0.5%，报800元/吨。产业方面，本轮全球铁矿发运总量环比增加399.3万吨至3061.8万吨，上周外矿集中到港，铁矿港口库存延续小幅增长。需求端，钢厂盈利率继续回落，环比下降1.73%至48.05%，高炉开工率继续下降，日均铁水产量仅下降0.14万吨至232.47万吨，铁水需求仍具韧性。综合来看，铁矿发运量有所回升，但仍处于同期较低位置，到港量有所增加，供应端变化不大，需求端，淡季影响下高炉开工率、铁水产量继续下降，铁矿石的现实需求继续走弱，关注后续钢材冬储和淡季需求情况。操作上建议铁矿2505合约多单继续持有，参考支撑位720元/吨。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】市场延续震荡周一晚05合约高开回落，收盘33361涨0.18%。12月16日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价稳中偏弱，上海3420跌10，广州3640跌30，天津3370跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.96万吨，环比上一交易日增15.96%。昨日公布前11月国内粗钢同比下降，房地产行业依旧偏弱，但销售已有所改善，短期钢价缺乏明显涨跌空间，后期仍需关注国内政策落地效果。基本面来看，钢厂利润持续收窄以及年末常规检修，螺纹钢产量呈季节性下降，下游需求受赶工支撑存在韧性，库存维持低位波动，库销比处于同期低位。目前宏观释放积极信号，叠加供需尚无明显压力对钢市形成支撑，不过年末产业逐步转淡，市场对需求预期仍较为谨慎，随着宏观会议落幕后，预计市场焦点或转向冬储博弈，钢价延续震荡盘整运行。操作上，建议短线交易，RB2505参考3200-3600区间运行。
热卷 0  【螺纹钢】市场延续震荡周一晚05合约高开回落，收盘33361涨0.18%。12月16日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价稳中偏弱，上海3420跌10，广州3640跌30，天津3370跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.96万吨，环比上一交易日增15.96%。昨日公布前11月国内粗钢同比下降，房地产行业依旧偏弱，但销售已有所改善，短期钢价缺乏明显涨跌空间，后期仍需关注国内政策落地效果。基本面来看，钢厂利润持续收窄以及年末常规检修，螺纹钢产量呈季节性下降，下游需求受赶工支撑存在韧性，库存维持低位波动，库销比处于同期低位。目前宏观释放积极信号，叠加供需尚无明显压力对钢市形成支撑，不过年末产业逐步转淡，市场对需求预期仍较为谨慎，随着宏观会议落幕后，预计市场焦点或转向冬储博弈，钢价延续震荡盘整运行。操作上，建议短线交易，RB2505参考3200-3600区间运行。
塑料 0  【聚烯烃】塑料偏强运行周一晚，震荡走势，聚丙烯震荡为主，塑料偏强运行，塑料收8190，PP收7472,L-P价差为718。观点:当前聚烯烃检修损失量较高，产量与开工率偏低，生产企业库存不高，供应压力低于预期，塑料社会库存持续下降，现货偏紧，基差较高，叠加经济刺激政策增多，另外，原油反弹，聚烯烃价格重心上移，但是，四季度新产能投放预期较强，开工率与产量呈增加趋势，供应压力增加，下游开工率低开同期水平，且旺季过后，需求走弱，价格承压，聚烯烃或震荡为主。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP 0  【聚烯烃】塑料偏强运行周一晚，震荡走势，聚丙烯震荡为主，塑料偏强运行，塑料收8190，PP收7472,L-P价差为718。观点:当前聚烯烃检修损失量较高，产量与开工率偏低，生产企业库存不高，供应压力低于预期，塑料社会库存持续下降，现货偏紧，基差较高，叠加经济刺激政策增多，另外，原油反弹，聚烯烃价格重心上移，但是，四季度新产能投放预期较强，开工率与产量呈增加趋势，供应压力增加，下游开工率低开同期水平，且旺季过后，需求走弱，价格承压，聚烯烃或震荡为主。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
LPG -1  【液化气】留意低位能否支撑PG2501周一晚小幅震荡整理，收4353元/吨。01-02价差80左右。近日山东现货回落，华南广石化出厂4998（-0），山东最低4900，华东最低4880。受供过于求压力，OPEC+计划推迟至明年4月开始增产，油价承压但低位有支撑；特朗普支持石油产业或令长期供应增加。LPG产业方面，国产商品量边际回落，但处于多年同期高位。北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格回落低于LPG。海运费低位震荡。库存利好，港口库容率近期震荡走低，炼厂库容率低位走低处于多年最低，加气站库容率处于中性水平。下游燃烧需求处于旺季初期，餐饮收入保持增长但增速略有下降，汽油添加需求季节性回落。化工方面，PDH亏损边际好转，开工率近期大幅走低后反弹；烷基化毛利亏损收窄，开工率低位震荡；MTBE毛利保持亏损状态并边际走低，开工率低位。“气/油”比价低位，期货贴水。操作上，激进者少量看涨期权减仓持有。（黎照锋，
菜油 0  【油脂】棕榈油短期或高位震荡周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.3%，报7888元/吨；棕榈油2505收跌1.2%，报9202元/吨；菜油2505收涨0.59%，报9024元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+330。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。ITS和AmSpec数据显示，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量分别较上月同期减少9.8%和6.7%。Sppoma数据显示，12月1-10日马棕产量环比减少15.89%。国内方面，12月买船偏少导致棕榈油库存紧张，产地棕榈油价格高企，支撑棕榈油现货价格，预计油脂短期或高位震荡。建议棕榈油05支撑位参考9000附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】棕榈油短期或高位震荡周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.3%，报7888元/吨；棕榈油2505收跌1.2%，报9202元/吨；菜油2505收涨0.59%，报9024元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+330。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。ITS和AmSpec数据显示，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量分别较上月同期减少9.8%和6.7%。Sppoma数据显示，12月1-10日马棕产量环比减少15.89%。国内方面，12月买船偏少导致棕榈油库存紧张，产地棕榈油价格高企，支撑棕榈油现货价格，预计油脂短期或高位震荡。建议棕榈油05支撑位参考9000附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】棕榈油短期或高位震荡周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.3%，报7888元/吨；棕榈油2505收跌1.2%，报9202元/吨；菜油2505收涨0.59%，报9024元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+330。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。ITS和AmSpec数据显示，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量分别较上月同期减少9.8%和6.7%。Sppoma数据显示，12月1-10日马棕产量环比减少15.89%。国内方面，12月买船偏少导致棕榈油库存紧张，产地棕榈油价格高企，支撑棕榈油现货价格，预计油脂短期或高位震荡。建议棕榈油05支撑位参考9000附近。（邓丹，
豆粕 0  【饲料】豆粕短期或宽幅震荡周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2505收涨0.19%，报2643元/吨；菜粕2505收涨0.7%，报2296元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+150。天气预报显示，未来两周巴西中西部持续保持强势降雨，非常有利于今年中西部的大豆最终丰收；南部产区帕拉纳、南里奥格兰德州的雨势没中西部明显，不过这两个州未来一周多地亦可能有基本降雨，第二周后总体一般。阿根廷核心产区中科尔多瓦、圣菲省一带未来一周的降雨比近日预报转好，布宜诺斯艾利斯省仍然相对缺乏。总体上巴西南里奥格兰德州和阿根廷核心产区12月下半月大部分雨势比较一般。1由于11月国内大豆进口量超预期减少，油厂出现缺豆现象，豆粕库存大幅下降，近期豆粕现货基差大幅上涨，带动2501合约走强，预计短期豆粕2501受现货影响将维持强势，豆粕2505或维持宽幅震荡走势。操作上建议豆粕2505压力位参考2800附近。（邓丹，
菜粕 0  【饲料】豆粕短期或宽幅震荡周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2505收涨0.19%，报2643元/吨；菜粕2505收涨0.7%，报2296元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+150。天气预报显示，未来两周巴西中西部持续保持强势降雨，非常有利于今年中西部的大豆最终丰收；南部产区帕拉纳、南里奥格兰德州的雨势没中西部明显，不过这两个州未来一周多地亦可能有基本降雨，第二周后总体一般。阿根廷核心产区中科尔多瓦、圣菲省一带未来一周的降雨比近日预报转好，布宜诺斯艾利斯省仍然相对缺乏。总体上巴西南里奥格兰德州和阿根廷核心产区12月下半月大部分雨势比较一般。1由于11月国内大豆进口量超预期减少，油厂出现缺豆现象，豆粕库存大幅下降，近期豆粕现货基差大幅上涨，带动2501合约走强，预计短期豆粕2501受现货影响将维持强势，豆粕2505或维持宽幅震荡走势。操作上建议豆粕2505压力位参考2800附近。（邓丹，















五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.16%，创指-1.51%，科创50-1.47%，北证50-3.44%，上证50+0.13%，沪深300-0.54%，中证500-1.26%，中证1000-1.22%，中证2000-0.74%，万得微盘+0.39%。两市合计成交16998亿，较上一日-3694亿。宏观消息面：1、国常会：对贯彻落实中央经济工作会议决策部署作出安排。2、中美经济工作组举行第七次会议，对多个议题进行了坦诚、深入、建设性的沟通。。3、“新美联储通讯社”：本周再次降息后，美联储准备放慢甚至停止降息。高盛称美联储1月将“跳过”降息，本周或释放放慢宽松信号。资金面：融资额-86.44亿；隔夜Shibor利率-1.70bp至1.4040%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率-2.62bp至3.1585%，十年期国债利率-5.22bp至1.7245%，信用利差+2.60bp至143bp；美国10年期利率+8.00bp至4.40%，中美利差-13.22bp至-268bp。市盈率：沪深300:12.72，中证500:28.40，中证1000:38.27，上证50:10.87。市净率：沪深300:1.36，中证500:1.86，中证1000:2.13，上证50:1.21。股息率：沪深300:2.97%，中证500:1.75%，中证1000:1.42%，上证50:3.61%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.01%/-0.13%/-0.12%/-0.60%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.08%/-0.57%/-1.43%/-3.27%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.22%/-0.80%/-2.16%/-4.41%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.22%/-0.24%/+0.02%/-0.06%。交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，中美利差扩大，对外资重仓股产生一定影响。国内方面，11月PMI继续上行，11月M1增速回升，但社融结构偏弱，经济压力仍在，随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，当前各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，财政部会议释放积极信号。当前各指数估值分位均处于历史中位数以下，股债收益比显示股市投资价值较高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0.7  行情方面：周一，TL主力合约上涨0.46%，收于118.31；T主力合约上涨0.16%，收于108.715；TF主力合约上涨0.07%，收于106.485；TS主力合约上涨0.04%，收于102.936。消息方面：1、央行：综合运用多种货币政策工具适时降准降息；2、财政部：1-11月全国一般公共预算收入19.9万亿元同比下降0.6%；3、中央财办有关负责人:明年要在增强消费能力、提升消费意愿上下功夫在适应消费结构变化、增强供需适配性上做文章；4、中央财办:明年支持“两新”的超长期特别国债资金将比今年大幅增加研究将更多市场需求广、更新换代潜力大的产品和领域纳入政策支持范围；5、欧元区12月制造业PMI初值为45.2，预期45.3；12月服务业PMI初值为51.4，预期49.5；6、美国12月标普全球服务业PMI初值为58.5，预期55.7，前值56.1。制造业PMI初值为48.3，预期49.8，前值49.7。流动性：央行周一进行7531亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。当日有471亿元逆回购到期，此外还有14500亿元MLF及1200亿元国库现金定存到期。策略：12月份的经济工作会议表述积极回应了市场的期待，更加积极的财政，适度宽松的货币及扩内需等一系列政策发力，有助于明年经济企稳，但在宽货币力度加大的背景下，债市策略仍以逢低做多为主。
铜 0  中国11月经济数据延续偏弱，美国和欧元区制造业PMI初值弱于预期，美元指数略跌，铜价震荡，昨日伦铜微涨0.09%至9065美元/吨，沪铜主力合约收至74640元/吨。产业层面，昨日LME库存减少200至272625吨，注销仓单比例抬升至6.2%，Cash/3M贴水120.0美元/吨。国内方面，周末社会库存降幅扩大，昨日上海地区现货升水涨至120元/吨，沪铜2412合约最后交易日市场活跃度较低，持货商挺价为主。广东地区库存增加，升水涨至225元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利扩大至900元/吨以上，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差940元/吨，废铜替代优势变化不大。价格层面，中国政治局会议和中央经济工作会议政策表态偏积极，但短期市场情绪并未明显乐观；海外本周迎来美联储议息会议，观察其政策表态及其对市场情绪的影响，若美联储进一步降息，则预计对市场情绪的影响相对积极。产业上看国内供应维持偏紧，但预期有所弱化，海外现货市场则维持偏弱。总体宏观影响具有不确定性，产业面中性偏弱，铜价或震荡寻找支撑。今日沪铜主力运行区间参考：74000-75200元/吨；伦铜3M运行区间参考：9000-9150美元/吨。
镍 0  2024年12月16日，沪镍主力2501合约收盘跌2800元/吨至126510元/吨，跌幅2.17%。金川集团上海市场销售价格130000元/吨，较上一交易日下跌2800元/吨，折算市场主流报价合约沪镍2501合约10:15盘面升贴水为+3840元/吨。市场方面，日内镍价再度回落，精炼镍现货成交整体一般。金川资源厂家出货量回升，出厂价对沪镍升水亦有所回落，下游观望等待升水进一步下跌情绪较浓，但今日镍价回落明显，加之甘肃资源需近一周时间运输至上海，有货商家挺价情绪仍浓，成交较为困难。本月上期所交割品即将流入市场，供应充足情况下，其余各电积镍现货升贴水亦上涨乏力，今日多持稳。预计今日镍价震荡运行为主。
铝 0  2024年12月17日，沪铝主力合约报收20160元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.64%。SMM现货A00铝报均价20130元/吨。A00铝锭升贴水平均价-60。铝期货仓单84106吨，较前一日下降583吨。LME铝库存672525吨，减少2500吨。2024-12-16：铝锭去库1万吨至54.6万吨，铝棒去库0.05万吨至10.85万吨。乘联会数据显示，12月1-8日，乘用车市场零售50.2万辆，同比去年12月同期增长32%，较上月同期增长11%，今年以来累计零售2,076万辆，同比增长5%。乘用车新能源市场零售25.5万辆，同比去年12月同期增长72%，较上月同期增长3%，今年以来累计零售985.1万辆，同比增长42%。海关总署最新数据显示，2024年11月，中国出口未锻轧铝及铝材66.9万吨；1-11月累计出口615.9万吨，同比增长18.8%。据SMM统计，2024年11月份（30天）国内电解铝产量同比增长2.74%，2024年1-11月国内电解铝厂产量累计同比增长3.86%。国内电解铝运行产能约为4368万吨左右，行业开工率同比增长0.46个百分点至95.56%。短期内预计铝价仍将维持区间震荡走势，国内参考运行区间：19900-20700元/吨；LME-3M参考运行区间：2550-2690美元/吨。氧化铝2024年12月16日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌0.37%至4623元/吨，单边交易总持仓40.9万手，较前一交易日增加0.1万吨。现货方面，各地区现货价格维持不变。基差方面，山东现货均价较主力合约价格基差缩窄至457元/吨。海外方面，SMM澳洲FOB价格维持680美金/吨，进口盈亏报-103元/吨，进口窗口临近打开。期货库存方面，周一期货仓单报4.96万吨，较前一交易日减少0.21万吨，交割库周库存报5.42万吨，较上一周去库0.2万吨。根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得374万吨，较上周去库0.8万吨。矿端，几内亚CIF价格上涨5美金/吨至105美金/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格上涨4美金/吨至90美金/吨。总体来看，原料端，国内整体仍未见规模复产，进口矿供应扰动不断，短期矿石供应量难以大幅上行，海外矿石价格持续走高；供给端，受环保督察和矿石紧缺影响，短期供应增量有限，远期供应大幅转松拐点或见于明年一季度，后续需跟踪投产进度和矿石供应情况；需求端，电解铝开工仍维稳，但电解铝价格受宏观影响难以上行，近期部分电解铝厂因高成本提前停槽检修，后续需观察停产产能是否会进一步扩大。进出口方面，海外氧化铝报价进一步大跌，随着澳洲氧化铝厂恢复满产，海外氧化铝供应逐步转松，进口窗口临近打开，若进口窗口打开有望缓解国内氧化铝紧缺局面。策略方面，当前国内氧化铝基本面矛盾短期较难解除，现货价格预计维持高位，但进一步上行空间有限，若海外价格进一步下跌带动进口窗口打开，国内现货价格或将出现松动。因明年一季度预期大投产规模较大，且若进口窗口打开或导致拐点提前，因此可逢高布局03或05空单。氧化铝盘面多空博弈激烈，短期价格波动剧烈，建议做好风险控制，谨慎参与。国内主力合约AO2501参考运行区间：5000-5500元/吨。
锡 0  2024年12月17日，沪锡主力合约报收245490元/吨，跌幅1.37%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加42吨，现为5562吨。LME库存下降35吨，现为4625吨。长江有色锡1#的平均价为244290元/吨。上游云南40%锡精矿报收227850元/吨。乘联会数据显示，12月1-8日，乘用车市场零售50.2万辆，同比去年12月同期增长32%，较上月同期增长11%，今年以来累计零售2,076万辆，同比增长5%。乘用车新能源市场零售25.5万辆，同比去年12月同期增长72%，较上月同期增长3%，今年以来累计零售985.1万辆，同比增长42%。安泰科对国内20家精锡冶炼厂产量统计结果显示，2024年11月上述企业精锡总产量为17658吨，环比增长5.6%（前值修正为16725吨），同比增长10.8%。截止前11个月，国内样本企业精锡总产量达到18.0万吨，同比增长9.6%。后续预计锡价将维持震荡走势，国内参考运行区间：240000-260000元/吨。LME-3M参考运行区间：29000-31000美元/吨。
铅 -1  周一沪铅指数收至17514元/吨，单边交易总持仓9.13万手。截至周一下午15：00，伦铅3S收至2011美元/吨，总持仓13.78万手。内盘基差-180元/吨，价差-25元/吨。外盘基差-30.23美元/吨，价差-76.12美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.196，铅锭进口盈亏为-874.51元/吨。SMM1#铅锭均价17150元/吨，再生精铅均价17125元/吨，精废价差25元/吨，废电动车电池均价10050元/吨。上期所铅锭期货库存录得4.21万吨，LME铅锭库存录得26.08万吨。据钢联数据，国内社会库存录减至5.00万吨。总体来看：铅精矿供应端边际转松，精矿加工费上行，原生铅开工维持相对高位。再生铅周产量边际上调，成品库存边际去化。下游消费逐步回暖，蓄企开工率持续回升，后续仍寻备库预期。部分冶炼企业检修完成开始复产，近期铅价有所下滑。
锌 -1  周一沪锌指数收至25615元/吨，单边交易总持仓31.49万手。截至周一下午15：00，伦锌3S收至3093.5美元/吨，总持仓23.34万手。内盘基差375元/吨，价差505元/吨。外盘基差-24.86美元/吨，价差17.77美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.133，锌锭进口盈亏为-47.82元/吨。SMM0#锌锭均价26120元/吨，上海基差375元/吨，天津基差415元/吨，广东基差395元/吨，沪粤价差-20元/吨。上期所锌锭期货库存录得2.91万吨，LME锌锭库存录得26.85万吨。根据上海有色数据，国内社会库存录减至8.94万吨。总体来看：美国财政政策紧缩预期强，美元指数延续强势，有色金属走势偏承压。锌精矿港口库存与工厂库存持续抬升，锌冶备库较多，锌精矿价格有所松动，近期锌精矿加工费持续上行。12月会议后，政策刺激偏向消费端，地产基建板块相关政策有限，黑链品种走势偏承压，下游镀锌企业利润下滑，初端企业开工率边际下行，基差价差有所松动，国内社会库存去库维持去库。近期海外LME锌锭库存集中度较高，海外结构仍有一定风险。
碳酸锂 1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报74,856元，较上一工作日-0.21%，其中MMLC电池级碳酸锂报价75,000-77,000元，均价较上一工作日-250元（-0.33%），工业级碳酸锂报价72,000-74,000元。LC2501合约收盘价76,000元，较前日收盘价+0.26%，主力合约收盘价与MMLC电碳平均报价平水。国内碳酸锂产量屡创历史新高，8月以来去库暂止。短期资源供给过剩格局难以扭转，底部成本强支撑与锂价回暖弹性供给释放的矛盾将持续较长时间。近期市场主要矛盾围绕消费展开，下游排产强预期的兑现程度和需求的延续性将会影响碳酸锂定价走向。着重关注国内宏观情绪变化，以及海外关税政策兑现前，终端抢出口的持续时间和强度。今日广期所碳酸锂2501合约参考运行区间73,000-78,000元/吨。
不锈钢 1  周一下午15：00不锈钢主力合约收13000元/吨，当日-0.50%(-65)，单边持仓24.52万手，较上一交易日+10025手。现货方面，佛山市场宝新304冷轧卷板报13350元/吨，较前日持平，无锡市场宝新304冷轧卷板报13600元/吨，较前日持平；佛山基差350(+65)，无锡基差600(+65)；佛山宏旺201报8650元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7800元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报955元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9200元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7300元/50基吨，较前日持平。期货库存录得113043吨，较前日-61。据钢联数据，社会库存录得92.26万吨，环比减少2.87%，其中300系库存60.44万吨，环比减少0.34%。近期不锈钢期货连续走跌，影响市场挺价情绪。周一市场交易氛围表现偏弱，热轧销售情况略微好于冷轧。贸易商观望情绪，价格小幅下调50元左右，低价出货现象不多。目前原料端底部支撑增强，对成品市场行情有所支撑。钢厂排产增速放缓，供应压力或小幅缓解;传统淡季需求疲软，下游拿货多以低价资源或刚需为主。黑色锰硅硅铁周一，锰硅主力（SM501合约）维持震荡，日内收涨0.22%，收盘报6248元/吨。硅铁主力（SF502合约）增仓放量反弹，日内收涨1.66%，收盘报6376元/吨。锰硅方面，日线级别仍处于6100-6600元/吨的宽幅区间震荡之中，目前无明显趋势，价格趋弱，但单边参与性价比仍较低，谨慎参与。硅铁方面，当前依旧是处于6200-6600元/吨（针对加权指数，下同）的宽幅震荡区间之中，目前价格单边参与性价比仍低，建议谨慎参与。政治局会议及经济工作会议落地，会议对于政策的表述积极，基本回应了市场所期待的问题，但会议召开后，商品市场价格表现与我们所期待的大相径庭，尤其是两会通稿公布之后，市场显著走弱。市场部分观点认为本次会议只是再度强调方向，并未给出具体的规模，是预期落空导致的价格回落。我们认为这是没有道理的，历年的经济工作会议都不会给出具体的数字规模（具体的目标和规模属于“两会”的职责范畴）。我们认为更多是“利好出尽”，前期买“预期”的资金撤退带来的价格回调，毕竟下一次会议要等到来年三月。在盘面坚持三个月等一个还未知能否更加超预期的规模（毕竟市场的胃口已经被吊大了）还是借着利多出尽先撤退，后续再观察是否存在更有价值的博弈点，从交易的性价比角度显而易见。市场在近几个月对于政策的持续预期之下，对于整体预期的阈值显著提升，或者说敏感度明显降低，赤字率的预期已提升至4%甚至4.5%。在这样的背景下，“两会”需要达到什么样的规模才能推升价格继续上行？还是期待政策在短期能落地，带动来年一季度需求的显著回升？这二者显然都存在难度。但政策的态度是积极的，宽货币与宽财政是明确的，价格的下行需要结合现实超预期疲弱因素的驱动，这显然在短期也难以呈现。因此，未来一段时间，预期黑色板块整体价格可能进入相对混沌的时期，仍以震荡为主。品种自身基本面在短期仍处在次要矛盾的位置。站在基本面角度，我们看到铁水如我们预期继续季节性走弱，螺纹钢产量继续回落，需求淡季特性延续。供给端则与需求形成对比，仍在持续上行，虽然上行幅度较缓。供需一减一增之下，结构边际再度朝向愈发宽松。在这样的背景下，我们仍倾向于锰硅产业端难以给品种过多估值，甚至仍需继续压低估值以使整体供求结构改善。硅铁方面，随着钢铁方面需求的季节性走弱，库存出现向上累积，但总体库存水平相对健康。现货端价格表现较为坚挺，盘面贴水现货较大幅度背景下，预计若后期选择向下，下方空间也相对有限。同时，硅铁方面，更多需关注供给端可能存在的驱动，如环保限产等。能够给予价格向上的驱动有限，即使后期宏观情绪向上，价格反弹的高度或相对有限。
工业硅 -1  周一，工业硅期货主力（SI2501合约）维持震荡，日内收涨0.43%，收盘报11665元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价11350元/吨，环比上日-50元/吨，贴水主力合约315元/吨；421#市场报价12100元/吨（升水交割品，升水由2000元/吨调整为800元/吨），环比上日持稳，折合盘面价格11300元/吨，贴水期货主力合约365元/吨。盘面方面，工业硅价格日线级别仍处于下行趋势之中，价格表现弱化，创下新低，价格仍存在继续走低风险，继续向下寻底。但考虑价格波动剧烈，建议暂时以观望为主。基本面方面，本周工业硅周产延续下行，主要体现在西南地区，新疆地区本周企稳。相较于工业硅供给端检修式的减产，下游需求端多晶硅的行业压力以及由此带来的持续减产似乎让市场更为担忧。我们看到多晶硅当前周产已回落至接近去年同期水平，开工率更是下降到了50%以下，虽然本周多晶硅周产有所回升。光伏需求不佳，库存高企，价格延续走弱，工厂亏损停产，多晶硅行业似乎远未见到曙光。在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，工业硅短时间的减产仍无法改变价格的悲观预期。叠加工业硅当下历史高位的库存，我们认为或需要供给端规模更大、持续更久的减产才能改变当下宽松的结构以及期待对价格形成有效的支撑。
橡胶 1  橡胶震荡整理。241209夜盘，241212夜盘橡胶走势均弱于预期。宜谨慎。天气方面，未来7天，泰国南部产区降雨有所降低。橡胶作为强势品种，容易被多头资金重点关注。2024年11月19日，山东裕龙岛炼化一体化（一期）项目转入生产和运营阶段。或要到12月能产出丁二烯。22万吨的丁二烯的投产预期将压制丁二烯的现货，预期将影响丁二烯橡胶的反弹力度。多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。天然橡胶空头认为因为需求平淡,EUDR推迟所以预期跌。空头认为价格高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。高产季节，会证明供应季节性增加的压力仍然存在。复盘8月以来的行情，可以划分为5个阶段：2024/08/01到2024/08/31季节性规律的上涨。降雨量多，供应强势。需求去库预期。2024/09/06到2024/09/23台风影响，尤其是摩羯，造成了海南云南台风灾害，造成了泰国洪水。上涨幅度远超往年台风影响。2024/09/24到2024/09/30政府的政策，扭转了市场的需求预期。商品和股市共振。涨幅远超市场预期。2024/10/08到2024/11/18EUDR预期推迟，泰国供应预期放量，导致胶价向下调整。2024/11/25至今，泰国降雨量多，洪水灾害，供应强势。行业如何？截至2024年12月12日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为57.22%，较上周走低1.61个百分点，较去年同期走低2.07个百分点。季节性需求淡季，全钢轮胎厂库存有压力。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.73%，较上周微幅走高0.08个百分点，较去年同期走高6.05个百分点。至2024年12月8日，中国天然橡胶社会库存116.3万吨，环比增加2.8万吨，增幅2.5%。中国深色胶社会总库存为64.5万吨，环比增加2.5%。中国浅色胶社会总库存为51.8万吨，环比增加2.5%。现货上个交易日下午16:00-18:00泰标混合胶17000（0）元。STR20报2100（10）美元。山东丁二烯10750（50）元。江浙丁二烯10600（100）元。华北顺丁13300（0）元。操作建议：多头思路可能要转变为短多或者中性思路。宜谨慎并设置止损保护。NR低于14800，RU低于17850多头离场再观察。我们推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水过大，大概率回归。考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。
甲醇 0.3  12月16号05合约涨9，报2619，现货涨5，基差-6。原料走弱，企业生产利润较好，本周国内开工再度回升，海外装置开工降至同期低位，关注后续进口缩量。需求端港口MTO仍维持在中高位，内地烯烃装置检修，开工回落。传统需求表现平淡，多数产品利润中低位，开工过下滑。港口需求回升，卸货不及预期，库存大幅去化，内地企业库存处于同期低位，整体压力较小。总体来看，后续国内甲醇预计呈现供需双弱格局，价格预计震荡上行为主，建议盘面企稳后逢低短多为主，冲高不追。
尿素 0.3  12月16号05合约跌21，报1735，现货跌30，基差+5。供应端气头停车继续增多但煤制开工提升，整体开工仍有小幅回升。现货走弱背景下企业利润进一步走低，当前高成本工艺陷入亏损，部分气头装置亏损性检修，尿素估值进一步压缩。需求端依旧不温不火，复合肥开工提升但成品库存高位，工业需求整体偏淡。供应整体依旧较高，市场信心不足，现货价格依旧偏弱，企业库存仍小幅走高，整体压力较大。后续供应预计以回落为主，在利润持续压缩下预计将有更多亏损行减产企业出现，盘面下跌后近端修复升水，但远端合约相对现货依旧有较高溢价，尿素成本支撑仍在，现货进一步回落空间有限，建议在盘面企稳之后关注短多机会或者观望为主，冲高不追。
原油 0  WTI主力原油期货收跌0.44美元，跌幅0.62%，报70.65美元；布伦特主力原油期货收涨0.94美元，涨幅1.28%，报74.35美元；INE主力原油期货收涨3.60元，涨幅0.66%，报549.6元。数据方面：中国原油到港库存基本较上周持平，维持204.06百万桶，总成品油库存维持189.81百万桶不变；欧洲ARA总成品油库存环比累库2.10百万桶至46.25百万桶。消息方面：美国预选总统特朗普预计将在第二任期延续时升级对伊朗的“极限施压”政策，包括打破美国政府的长期政策，动用军事手段阻止伊朗获得核武器制造能力。据悉，对伊朗核设施发起“预防性空袭”是其团队正在考虑的选项之一。当前地缘冲突随特朗普任期将近充满不确定性，但此类地缘大概率已经“pricein”，地缘风险指数本周末迅速回落，短期对油价支撑较小。短期来看，WTI油价随地缘进一步升级态势于$67/桶止跌企稳反弹，预计本轮反弹上方空间有限，短线预计WTI油价维持$65/桶~$73/桶震荡运行。建议投资者把握节奏，谨慎参与。
PVC 0  PVC12月16日主力合约收于5050，涨27。PVC综合开工79.5%，环比-2.07%，电石法开工80.21%，环比-0.5%，乙烯法开工77.51%，环比-3.03%。厂库31.58万吨，环比-1.68万吨，社库47.70万吨，环比-0.46万吨。成本端，电石开工小幅回升，西北电石价格小幅提涨，烧碱复产跌价，边际成本上行至5480元/吨。出口方面，接单有所好转，但绝对量有限，预计难有亮点。基本面看，近期成本支撑转强，供应重新抬升，社会库存小幅累积，现实端依旧偏弱。PVC01合约低位震荡，估值中性偏高，淡季合约，库存压力依旧偏大，建议逢高套保。绝对价格低位，01合约交割将近，基差偏强，短期建议观望。
苯乙烯 0.5  苯乙烯12月16日主力合约收于8510，跌3，现货基差01+420，跌20，华东港口库存3.09万吨，环比+0.4万吨，纯苯港口库存15.1万吨，环比+0万吨。苯乙烯负荷69.93%，环比+5.35%，石油苯负荷78.08%，环比+0.96%。12月仍有炼厂复产，预计纯苯负荷有上行空间。基本面看，近期纯苯供需双增，但海外纯苯表现偏弱，关注远期实际进口情况。纯苯端，12月中旬后，港口到船有所减少，去库预期重回，月差小幅走强。苯乙烯端，港口库存低位累库。年底淡季累库预期仍存，建议不要追多，关注远期03合约的回调买入机会。
PX -0.7  PX01合约涨158元，报6868元，PXCFR中国涨17美元，报841美元，按人民币中间价折算基差100元（-16），1-5价差-248元（-8）。PX负荷上看，中国负荷85.7%，亚洲负荷78.5%，装置方面，海南炼化、大榭石化装置重启，福建联合石化重启推迟。PTA负荷85.6%，环比下降1.6%，装置方面，逸盛宁波220万吨装置停车，嘉兴石化150万吨装置停车，独山能源新装置计划12.18开车。进口方面，12月上旬韩国PX出口中国8.1万吨，环比下降0.4万吨。库存方面，10月底库存390万吨，去库11万吨。估值成本方面，PXN为198美元（+16），石脑油裂差97美元（-10）。后续来看检修装置延期开启，但PTA装置近期停车较多，现货流动性偏宽松，PXN难有较大起色；与此同时芳烃估值在低位水平，对二甲苯在短期内的估值下方空间亦有限，因此预期估值低位窄幅震荡，绝对价格跟随原油，原油在美国大选后整体预期震荡偏弱，建议逢高空配。
PTA -0.7  PTA01合约涨120元，报4918元，华东现货涨90元，报4830元，基差-51元（+4），1-5价差-100元（-6）。PTA负荷85.6%，环比下降1.6%，装置方面，珠海英力士检修一个月左右，逸盛宁波220万吨装置停车，嘉兴石化150万吨装置停车，独山能源新装置计划12.18开车。下游负荷90.5%，环比下降0.5%，装置方面，大有绿宇20万吨短纤切片检修。终端加弹负荷持平至86%，织机负荷下降2%至68%。库存方面，12月6日社会库存（除信用仓单）环比累库4万吨，到262.2万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费跌3元，至259元，盘面加工费涨16元，至413元。短期终端产销放量导致负反馈延期，情绪刺激下大幅反弹。后续来看，下游聚酯负荷转淡季预期不变，供给负荷上升至年内高位水平，即使多套装置停车负荷仍然偏高，年底有装置投产压力，供需格局整体较弱。但现实成本端PX估值较低，PXN下方有支撑，目前绝对价格主要随原油，原油在美国大选后整体预期震荡偏弱，建议逢高空配。
生猪 -0.8  昨日国内猪价稳定为主，局部下跌，河南均价落0.15元至15.58元/公斤，四川均价持平于16.88元/公斤，随着冬至临近，下游需求仍处于高峰期，限制猪价持续下滑幅度，北方局地养殖端高价略有出货压力，今日仍有微跌可能，南方市场相对供需僵持，猪价稳定为主。现货震荡中重心延续下移，走势有反复但强度不及预期，消费仍无法承接屠宰放量后的供应，体重增加标肥差回落表明供应往后存在积压，盘面估值不高但现货逻辑延续供大于求模式，宜短线操作或中期反弹后抛空。
鸡蛋 0  全国鸡蛋价格多稳少涨，个别稍弱，主产区均价涨0.03元至4.56元/斤，黑山涨0.1元至4.2元/斤，馆陶持平于4.42元/斤，供应量正常，下游消化趋于稳定，贸易商对后市信心尚可，局部参市心态略回升，今日全国鸡蛋价格或大局偏稳，少数地区偏强。淘鸡放量限制阶段性供应，鸡蛋库存不高，加之需求支撑，当期现货仍具韧性；盘面锚定成本给出悲观预期，但贴水程度偏高支撑近月估值，现货难跌易引发近月收贴水，盘面或仍表现为来回震荡、近强远弱，建议短期观望或短线操作为宜，中期估值修复后关注上方压力。
白糖 -0.7  周一郑州白糖期货价格下跌，郑糖5月合约收盘价报6017元/吨，较之前一交易日下跌66元/吨，或1.08%。现货方面，广西制糖集团新糖报价6100-6360元/吨，部分下调20-40元/吨；云南制糖集团新糖报价6120-6150元/吨，下调20-30元/吨；加工糖厂主流报价区间6400-6900元/吨，部分下调20-30元/吨。贸易商广西新糖报价区间在6040-6200元/吨，基差报价主流区间为SR2505+60-120元/吨。期货价格回落刺激部分点价糖成交，制糖集团报价总体回落，成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差83元/吨。外盘方面，周一原糖期货价格偏弱震荡，原糖3月合约收盘价报20.66美分/磅，较之前一个交易日下跌0.07美分/磅，或0.34%。巴西甘蔗行业协会（Unica）公布报告显示，11月下半月，巴西中南部地区糖产量共计108万吨，尽管较上年同期下滑23%，但高于市场的预期。11月底巴西中南部地区的甘蔗压榨量下滑15.2%，至2035万吨。截至11月，巴西中南部地区2024/25年度累计糖产量为3936.1万吨，同比减少3.7%。此前S&PGlobalCommodityInsights对分析师的调查显示，11月下半月，巴西中南部地区的糖产量预计为79.35万吨，较之前一年同期下滑43.7%。12月10日海关便涵兑现了11月中旬市场传出的糖浆和预拌粉进口限制预期，但未来也有可能审查后，制定一个新的安全生产规范后重新进口泰国糖浆和预拌粉，只是执行下来会增加成本。受政策影响短线郑糖价格偏强运行，中长期全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。
棉花 -1  周一郑州棉花期货价格下跌，郑棉5月合约收盘价报13570元/吨，较前一交易日下跌80元/吨，或0.59%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B全国加权均价14300元/吨（新疆机采提货价），较上个交易日下跌80元/吨。3128B全国加权均价-郑棉主力合约（CF2505）基差730元/吨。目前纺企成品库存在20天左右，销售速度较为缓慢，并且随着双节即将到来，后续开机率将进一步下滑，纺企对皮棉刚需采购为主，零星成交。外盘方面，周一美棉期货价格偏弱震荡，美棉3月合约收盘报69.04美分/磅，较之前一个交易日下跌0.26美分/磅，或0.38%。美国农业部（USDA）公布的出口销售报告显示，截至12月5日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增15.3万包，较之前一周减少10%，较前四周均值减少37%。其中，对中国大陆出口销售净减0.42万吨。当周，美国下一年度棉花出口销售净增0.33万包。当周，美国棉花出口装船13.74万包。较之前一周减少13%，较前四周均值增加0%。其中，对中国大陆出口装船2.78万包。美国农业部(USDA)在12月供需报告小幅上调美国产量和期末库存，但美国出口量并未下调，中国产量并未上调，未来美棉的供需平衡表仍有进一步恶化的可能。国内方面，本年度新疆棉花总产量可能超预期增长，国内市场供应充裕。并且随着旺季结束，纺织企业淡季新增订单有所减少，下游产业链开机率环比持续下滑，预计短期棉价会面临较大的套保压力。
黄金 -0.8  沪金涨0.06%，报620.56元/克，沪银涨0.41%，报7756.00元/千克；COMEX金跌0.04%，报2668.80美元/盎司，COMEX银跌0.17%，报31.01美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.4%，美元指数报106.83；市场展望：近期金银ETF持仓量偏弱，SPDR黄金ETF总持仓量由11月25日的879吨回落至当前的864吨。SLV白银ETF持仓量同期由14766吨回落至14261吨。美国去通胀进程逐步停滞，这将增大美联储在本周议息会议中鹰派表态的风险，这对于贵金属价格形成利空因素。美国11月CPI同比值为2.7%，符合预期，高于前值的2.6%，环比值为0.3%，高于前值的0.2%。美国11月核心CPI同比值为3.3%，环比值为0.3%，符合预期及前值。本月数据中核心商品通胀环比值出现明显反弹，环比值为0.3%，高于10月的0%。其中汽车和卡车CPI环比值为2%，为核心商品通胀中最大的贡献项，其先行指标Manheim二手车价格指数同比值在今年三月份以来持续回升，11月为正值0.19%，这将令核心商品通胀在后续数月的通胀数据中进一步反弹。服务业通胀方面，住房租金的通胀去化趋势走缓，同比值为4.8%，环比值为0.3%。住房租金先行指标NTTR新租户租金指数同比值为住房租金领先指标，今年一季度的NTTR同比值出现反弹，预计住房租金的通胀韧性将至少维持至2025年一季度。核心商品及核心服务的通胀压力下，美国去通胀进程停滞，联储将有理由放缓降息进程。CME利率观测器数据显示，当前市场充分定价美联储本周议息会议降息25个基点，但仅定价明年存在两次降息25个基点的货币政策操作，终端利率为3.75%-4.00%。受到美联储货币政策预期影响，贵金属策略上建议维持短线的空头思路，可进行逢高抛空白银操作，沪金主力合约运行区间607-631元/克，沪银主力合约参考运行区间为7460-7893元/千克。有色
白银 -0.8  沪金涨0.06%，报620.56元/克，沪银涨0.41%，报7756.00元/千克；COMEX金跌0.04%，报2668.80美元/盎司，COMEX银跌0.17%，报31.01美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.4%，美元指数报106.83；市场展望：近期金银ETF持仓量偏弱，SPDR黄金ETF总持仓量由11月25日的879吨回落至当前的864吨。SLV白银ETF持仓量同期由14766吨回落至14261吨。美国去通胀进程逐步停滞，这将增大美联储在本周议息会议中鹰派表态的风险，这对于贵金属价格形成利空因素。美国11月CPI同比值为2.7%，符合预期，高于前值的2.6%，环比值为0.3%，高于前值的0.2%。美国11月核心CPI同比值为3.3%，环比值为0.3%，符合预期及前值。本月数据中核心商品通胀环比值出现明显反弹，环比值为0.3%，高于10月的0%。其中汽车和卡车CPI环比值为2%，为核心商品通胀中最大的贡献项，其先行指标Manheim二手车价格指数同比值在今年三月份以来持续回升，11月为正值0.19%，这将令核心商品通胀在后续数月的通胀数据中进一步反弹。服务业通胀方面，住房租金的通胀去化趋势走缓，同比值为4.8%，环比值为0.3%。住房租金先行指标NTTR新租户租金指数同比值为住房租金领先指标，今年一季度的NTTR同比值出现反弹，预计住房租金的通胀韧性将至少维持至2025年一季度。核心商品及核心服务的通胀压力下，美国去通胀进程停滞，联储将有理由放缓降息进程。CME利率观测器数据显示，当前市场充分定价美联储本周议息会议降息25个基点，但仅定价明年存在两次降息25个基点的货币政策操作，终端利率为3.75%-4.00%。受到美联储货币政策预期影响，贵金属策略上建议维持短线的空头思路，可进行逢高抛空白银操作，沪金主力合约运行区间607-631元/克，沪银主力合约参考运行区间为7460-7893元/千克。有色
螺纹 0  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3362元/吨,较上一交易日涨2元/吨（0.059%）。当日注册仓单68602吨,环比持平。主力合约持仓量为142.74万手，环比减少18984手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3370元/吨,环比减少10/吨;上海汇总价格为3420元/吨,环比减少10元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3493元/吨,较上一交易日涨2元/吨（0.057%）。当日注册仓单470315吨,环比减少5366吨。主力合约持仓量为84.65万手，环比增加37869手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3570元/吨,环比减少10元/吨;上海汇总价格为3490元/吨,环比增加10元/吨。昨日盘面价格呈现震弱势震荡走势。基本面方面，成材端均表现为淡季特征，热卷库存早于往年开始累积。钢厂盈利率下降2.17%，华东地区螺纹谷电利润55元/吨，长流程利润174元/吨，估值中性。宏观方面，政治局会议与中央经济工作会议均提及要稳住股市楼市，为市场增添一定信心。但是随着政策落地，市场预期兑现，钢材价格稍有回落。昨日央行表态综合运用多种货币政策工具，适时降准降息，为市场增添一定流动性，可能会对商品价格有一定支撑。总体而言，在宏观政策真空期，盘面方向暂不明确，交际逻辑可能逐步回归强预期弱现实。未来价格可能呈现宽幅震荡走势，以螺纹钢主力合约为例，主力合约参考运行区间为3300-3550元/吨。未来还需重点关注两会对于明年的财政计划、以及冬储运行情况等。
热卷 0  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3362元/吨,较上一交易日涨2元/吨（0.059%）。当日注册仓单68602吨,环比持平。主力合约持仓量为142.74万手，环比减少18984手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3370元/吨,环比减少10/吨;上海汇总价格为3420元/吨,环比减少10元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3493元/吨,较上一交易日涨2元/吨（0.057%）。当日注册仓单470315吨,环比减少5366吨。主力合约持仓量为84.65万手，环比增加37869手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3570元/吨,环比减少10元/吨;上海汇总价格为3490元/吨,环比增加10元/吨。昨日盘面价格呈现震弱势震荡走势。基本面方面，成材端均表现为淡季特征，热卷库存早于往年开始累积。钢厂盈利率下降2.17%，华东地区螺纹谷电利润55元/吨，长流程利润174元/吨，估值中性。宏观方面，政治局会议与中央经济工作会议均提及要稳住股市楼市，为市场增添一定信心。但是随着政策落地，市场预期兑现，钢材价格稍有回落。昨日央行表态综合运用多种货币政策工具，适时降准降息，为市场增添一定流动性，可能会对商品价格有一定支撑。总体而言，在宏观政策真空期，盘面方向暂不明确，交际逻辑可能逐步回归强预期弱现实。未来价格可能呈现宽幅震荡走势，以螺纹钢主力合约为例，主力合约参考运行区间为3300-3550元/吨。未来还需重点关注两会对于明年的财政计划、以及冬储运行情况等。
铁矿 -1  昨日铁矿石主力合约（I2505）收至802.50元/吨，涨跌幅+0.69%（+5.50），持仓变化+7576手，变化至35.73万手。铁矿石加权持仓量68.0万手。现货青岛港PB粉792元/湿吨，折盘面基差39.75元/吨，基差率4.72%。供给方面，澳洲矿山和巴西港口检修结束，最新一期全球发运量大幅增加，澳洲巴西发运量回升显著。需求方面，钢联日均铁水产量环比下降0.14万吨至232.47万吨，铁水降幅小于预期，主要系上周个别高炉生产不顺的钢厂恢复正常生产后冲减了部分减产带来的减量。结合检修数据，近期高炉检修量逐步增加，预计后续日均铁水产量或加速下行，淡季特征进一步显现。下游成材库存仍处于相对偏低位置，螺纹钢库存继续低位去化，暂未对铁水施加大的下行压力，更多随需求下移。库存方面，港口疏港量环比回升，压港量下降，库存微增。结合发运及到港来看，港口库存暂时没有大的向上累库压力，但想要大幅去化也比较困难，预期继续盘整。钢厂进口矿库存继续上行，已接近去年同期水平。宏观预期兑现后，短期关注点回归铁水刚需走弱及钢厂原料冬储。
纯碱 -0.7  玻璃：玻璃现货报价1285，现货观望情续较浓。截止到20241212，全国浮法玻璃样本企业总库存4762.5万重箱，环比-60.4万重箱，环比-1.25%，同比+50.37%。折库存天数22.1天，较上期-0.4天。盘面弱现实与强预期间博弈，产业供需矛盾不大，经济工作会落地，增量信息有限，净持仓变化不大，短期缺乏方向指引。纯碱：纯碱现货价格1430。近期供给回升、中下游需求疲弱，供需偏弱；截止到2024年12月16日，本周国内纯碱厂家总库存160.54万吨，较上周四降2.91万吨，跌幅1.78%。其中，轻质纯碱62.95万吨，环比增加0.87万吨，重质纯碱97.59万吨，环比降3.78万吨。经济工作会议落地，增量信息有限，昨日净持仓变化不大，预计延续弱势震荡。能源化工
玻璃 -0.7  玻璃：玻璃现货报价1285，现货观望情续较浓。截止到20241212，全国浮法玻璃样本企业总库存4762.5万重箱，环比-60.4万重箱，环比-1.25%，同比+50.37%。折库存天数22.1天，较上期-0.4天。盘面弱现实与强预期间博弈，产业供需矛盾不大，经济工作会落地，增量信息有限，净持仓变化不大，短期缺乏方向指引。纯碱：纯碱现货价格1430。近期供给回升、中下游需求疲弱，供需偏弱；截止到2024年12月16日，本周国内纯碱厂家总库存160.54万吨，较上周四降2.91万吨，跌幅1.78%。其中，轻质纯碱62.95万吨，环比增加0.87万吨，重质纯碱97.59万吨，环比降3.78万吨。经济工作会议落地，增量信息有限，昨日净持仓变化不大，预计延续弱势震荡。能源化工
PP 1  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：主力合约由01转至05合约。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格上涨。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。12月供应端存新增产能，宝丰能源煤制55万吨待投产。上中游库存去库，对价格支撑尚存；需求端农膜订单增速放缓，且远不及同期水平，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回落，将其负反馈传递至价格中枢下移。01合约持仓量高位回落，助推盘面价格下行，PE期限由Backwardation向水平变化，预计12月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价8191元/吨，上涨61元/吨，现货8790元/吨，上涨10元/吨，基差599元/吨，走弱51元/吨。上游开工80.58%，环比上涨0.01%。周度库存方面，生产企业库存40.16万吨，环比累库0.70万吨，贸易商库存4.20万吨，环比去库0.36万吨。下游平均开工率42.8%，环比下降0.65%。LL5-9价差90元/吨，环比缩小11元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：OPEC再次宣布下调2025年原油需求预期，原油价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格低位震荡，LPG下游化工需求利润修复，但开工率持续下行，因此PP估值向上空间有限。12月供应端存新增产能，利华益维远油制20万吨，金诚石化油制30万吨，宝丰能源煤制50万吨待投产。需求端下游开工率走出季节性旺季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或将见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位导致上中游库存去化，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计12月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7463元/吨，下跌28元/吨，现货7560元/吨，无变动0元/吨，基差97元/吨，走强28元/吨。上游开工72.75%，环比下降0.74%。周度库存方面，生产企业库存43.42万吨，环比去库2.02万吨，贸易商库存12.38万吨，环比去库0.93万吨，港口库存5.86万吨，环比去库0.08万吨。下游平均开工率54.39%，环比下降0.27%。LL-PP价差667元/吨，环比缩小184元/吨，建议跟踪投产进度。
塑料 1  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：主力合约由01转至05合约。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格上涨。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。12月供应端存新增产能，宝丰能源煤制55万吨待投产。上中游库存去库，对价格支撑尚存；需求端农膜订单增速放缓，且远不及同期水平，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回落，将其负反馈传递至价格中枢下移。01合约持仓量高位回落，助推盘面价格下行，PE期限由Backwardation向水平变化，预计12月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价8191元/吨，上涨61元/吨，现货8790元/吨，上涨10元/吨，基差599元/吨，走弱51元/吨。上游开工80.58%，环比上涨0.01%。周度库存方面，生产企业库存40.16万吨，环比累库0.70万吨，贸易商库存4.20万吨，环比去库0.36万吨。下游平均开工率42.8%，环比下降0.65%。LL5-9价差90元/吨，环比缩小11元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：OPEC再次宣布下调2025年原油需求预期，原油价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格低位震荡，LPG下游化工需求利润修复，但开工率持续下行，因此PP估值向上空间有限。12月供应端存新增产能，利华益维远油制20万吨，金诚石化油制30万吨，宝丰能源煤制50万吨待投产。需求端下游开工率走出季节性旺季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或将见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位导致上中游库存去化，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计12月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7463元/吨，下跌28元/吨，现货7560元/吨，无变动0元/吨，基差97元/吨，走强28元/吨。上游开工72.75%，环比下降0.74%。周度库存方面，生产企业库存43.42万吨，环比去库2.02万吨，贸易商库存12.38万吨，环比去库0.93万吨，港口库存5.86万吨，环比去库0.08万吨。下游平均开工率54.39%，环比下降0.27%。LL-PP价差667元/吨，环比缩小184元/吨，建议跟踪投产进度。
MEG -1  EG01合约涨16元，报4708元，华东现货跌3元，报4780元，基差87元（+10），1-5价差-117元（-20）。供给端，乙二醇负荷71.8%，环比上升0.2%，其中煤化工72.76%，乙烯制71.3%，煤化工方面，神华榆林检修；油化工方面，盛虹一套装置重启。海外方面，沙特jupc2#停车中，计划月底重启，yanpet1#38万吨装置计划12月检修一个月，新加坡一套90万吨装置重启，台湾一套36万吨装置重启。下游负荷90.5%，环比下降0.5%，装置方面，大有绿宇20万吨短纤切片检修。终端加弹负荷持平至86%，织机负荷下降2%至68%。进口到港预报14.4万吨，环比上升4.9万吨，华东出港12月13-15日均1.1万吨，出库上升。港口库存51.8万吨，累库2.4万吨。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-118美元，国内乙烯制利润-659元，煤制利润1017元。成本端乙烯持平至895美元，榆林坑口烟煤末价格下跌至630元。12月后供给预期大幅上升，但进口方面海外北美装船延期等原因，进口预期下修，需求并未如期转淡，降负速度弱于预期，供需平衡偏弱，但显性库存因进口减量或仍将位于底部，平衡表的累库短期表现在隐性库存的上累，将对EG估值有支撑，短期震荡偏强，中期承压。农产品
豆油 1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，马来西亚12月1-10日棕榈油出口量环比增加1.07%-3.86%，前15日较上月同期出口减少6.7%-9.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-10日马来西亚棕榈油产量减少15.89%，前15日减少19.6%。2、马来西亚种植与原产业部：印度棕榈油进口关税的上调对马来西亚的出口构成了暂时的挑战。如有必要，马来西亚还可以考虑免除毛棕榈油的出口关税。周一夜盘棕榈油震荡为主，产地库存偏低与出口需求阶段抑制的担忧反映到盘面多空交织。短期高频数据出口下滑，但产量减幅更大，中期印尼库存偏低，建库需要产量恢复及出口需求持续抑制，且减产季节叠加B40预期对印尼产量恢复的考验更大，棕榈油延续偏强格局。国内现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+100（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+390（+20）元/吨，华东菜油基差05+80（0）元/吨。【交易策略】USDA12月月报下调了棕榈油产量及期末库存，受全球葵籽及棕榈油产量大幅调降、印尼B40生柴政策预期影响，油脂运行中枢提升。棕榈油因短期出口需求担忧及中期供需偏好高位震荡。随着进入棕榈油减产季节，印尼库存偏低及新季B40带来的生物柴油增量对产量、库存的考验更大，棕榈油维持偏强格局，关注高频产量、出口数据指引。豆、菜油目前主要跟随棕榈油，远期需求较大变量在于美国生物柴油政策。
菜油 1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，马来西亚12月1-10日棕榈油出口量环比增加1.07%-3.86%，前15日较上月同期出口减少6.7%-9.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-10日马来西亚棕榈油产量减少15.89%，前15日减少19.6%。2、马来西亚种植与原产业部：印度棕榈油进口关税的上调对马来西亚的出口构成了暂时的挑战。如有必要，马来西亚还可以考虑免除毛棕榈油的出口关税。周一夜盘棕榈油震荡为主，产地库存偏低与出口需求阶段抑制的担忧反映到盘面多空交织。短期高频数据出口下滑，但产量减幅更大，中期印尼库存偏低，建库需要产量恢复及出口需求持续抑制，且减产季节叠加B40预期对印尼产量恢复的考验更大，棕榈油延续偏强格局。国内现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+100（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+390（+20）元/吨，华东菜油基差05+80（0）元/吨。【交易策略】USDA12月月报下调了棕榈油产量及期末库存，受全球葵籽及棕榈油产量大幅调降、印尼B40生柴政策预期影响，油脂运行中枢提升。棕榈油因短期出口需求担忧及中期供需偏好高位震荡。随着进入棕榈油减产季节，印尼库存偏低及新季B40带来的生物柴油增量对产量、库存的考验更大，棕榈油维持偏强格局，关注高频产量、出口数据指引。豆、菜油目前主要跟随棕榈油，远期需求较大变量在于美国生物柴油政策。
棕榈油 1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，马来西亚12月1-10日棕榈油出口量环比增加1.07%-3.86%，前15日较上月同期出口减少6.7%-9.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-10日马来西亚棕榈油产量减少15.89%，前15日减少19.6%。2、马来西亚种植与原产业部：印度棕榈油进口关税的上调对马来西亚的出口构成了暂时的挑战。如有必要，马来西亚还可以考虑免除毛棕榈油的出口关税。周一夜盘棕榈油震荡为主，产地库存偏低与出口需求阶段抑制的担忧反映到盘面多空交织。短期高频数据出口下滑，但产量减幅更大，中期印尼库存偏低，建库需要产量恢复及出口需求持续抑制，且减产季节叠加B40预期对印尼产量恢复的考验更大，棕榈油延续偏强格局。国内现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+100（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+390（+20）元/吨，华东菜油基差05+80（0）元/吨。【交易策略】USDA12月月报下调了棕榈油产量及期末库存，受全球葵籽及棕榈油产量大幅调降、印尼B40生柴政策预期影响，油脂运行中枢提升。棕榈油因短期出口需求担忧及中期供需偏好高位震荡。随着进入棕榈油减产季节，印尼库存偏低及新季B40带来的生物柴油增量对产量、库存的考验更大，棕榈油维持偏强格局，关注高频产量、出口数据指引。豆、菜油目前主要跟随棕榈油，远期需求较大变量在于美国生物柴油政策。
豆粕 -1  【重要资讯】豆粕主力合约周一小幅上涨，巴西升贴水上涨给予支撑。美豆丰产及南美丰产预期较高、贸易战预期不利销售仍施压盘面，国内大豆原料供需宽松，不过12月买船较少，国内豆粕库存已低于去年同期，对现货有一定支撑，近月合约强于远月。周一豆粕现货上涨，南通报2890涨20，全国基差区间05+（230，410）元上涨。今日大豆油厂开机52.63%，成交14.53万吨，提货16.83万吨一般。据外媒报道，农业咨询机构AgRural表示，巴西2024/25年大豆种植“接近完成”。该机构称，巴西2024/25年大豆产量料为1.715亿吨，修订后的预测将于1月底发布。预报显示12月南美产区大部分降雨充足。【交易策略】南美天气形势总体较好，暂时维持近年来首次供应或远大于需求的预期，美豆大方向偏空。季节性上受到巴西四季度出口较少支撑，目前美豆处于震荡偏空格局。近两月豆粕交易的主线仍然是外盘丰产、特朗普1月上台后的贸易战预期及国内供应宽松等，在供需格局未有改善之前，预计豆粕大方向跟随美豆偏空，阶段性留意贸易战交易。由于12月之后买船偏慢及卸港延迟，近期大豆开机下降导致近月豆粕供需略有缓解，而远月有丰产预期，近期正套可尝试逢低介入。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读166?写留言留言暂无留言
菜粕 -1  【重要资讯】豆粕主力合约周一小幅上涨，巴西升贴水上涨给予支撑。美豆丰产及南美丰产预期较高、贸易战预期不利销售仍施压盘面，国内大豆原料供需宽松，不过12月买船较少，国内豆粕库存已低于去年同期，对现货有一定支撑，近月合约强于远月。周一豆粕现货上涨，南通报2890涨20，全国基差区间05+（230，410）元上涨。今日大豆油厂开机52.63%，成交14.53万吨，提货16.83万吨一般。据外媒报道，农业咨询机构AgRural表示，巴西2024/25年大豆种植“接近完成”。该机构称，巴西2024/25年大豆产量料为1.715亿吨，修订后的预测将于1月底发布。预报显示12月南美产区大部分降雨充足。【交易策略】南美天气形势总体较好，暂时维持近年来首次供应或远大于需求的预期，美豆大方向偏空。季节性上受到巴西四季度出口较少支撑，目前美豆处于震荡偏空格局。近两月豆粕交易的主线仍然是外盘丰产、特朗普1月上台后的贸易战预期及国内供应宽松等，在供需格局未有改善之前，预计豆粕大方向跟随美豆偏空，阶段性留意贸易战交易。由于12月之后买船偏慢及卸港延迟，近期大豆开机下降导致近月豆粕供需略有缓解，而远月有丰产预期，近期正套可尝试逢低介入。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读166?写留言留言暂无留言



广发

工业硅 0  纸浆、橡胶、纯碱、玻璃、工业硅图片工业硅：新疆99硅继续下跌，期货价格下跌后回升【现货与期货价格】12月16日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价11500元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价12100元/吨，环比不变。新疆99硅均价10700元/吨，环比下跌50元/吨。SI2501收盘价为11635元/吨，下跌50元/吨。【供应】从供应角度来看，12月随着新疆大型企业减产，产量将进一步大幅下降，但随着本周部分产能复产，降幅或不及预期。三地总产量为3.47万吨，产量小幅回落，但新疆大型企业部分生产恢复，总计约12台矿热炉在本周恢复生产。【需求】从需求角度来看，随着行业自律协议达成，多晶硅产量预计将降至9-10万吨/月，随着头部企业报价提升，价格小幅上涨。光伏需求随着淡季到来，采购需求小幅下降，电池片及组件排产均有所下降，12月组件排产降至45GW。有机硅需求、铝合金和出口需求稳定。【库存】工业硅期货仓单继续快速增加，目前已有仓单39457手，折19.73万吨。据SMM，12月13日工业硅全国社会库存共计53.6万吨，较上周环比增加0.9万吨。其中社会普通仓库15.1万吨，较上周环比持平，社会交割仓库38.5万吨（含未注册成仓单及现货部分），较上周环比增加0.9万吨。整体表现为库存持续积累。【逻辑】新疆99硅价格继续下跌50元/吨。期货价格下跌后回升，收十字星，价格低位下方有所支撑，收盘价为11635元/吨，回升50元/吨。在高库存、仓单增加的压力下，价格承压下跌，即便大型企业减产量增加，对价格的边际带动作用减弱，市场依然弱势下跌。12月供需双弱，随着多晶硅大型企业减产，工业硅库存压力增加，新疆大型工业硅生产企业也将大量减产，以期支撑工业硅价格。目前工业硅主力合约期货价格已跌至11700元/吨，考虑到地区升贴水，已逼近西北生产企业的成本线。硅煤价格小幅下跌，成本支撑小幅下移。预计后期期货价格将低位震荡，下方有成本支撑，上方有套保压力。后续关注新疆产量下降情况以及库存变化情况，期货主力合约价格波动区间约为11200-13000元/吨。【操作建议】基本面偏弱，价格低位震荡。【短期观点】基本面偏弱，价格低位震荡。
铜 0  铜：美国通胀符合预期，12月降息概率提高【现货】12月16日，SMM1#电解铜均价74480元/吨，环比-160.00元/吨；对主力+120元/吨。【宏观】国内方面，中共中央政治局会议、中央经济工作会议陆续召开，从会议主要内容来看，政策态度积极程度略超预期，在加强超常规逆周期调节、实施适度宽松的货币政策和更加积极的财政政策、大力提振消费等方面作出部署；中国11月CPI同比增速+0.2%（市场预期+0.5%），较上月降低0.1个百分点，主因食品价格拖累增长，多数肉菜价格环比动能均弱于季节性。美国方面，美国11月总体CPI季调环比0.3%（前值0.2%），同比2.7%（前值2.6%），符合市场预期，其中房屋租金涨幅放缓至2021年以来最低，市场预期12月降息25bp概率加大。【供应】铜矿方面，铜精矿周期性减少格局未变，短期铜矿TC的回升表明原生端正在逐步放量，但中长期的紧张格局仍在。Antofagasta与国内某冶炼厂2025年TC长单benchmark初步落定于21.25美元/吨，较2024年长单TC大幅下降，市场预期2025年铜矿偏紧格局难以逆转。废铜方面，据SMM，因担忧中美之间的贸易争端可能波及再生铜原料进口，部分贸易商已逐步停止直接从美国进口再生铜原料。精铜方面，11月SMM中国电解铜产量为100.51万吨，环比+0.94万吨。1-11月累计产量为1,096.51万吨，同比增加52.44万吨，增幅为5.02%。【需求】开工率方面，12月开工率稳定，12月12日电解铜制杆周度开工率82.37%，周环比+0.43个百分点；12月12日再生铜制杆周度开工率29.03%，周环比+3.58个百分点。终端方面，1-10月电网累计投资完成额4502亿元，同比增长20.70%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用，但按全年计划投资额测算，Q4季度电网投资增速同比或将放缓。空调方面，12月家用空调内销排产702.2万台，同比提高15.0%。出口排产1088万台，同比增长48.5%，内销市场回暖，外销维持强势。【库存】海外库存处高位，11月以来国内库存去化良好。截至12月16日，LME铜库存27.26万吨，日环比-0.02万吨；截至12月13日，COMEX铜库存9.40万吨，日环比-0.04万吨；截至12月13日，上期所库存8.46万吨，周环比-1.32万吨；截至12月16日，SMM全国主流地区铜库存10.31万吨，周环比-1.66万吨；截至12月16日，保税区库存3.37万吨，周环比-1.68万吨。【逻辑】（1）宏观方面，美国经济软着陆预期仍在，11月通胀符合预期、失业率逼近年内高位，市场预期12月美联储降息概率加大。“降息+软着陆”的宏观组合或对铜价相对利好，但前期特朗普交易下的美元美债持续升温给工业金属价格带来下行压力。国内方面，中共中央政治局会议、中央经济工作会议陆续召开，首次提及“加强超常规逆周期调节”，在货币政策、财政政策方面表述积极，政策从被动应对转换为主动出击。12月的中央经济工作会议仅涉及财政政策基调及发力方向，具体规模仍需等到2025年两会。（2）基本面方面，9月以来短期铜矿紧缺格局边际改善，但中长期来看铜矿供应偏紧仍对TC反弹形成限制，且根据2025年长单TC谈判结果，预期2025年铜矿偏紧局面继续存在。需求端，虽步入淡季，但开工率稳定，下游在铜价回落企稳后需求激发，国内社会库存去化流畅。短期来看12月海外降息预期回暖，国内方面中央经济工作会议落地后再次步入政策真空期，后续规模落地需待2025年，宏观中性。铜价回落后下游需求释放、铜矿供给紧张格局仍提供价格支撑，重点关注海外通胀交易的持续性、美联储12月议息会议对于后续降息路径的指引。【操作建议】主力参考72000-76000【短期观点】震荡
锡 0  锡：短期驱动有限，锡价震荡【现货】12月16日，SMM1#锡244000元/吨，环比下跌4500元/吨；现货升水600元/吨，环比不变。沪锡日内弱势震荡，部分冶炼厂挺价情绪明显，实际成交有限。贸易商方面积极出货，多反馈随着价格下行，下游接货意愿小幅回暖，部分下游挂单较低，市场整体交投尚可。下游反馈当月终端整体消费热度略有下滑，且前期低位时已备有部分库存，现阶段多持观望意愿。【供应】据SMM调研，11月份国内精炼锡产量达到16990吨，月环比微增1.1%，同比增加9.19%。10月份国内锡矿进口量为1.5万吨，环比+90.73%，同比-40.65%。1-10月累计进口量为13.8万吨，累计同比-25.69%。10月份国内锡锭进口量为3051吨，环比+55.11%，同比-8.16%，1-10月累计进口量为15294吨，累计同比+38.82%。【需求及库存】据SMM统计，10月焊锡开工率75.6%，月环比增加1.5%，其中大型企业开工率77.9%，月环比增加2.6%，中型企业开工率68.0%，月环比减少1.2%，小型企业开工率82.1%，月环比减少0.9%。由于假期期间生产部门的休假，部分企业的生产能力受到了一定的限制，这也使得10月份的排产计划相对更为谨慎。但幸运的是，10月下旬锡价的下跌，进一步刺激了终端企业加速补充库存，进而推动了下游焊料企业的订单增长，这在一定程度上弥补了9月份因提前备库而造成的部分需求透支。截至12月16日，LME库存4625吨，环比减少35吨，上期所仓单5562吨，环比增加42吨；社会库存8205吨，环比增加266吨。【逻辑】供应方面，1-10月锡矿累计同比-25.69%，缅甸佤邦已有办理采矿许可证期限缴费的通知，关注后续情况。云南部分厂家反馈原料偏紧，冶炼厂加工费下调，部分企业不得不使用低品位矿或尾矿进行生产。需求方面，下游反馈海外节假日订单已基本完成，终端消费热度略有下降，整体备货意愿不强。综上所述，基本面驱动有限，预计锡价延续震荡为主，关注美联储降息情况。【操作建议】观望【短期观点】震荡
镍 0  镍：宏观暂稳基本面利好有限，盘面整体回落【现货】截至12月16日，SMM1#电解镍均价128200元/吨，日环比-2525元/吨。进口镍均价报126150元/吨，环比-2525元/吨；进口现货升贴水报-150元/吨，日环比50元/吨。【供应】能扩张周期，产精炼镍产量高位持稳。2024年11月精炼镍产量30817吨，同比增长33.64%，环比增长0.49%；12月产量预计31217吨。【需求】军工和轮船等合金需求较好，企业逢低采买，电镀下游需求整体有限。需求端，不锈钢行情弱势，钢厂在生产亏损和消费压力下暂难接受过高原料报价，心理价位下移。硫酸镍方面，受需求不佳影响，硫酸镍价格继续回落，外采硫酸镍制作精炼镍利润回升。【库存】海外趋势性累库持续，国内库存持稳为主。截止12月16日，LME镍库存165186吨，周环比减少1236吨；SMM国内六地社会库存42337吨，周环比增加920吨；保税区库存4900吨，周环比增加400吨。【逻辑】昨日沪镍盘面整体回落，现货价格同步跌价，精炼镍现货成交整体一般。宏观方面，市场情绪暂稳整体有一定支撑，美国非农数据失业率超预期，市场认为美联储降息概率上涨；国内持续释放政策利好，央行表态实施好适度宽松的货币政策，适时降准降息。产业层面，日内镍价回落，金川资源厂家出货量回升，出厂价对沪镍升水亦有所回落，下游观望等待升水进一步下跌情绪较浓。海内外库存持续垒积趋势，过剩压力继续增加，价格上方承压。印尼12月镍矿内贸FOB价格下调；菲律宾镍矿发货量大幅减少，镍矿招标价格环比未有松动，且维持坚挺。镍铁价格弱势承压，供方报价松动，镍铁议价区间下移至970-980元/镍（到厂含税）。硫酸镍方面，价格维持弱稳，目前盐厂维持亏损，部分镍盐厂有减停产操作，但下游需求依旧难有好转，无新驱动下跌空间依旧有限。总体上，宏观暂稳，但产业端自身驱动仍比较有限，短期预计镍价偏强区间震荡为主，主力参考区间参考123000-130000。【操作建议】主力参考123000-130000【短期观点】区间震荡
不锈钢 0  不锈钢：宏观改善基本面偏弱，关注预期变化【现货】据Mysteel，12月16日，无锡宏旺304冷轧价格13100元/吨，日环比持平；基差270元/吨，日环比上涨65元/吨。【原料】原料方面镍矿市场弱稳运行，市场多交付前期订单为主，镍铁报价区间下移。矿价弱稳运行，市场整体观望为主。印尼12月镍矿内贸FOB价格下调，当前主流矿山多暂停出货，对于后续排船较少，贸易商持货成本较高暂无过多让利意愿。镍铁价格承压，镍铁议价区间下移至970-980元/镍（到厂含税），镍铁成交价格持续走跌。【供应】据Mysteel统计，2024年11月国内43家不锈钢厂粗钢产量331.85万吨，月环比增加2.76万吨，增幅0.84%，同比增加11.21%。12月排产342.6万吨，月环比增加3.24%，同比增加15.61%；其中300系181.04万吨，月环比增加1.33%，同比增加11.27%。【库存】社会库存企稳，仓单数量持续高位，库存对基本面仍有一定施压。截至12月13日，无锡和佛山300系社会库存46.87万吨，周环比减少0.01万吨。12月16日不锈钢期货库存113043吨，周环比增加353吨。【逻辑】昨日不锈钢盘面偏弱震荡，现货价格持稳，商家持货成本仍偏高调价意愿偏低，仍以稳价出货操作为主，成品市场交投氛围一般。宏观方面，国内持续释放政策利好，央行表态实施好适度宽松的货币政策，适时降准降息。镍矿价格维持弱势运行，印尼12月镍矿内贸FOB价格下调，当前主流矿山多暂停出货，对于后续排船较少，贸易商持货成本较高暂无过多让利意愿。镍铁承压运行，供方报价松动，市场低价成交为主。钢厂减产力度较弱，虽有部分企业有减产检修计划但影响有限，11月国内不锈钢厂粗钢产量环比仍在增加，钢厂排产预计维持高位，市场供应充足，供需矛盾激化。库存去化偏慢，社会库存小增，仓单也持续高位，库存仍然施压基本面。不锈钢下游需求仍未有较大幅度改善，四季度不锈钢需求疲软，天气渐冷部分地区室外工程有所停工，整体采购放缓订，单量减少。总体上，宏观近期有改善，不锈钢基本面仍偏弱，但目前盘面对弱现实的交易比较充分，后续关注经济会议的指引，短期预计区间震荡，主力参考12800-13500。【操作建议】主力参考12800-13500【短期观点】区间震荡
碳酸锂 0  碳酸锂：盘面偏弱震荡，关注排产和宏观预期变化【现货】截至12月16日，SMM电池级碳酸锂现货均价7.6万元/吨，工业级碳酸锂均价7.28万元/吨，环比均下跌400元/吨；电碳和工碳价维持在3250元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价6.9万元/吨，工业级氢氧化锂均价6.16万元/吨，日环比均持平。昨日碳酸锂现货价格小幅下跌，近期锂盐现货价小幅分化，电碳货源主流升贴水报价区间持稳，市场出货量有所增加，老货库存消化速度加快。【供应】根据SMM，11月碳酸锂产量64140吨，环比增加4475吨，同比增长48.8%；其中，电池级碳酸锂产量46360吨，较上月增加5455吨，同比增加65.8%；工业级碳酸锂产量17780吨，较上月减少980吨，同比增加17.5%。截至12月12日，SMM碳酸锂周度产量16142吨，周度环比增加467吨。供给整体相对宽松，产量预计基本稳中有增，近几周的周度数据仍维持小增。【需求】11月碳酸锂需求端整体改善，下游采买意愿较强，头部电池订单比较饱满，12月排产相对持稳，需求继续提振的预期有限，利好基本已反馈后续仍需观察需求预期变化。根据SMM，11月碳酸锂需求量93848吨，较上月增加5946吨。10月碳酸锂月度出口量299.62吨，较上月增加133.76吨。【库存】根据SMM，截至12月12日，样本周度库存总计108129吨，冶炼厂库存36340吨，下游库存31997吨，其他环节库存39793吨；SMM样11月度总库存为65040吨，其中样本冶炼厂库存为34995吨，样本下游库存为30045吨。上周数据结束去库，总库存小增，近期库存结构有所调整，其他环节库存仍持续消化，上下游库存均有增加。【逻辑】昨日碳酸锂盘面偏弱震荡为主，截至收盘主力LC2501下跌0.26%至76000，主力继续减仓向2505合约转移。赣锋锂业公告，全资子公司赣锋国际旗下非洲马里Goulamina锂辉石项目一期于2024年12月15日正式投产，该项目一期规划年产能50.6万吨锂精矿，二期年产能计划扩建到100万吨锂精矿。目前碳酸锂基本面变化不大，供给仍偏宽松，短期上游排产预计稳中有增，上游厂商降低库存挺价意愿增加。12月材料排产目前数据来看整体趋向稳中小减，近期下游补库力度也已经有明显弱化，上周数据结束去库，结构有所调整，上游消化速度偏慢。短期而言，碳酸锂市场的前期基本面利好基本已经消化，年底基本面相对平淡，近期盘面表现出对商品整体的跟随性。目前盘面对宏观刺激反馈有限，继续出现超预期利好的概率比较低，盘面维持区间震荡为主，后续关注下游排产动态以及市场对政策实施的理解，短期预计主力参考7.5-8万区间运行为主。【操作建议】主力参考7.5-8万区间运行为主【短期观点】短期预计区间震荡图片
焦炭 -0.7  焦炭：跟随成本下移，自身矛盾有限【期现】昨日，焦炭主力合约较昨收下跌2.24%（-41.5），最终报收1808.5元/吨。汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1510元，环比持平，日照准一级冶金焦报1680元，环比持平。日照港仓单1816元，基差-7.5元/吨。【利润】截至12月12日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利9元，利润周环比-18，其中，山西准一级焦平均盈利21元（-18），山东准一级焦平均盈利64元（-15），内蒙二级焦平均盈利-46元（-18），河北准一级焦平均盈利43元（-18）。【供给】截至12月12日，247家钢厂焦炭日均产量46.8万吨，周环比-0.1，全样本独立焦化厂焦炭日均产量66.7万吨，周环比-0.1。总产量预估-0.3至113.5万吨。【需求】247家钢厂日均铁水232.47万吨，周环比-0.14，折算焦炭需求116.24万吨，日均供需差环比-0.07万吨。本周焦炭供减需降，表需回落。【库存】截至12月12日，焦炭总库存874.17万吨，周环比+16.38，其中，全样本独立焦企焦炭库存84.44万吨，周环比-1.06，247家钢厂焦炭库存623.55万吨，周环比+19.45。港口库存166.18万吨，周环比-2.01。【观点】昨日焦炭延续下行趋势，1-5月差延续反套格局。月差方面，1-5价差昨日走反套至-75一线，近端受煤端拖累，预计正套格局难以持续。基本面来看，焦炭四轮提降落地，目前焦企利润回落，成本端焦煤价格持续下探。供应端，本周焦炭产量环比小幅回落，整体生产变动有限，焦企利润回落。需求端，下游钢厂盈利率继续回落，减产检修持续增加，铁水延续减产，五大材减产去库，表需环比有所回升，成材整体供需矛盾有限。焦炭本周供需双减，表需回落。库存端，焦炭总库存小幅回落，整体维持历史同期低位，焦化厂库存压力不大，供需矛盾暂不凸显。估值方面，盘面略升水港口仓单，焦化利润维持高位。展望后市，中央经济工作会议兑现不及预期，尽管焦炭自身及成材供需矛盾有限，但焦煤仓单压力仍存，短期交易回归基本面，预计价格震荡偏弱运行为主。
焦煤 -1  焦煤：宏观兑现不及预期，仓单持续压制【期现】昨日，焦煤主力合约较昨收下跌2.74%（-32），最终报收1136元/吨。主焦煤（介休）沙河驿报1370元，环比持平，基差235元/吨。汾渭主焦煤（蒙5）沙河驿仓单1226元，环比-5，蒙5仓单基差91元/吨。蒙3仓单1115元，环比-10，蒙3仓单基差-20元/吨。【供给】截至12月11日，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比-4.48至906.89万吨，精煤产量周环比-2.17至462.85万吨。近日产地个别煤矿因井下原因短暂停产，其余多维持正常开工，供应端小幅缩减。【需求】截至12月12日，247家钢厂焦炭日均产量46.8万吨，周环比-0.1，全样本独立焦化厂焦炭日均产量66.7万吨，周环比-0.1。总产量预估-0.3至113.5万吨。【库存】截至12月12日，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+16港+口岸）周环比+63.3至3788.5万吨。其中，523家矿山库存环比+0.4至556.1万吨，110家洗煤厂环比+6.3至100.6万吨，全样本焦化厂环比+37.7至1039.7万吨，247家钢厂环比+14.2至756万吨；沿海16港库存环比+7至935.6万吨；甘其毛都口岸库存-2.4至400.5万吨。【观点】昨日焦煤盘面延续下行，1-5价差走扩。目前来看，焦煤供应维持高位，需求边际转弱，近月博弈仓单压力，价格持续承压。供应端，本周国内煤矿产量环比小幅下滑，临近年底部分煤矿完成年产任务，产量有所下滑，但供应整体维持高位；蒙煤通关高位回落。需求端，本周焦炭产量环比小幅回落，受利润下行及需求不佳影响，焦企料减产范围仍将扩大。目前焦炭四轮提降落地，铁水产量降速加快，五大材减产降库，表需环比回升，整体供需矛盾有限，焦炭料后续减产预期仍存，焦煤供需宽松格局维持。库存端，焦煤总库存延续累库格局，本期上游矿山累库放缓，中游港口小幅增库，下游钢厂及焦化厂累库加速，口岸库存小幅去化，上游供应环节库存压力依旧较大，本期库存表现为上游向下游转移，钢厂焦煤补库环比增加。展望后市，焦煤供需格局持续宽松，仓单压力仍存。宏观层面，中央经济工作会议兑现不及预期，宏观真空期下考虑回归基本面逻辑，预计焦煤价格维持震荡偏弱运行。策略方面，盘面贴水蒙5仓单，升水或平水仓单后继续试空；或考虑1-5反套。图片
生猪 0  生猪：供需双增，盘面震荡偏弱【现货情况】现货昨日震荡回落，全国均价15.91元/公斤，较前一日下跌0.04元/吨。其中河南均价为15.58元/公斤，较前一日下跌0.15元/公斤;辽宁均价为15.28元/公斤，较前一日下跌0.05元/公斤;四川均价为16.88元/公斤，较前一日持平;广东均价为17.13元/公斤，较前一日持平。【市场数据】截止12月13日当周，涌益监测数据显示：自繁自养模式母猪50头以下规模出栏肥猪利润为320.46元/头，较上周减少50.41元/头；5000-10000头规模出栏利润为298.32元/头，较上周减少50.74元/头。外购仔猪育肥出栏利润为-37.78元/头，较上周减少6.98元/头。二次育肥成本：当周采购110公斤育肥至150公斤成本为15.01元/公斤，较上周持平；120公斤育肥至150公斤成本为15.31元/公斤，较上周持平。当周补栏110-120公斤价格为15.3元/公斤较上周持平，增重饲料成本及二育采购成本无变动，二育成本较上周保持稳定。当周出栏均重130.27kg，较上周增1.94kg。散户出栏市占率33%，较上周增加3.09%。当周样本屠宰企业日均宰量176093头，日均宰量较上周增加6064头，增幅3.65%。【行情展望】现货价格持续偏弱调整。近期降温，市场需求有改善，但供需双强，集团出栏量高位，散户出大猪明显增加，宽松格局延续，密切关注年底出栏、散户情绪和腌腊、屠宰备货之间的博弈。目前03破13000，市场交易后期供应持续增加预期，对需求偏悲观，预计阶段性偏弱格局延续，策略上观望为主。
玉米 0.7  玉米：利空发酵较为充分，玉米区间波动【现货价格】12月16日，现货震荡，东北三省及内蒙主流报价1880-21990元/吨，局部较昨日下滑20元/吨；华北黄淮主流报价2000-2070元/吨，局部较昨日下滑10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）收购价2000-2030元/吨，较上周五下调10元；锦州港（15%水/容重680-720）收购价2020-2030元/吨，较上周五下调10-20元；钦州港散粮玉米成交价2200元/吨，较上周五下跌10元。一等玉米装箱进港2050-2070元/吨，二等玉米平仓2050-2070元/吨，均较上周五下跌10-20元。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第50周末，广州港口谷物库存量为274.20万吨，较上周的241.40万吨增加32.8万吨，环比增加13.59%，较去年同期的192.80万吨增加81.4万吨，同比增加42.22%。其中：玉米库存量为123.40万吨，较上周的94.20万吨增加29.2万吨，环比增加31.00%，较去年同期的127.60万吨减少4.2万吨，同比下降3.29%；高粱库存量为50.80万吨，较上周的55.30万吨减少4.5万吨，环比下降8.14%，较去年同期的27.60万吨增加23.2万吨，同比增加84.06%；大麦库存量为100.00万吨，较上周的91.90万吨增加8.1万吨，环比增加8.81%，较去年同期的37.60万吨增加62.4万吨，同比增加165.96%。【行情展望】现货偏弱，售粮同比偏快，供应压力存在。市场当前购销清淡，终端仍以潮粮为主。但按照目前新作约2150元/吨的成本来看，下方支撑较强。收储对市场情绪有提振，盘面走势继续磨底。中长期来看，替代及进口都将明显转弱，叠加今年减产，盘面或有支撑。短期盘面利空发酵较为充分，05已回落至成本线附近，关注盘面支撑表现，可逢低试多。
白糖 0  白糖：原糖短期缺乏新驱动，国内价格维持高位震荡【行情分析】巴西低库存及中南部榨季后期产量骤降，11月下旬产糖量继续同比下滑，原糖获得高位支撑，但由于本榨季巴西产量变数不大，因而巴西消息对于盘面影响程度逐渐降低，市场可能更多开始关注北半球新榨季。印度今年开榨时间较晚，目前为止压榨数据非常有限，后续需要陆续关注产量数据。整体而言，原糖价格逢高承压，维持高位震荡格局。糖浆管控政策上周落地，启动对泰国糖类糖浆及预混粉安全管理体系的评估和审查程序，在完成评估审查、确认风险消除之前，暂停接受关于此类产品的在华注册申请，自2024年12月10日起启运的此类产品进口申报，对盘面价格产生了一定支撑。且现货仍处于备货阶段预计短期内郑糖保持高位震荡走势，但是在国内供应预期增加的背景下，且后期提货排队情况有所缓解，整体上涨高度有限。【基本面消息】国际方面：巴西蔗糖行业协会（Unica）表示，11月下旬，巴西中南部地区甘蔗入榨量为2035万吨，较去年同期的2399.7万吨减少364.7万吨，同比降幅15.2%。产糖量为108.4万吨，较去年同期的140.9万吨减少32.5万吨，同比降幅达23.06%。累计产糖量为3936.1万吨，较去年同期的4088.2万吨减少152.1万吨，同比降幅达3.72%。泰国:泰国甘蔗糖业委员会办公室(OSCB）表示，预计泰国2024/25年度的食糖产量将达到1039万吨，增长18%。国内方面：海关总署公布的数据显示，2024年10月，我国进口食糖54万吨，同比减少38.48万吨，降幅41.61%。2024年1-10月，我国累计进口食糖342万吨，同比增加38.19万吨，增幅12.57%。据海关总署数据，2024年10月我国进口糖浆、白砂糖预混粉(税则号列170290)22.48万吨，同比增加5.93万吨，增幅32.25%。【操作建议】短期高位震荡，中长期维持反弹偏空思路【评级】震荡
棉花 -1  棉花：美棉价格底部震荡，国内下游边际好转【行情分析】产业下游暂未出现较强的备库，国内供应端新棉产量超预期增加继续形成较强压力。综上，短期棉价或承压运行，关注宏观及外盘变动。【基本面消息】USDA：截至2024年12月5日当周，美陆地棉+皮马棉累计检验量为224.9万吨，占年美棉产量预估值的72.8%（2024/25年度美棉产量预估值为309万吨）。美陆地棉检验量220.37万吨，检验进度达到了73.7%，同比快10.4%；皮马棉检验量4.54万吨，检验进度达到了36.4%，同比快16.6%。USDA：截止12月5日当周，2024/25美陆地棉周度签约3.47万吨，周降10%，同比增长165%；其中越南签约1.72万吨，巴基斯坦签约1.15万吨，中国取消签约0.09万吨；2025/26年度美陆地棉周度签约0.08万吨；2024/25美陆地棉周度装运3.12万吨，周降13%，同比降8%，其中巴基斯坦装运0.66万吨，中国装运0.63万吨。国内方面：截至12月16日，郑棉注册仓单1488张，较上一交易日增加228张；有效预报1981张，仓单及预报总量3469张，折合棉花13.88万吨。12月16日，全国3128皮棉到厂均价14821元/吨，跌100元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格21856元/吨，跌10元/吨；纺纱利润为552.9元/吨，较昨日增加100元/吨；原料棉花价格下跌，纺企纺纱即期利润增加。
鸡蛋 0.8  鸡蛋：淡季现货下跌幅度不及预期，关注后市库存需求情况【现货市场】12月16日，全国鸡蛋价格有稳有涨，主产区鸡蛋均价为4.56元/斤，较昨日价格上行。余货不多，终端市场消化速度尚可，贸易商按需采购。【供应方面】前期产区出栏老母鸡较多，目前老鸡蛋供应量较少，后期新开产小鸡蛋微幅增加，鸡蛋质量改善，对价格有一定利多支撑。【需求方面】下游市场略抵触高价货源，但后期元旦、春节需求的拉动作用逐渐显现，因此预计下周需求量先减后增。【价格展望】后期全国淘汰鸡不多，小鸡蛋微增，供应量正常，但鸡蛋质量改善，需求量或先减后增，预计本周全国鸡蛋价格或小幅下跌后微涨。
花生 -0.7  花生：市场价格震荡下跌【现货市场】昨日国内花生价格弱势运行，多数基层上货无量，需求方拿货谨慎，实际交易量不大。目前河南白沙通货米报价4.15-4.30元/斤，大花生通货米报价4.05-4.15元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价3.90-4.05元/斤；兴城花育23通货米报价3.90-4.00元/斤，吉林产区308通货米收购价3.90-4.10元/斤，上货量有限。国内一级普通花生油报价14400元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为16700元/吨左右。【行情展望】目前来看，花生现货行情呈现稳中偏弱态势，市场需求较为低迷，整体销量不快，贸易商采购谨慎，按需采购为主；短期价格或维持弱势震荡态势。
红枣 -1  红枣：销区价格回落【现货市场】产区灰枣收购尾声，阿克苏、阿拉尔、和田地区出现降雪天气，产区剩余货源零星，要价上涨0.20-0.30元/公斤，由于成交量有限，价格并不影响主流行情。阿克苏地区红枣主流成交价格参考4.00-5.50元/公斤，部分一般货成交价格略低；阿拉尔地区灰枣采购货源质量参差不齐，主流成交价格参考4.80-5.60元/公斤；喀什地区质量不错的货价格在5.50-6.50元/公斤，麦盖提地区主流成交价格在5.00-6.00元/公斤。河北崔尔庄红枣市场到货10余车，市场停车区到货以等外干条、裂口为主，加工厂成品出货持续，区间价格下调0.20-0.30元/公斤，客商按需采购成交氛围尚可。广东如意坊市场今日到货8车，其中新疆整车到6车，市场货源供应充足，参考特级10.80-11.50元/公斤，一级9.00-10.00元/公斤，区间价格下调0.30-0.50元/公斤，市场购销氛围尚可，早市成交1-2车。【行情展望】新季灰枣采购进入尾声，产区余货少量价格坚挺，枣农要价上涨0.20-0.30元/公斤，销区市场等外走货速度尚可，成品价格下调。
苹果 -1  苹果：双旦备货进行中，行情暂稳【现货市场】栖霞产区库存苹果走货速度一般，客商继续发自存货源，果农货交易集中在低价货源，调货客商挑拣压价，果农顺价交易，成交以质论价。库存纸袋晚富士80#价格在3.00-3.50元/斤（片红，一二级）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-3.00元/斤（片红，统货），纸袋晚富士80#以上三级价格1.50-2.00元/斤，库存条纹80#一二级价格3.50-4.00元/斤。沂源产区库存晚富士交易一般，客商少量补货，走货速度一般，价格暂时稳定。零星75#起步晚富士库存统货价格2.20-2.70元/斤。洛川产区库存富士交易稍有起色，冷库中包装调货有所增多，行情好转，果农顺价走货，价格稳定。目前库存70#以上纸袋晚富士半商品价格3.40-3.60元/斤，库存晚富士统货价格3.10-3.20元/斤，库存高次果70#以上2.40-2.70元/斤。渭南产区库存苹果交易依旧清淡，采购商拿货积极性有限，果农多有让价出货情绪，行情疲软。当前晚富士75#起步统货价格在2.50-3.00元/斤。【行情展望】苹果产区元旦备货进行中，其中陕西洛川一带走货较上周稍有起色，调货包装情况增多。陕西渭南一带交易仍稍显清淡。甘肃庆阳果农继续顺价出货，部分产区诸如甘肃静宁受质量问题客商压价明显，实际交易价格呈现缓慢下滑态势。山东产区继续以客商调自存货为主，果农货以质论家，顺价销售。图片
原油 1  原油：亚洲经济改善有利好支撑，但需求和地缘不确定性抑制油价反弹空间【行情回顾】截至12月17日，市场观望等待美联储12月降息政策，叠加巴以局势缓和，国际油价下跌。NYMEX原油期货01合约70.71跌0.58美元/桶，环比-0.81%；ICE布油期货02合约73.91跌0.58美元/桶，环比-0.78%。中国INE原油期货主力合约2502涨7.8至544.8元/桶，夜盘涨1.3至546.1元/桶。【重要资讯】欧盟理事会当地时间16日发布公报说，欧盟通过了第15轮对俄罗斯制裁措施。新制裁措施的一个重要组成部分是针对所谓的俄罗斯“影子舰队”，欧盟声称俄方利用这些船只来规避石油价格上限和其他贸易制裁措施。新制裁措施还将54名个人和30个实体添加到制裁名单。乌克兰危机升级以来，欧盟大幅扩大了对俄制裁范围。针对欧盟的制裁，俄罗斯采取了反制措施。截至12月16日当周，山东独立炼厂原油到港量为175.5万吨，环比上涨69万吨，涨幅为64.79%。本期到港原油以中质原油为主，其中俄罗斯原油到港49.5万吨，但无新的稀释沥青到港。相较之下，去年同期，山东独立炼厂原油到港量为190.1万吨，环比上涨52.6万，涨幅为38.25%，到港原油以中质原油为主，其中俄罗斯原油到港50万吨，但没有稀释沥青新到港。当地时间12月15日，俄罗斯联邦海洋和河流运输署发布消息称，因黑海海域发生风暴，“伏尔加石油212”号和“伏尔加石油239”号两艘船只倾覆，船上分别有15名和14名船员。事故造成石油产品泄漏。俄罗斯海上救援局和俄罗斯紧急情况部正在采取措施消除石油产品泄漏将造成的后果。【行情展望】供应方面，非欧佩克国家的供应量预计会增加约130万桶/日，美国、拉丁美洲和加拿大为主要增长点。然而，美国当选总统Trump的政策，尤其是对伊朗和委内瑞拉的潜在制裁，以及其关税政策，为油价带来了不确定的风险；需求方面，预计2025年全球石油需求将增长约120万桶/日，主要由印度和中国等新兴市场驱动，11月份中国的原油进口量同比增长了14.4%，原油加工量也由降转增，显示出积极的迹象；从宏观角度看，市场正密切关注本周美联储及其他关键央行的会议，尤其是对美联储降息的高预期，预计降息将刺激经济，进而带动石油需求的增长。此外，美元指数的上涨也对油价构成一定压力。整体看，预计油价先扬后抑，利多消化后，需求和地缘不确定性仍制约油价反弹高度。短期WTI运行区间[69,75];Brent在[71,76];SC波动给到[535,565]，期权端可以持有买入跨式策略捕捉油价波动放大机会，仅供参考。
尿素 -1  尿素:终端需求并未出现明显改善，短期行情偏弱运行为主【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价1740(-30)，基差5(-46)；山东市场主流价1750(-30)，基差15(-46)；山西市场主流价1650(-30)，基差-85(-46)；河北市场主流价1770(-30)，基差35(-46)；江苏市场主流价1770(-20)，基差35(-36)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.从供应角度看，尿素周产量预计129-130万吨左右，较前小幅减少。尿素生产企业周产能利用率预计在81%附近，较前期小幅下跌。未来三周，计划检修企业可能有4家，复产企业预计有1-2家附近。供应预期，日产阶段性下行，预计下旬月底降至较低水平，而进入1月后，大概率要随着部分停车企业的陆续恢复，逐步提升趋势；2.在需求方面，四季度农业需求进入淡季，当前农业领域的采购主要以储备为主。从工业需求来看，国内复合肥市场销售不畅，多数化肥企业出货量未达预期，预计后期随着季节的变化，部分化肥企业可能会停产或减产。与此同时，板材厂的开工率依然维持在较低水平，对原料的采购仅限于满足当前的最低需求；3.库存方面，尿素企业总库存量143.24万吨，较上周增加4.24万吨，环比增加3.05%。本周期国内尿素企业库存高位上涨，近期局部环保预警，部分尿素企业库存上涨，另外行情的低位波动导致市场信心不足，下游接货情绪较为谨慎，尿素企业整体出货缓慢；4.成本方面，天然气方面，气头装置陆续检修，计划外天然气比例增加，厂家成本压力仍存。煤炭方面，预计下周无烟块煤市场成交或仍以有限刚需为主，煤价稳中偏弱调整。综合来看，原料价格涨跌不一，气头和固定床工艺成本压力仍存。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：供需平衡表去库+冬储+装置检修；2.根据隆众的统计口径，今年1月至11月，房地产市场面临严峻调整，TOP100房企的销售额同比下降32.9%，尽管降幅有所缩小，但市场整体状况依然低迷。同时，受到房地产调控政策、住宅销售面积下降等因素的影响，建筑模板规模下降以及新房装修的需求增长有所减缓。虽然二手房交易以及老旧小区改造等项目，一定程度上弥补了新房装修需求的不足，但总体来说，终端需求还是缩减的。反馈到三聚氰胺下游市场，利空比较明显。下游板材行业供需矛盾持续加剧，企业经营压力加剧，行业整体利润出现下滑，据数据统计上半年全国保有胶合板类产品生产企业6900余家，比2023年底减少约500家。“楼市低迷”“板材走货量暴跌”等字眼时刻刺激着商家的每一根神经。尤其是近两个月板材市场更是呈现出一片萧条的迹象。今年板材行业效益大幅下滑，部分企业同比跌幅超过50%，各大种类当中，建筑模板缩量幅度最大，部分企业跌幅高达70%以上。【策略】短期单边空单持有，逢低逐步离场，2505波动区间给到[1700,1780]；盘面波动率上升，期权端可持有买入跨式，仅供参考。
PX 0.5  PX：供需预期好转，PX支撑偏强【现货方面】12月16日，亚洲PX价格涨幅较明显。PX基本面暂无新增变动，价格走强受下游PTA期货以及周末聚酯产销超预期带动。早间PTA期货迅速上涨，叠加原油隔夜盘上涨的支撑，PX商谈价格也水涨船高。此外PX估价切换至2、3月，维持C结构的同时，也扩大PX涨幅。市场商谈成交方面，2月现货浮动价略有走强，自上周-13/-10区间商谈，涨至-9成交。3月现货浮动波动不大，市场在-7有卖盘报价。上午PX商谈价格上涨，实货2月在828有买盘，浮动价3月在-7卖盘报价，现货2/3换月在-2有卖盘；纸货5月在852.5/863.5商谈，3/5换月在-7/-5商谈。下午PX商谈价格僵持，纸货5月在855/856商谈。1月在844，2月在849均有卖盘报价，2/5换月在-12有成交。尾盘实货2月无商谈，3月在840/855商谈。两单2月亚洲现货均在839成交（嘉能可卖给BP和GSC）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】12月16日，亚洲PX上涨17美元/吨至841美元/吨，折合人民币现货价格7048元/吨（汇率采用美元兑人民币中间价）；PXN至197美元/吨附近。【供需方面】供应：上周中海油大榭160万吨检修装置重启以及海南炼化100万吨装置短停后重启，国内PX负荷回升至85.7%（+4.6%），亚洲PX负荷提升至78.5%（+2.6%）。需求：上周逸盛宁波220万吨PTA装置检修，嘉兴石化150万吨PTA装置因故停车，PTA负荷下调至82.1%（-3.5%）。【行情展望】近期原油在消息面提振下重心有所抬升，但能源机构对明年供需预期仍偏弱，油价继续上行驱动有限，短期维持区间震荡走势。近期国内PX负荷回升明显，叠加下游PTA装置计划外停车增加，PX供需边际转弱，且目前PX现货流通偏宽松，以及下游聚酯及终端需求存下降预期，短期PX基本面驱动仍有限。但随着PX估价逐步换月至2-3月，以及期货主力合约换月之际，春季装置检修预期以及需求好转预期下，PX支撑逐步偏强。策略上，PX05滚动低多操作；逢低布局多PX05空原油套利。
PTA 0.5  PTA：供需驱动偏弱但成本支撑略偏强，PTA价格支撑偏强【现货方面】12月16日，PTA期货大幅上涨，现货市场商谈氛围一般，现货基差走强，少量聚酯工厂买盘。12月主港主流在01贴水50~53成交，价格商谈区间在4800~4860附近。1月上主港在05贴水120~130有成交。主流现货基差在01-51。【成本方面】12月16日，PTA现货加工费至266元/吨附近，TA2501盘面加工费419元/吨，TA2505盘面加工费357元/吨。【供需方面】供应：本周逸盛宁波220万吨PTA装置检修，嘉兴石化150万吨PTA装置因故停车，PTA负荷下调至82.1%（-3.5%）。需求：上周聚酯负荷变动有限，至90.7%附近（-0.3%）；江浙终端开机率继续下降，加弹、织造、印染负荷分别为86%（-0%）、68%（-2%）、74%（-2%）。江浙涤丝周末产销放量，12月16日，丝价重心整体上涨。涤丝基本面和原料端类似，也呈现出现实尚可，但存在趋弱预期。现实的好主要依托于绝对价格的偏低，吸引了国内外下游环节的投机备货或者生产库存。国内短期表现为织造环节的累库。短期涤丝工厂虽然盈利性不佳，但库存水平反而有进一步转移向下的可能，绝对库存水平压力也不大，因此涤丝工厂短期维持高位负荷运行。丝价来说，成本端坚挺，下游投机性补充需求，短期丝价底部有一定支撑性，局部小幅抬升。【行情展望】近期部分PTA继续进入交割库，两套PTA装置计划外检修，叠加周末聚酯产销放量，部分聚酯工厂存补货需求，短期PTA基差受到支撑。但随着新装置投产日期临近，且下游聚酯负荷存下降预期，PTA供需预期仍偏弱，绝对价格驱动有限。但成本端支撑略转强，短期PTA支撑有所增强。策略上，TA05滚动低多操作；TA5-9价差低位关注正套机会。
短纤 0  短纤：成本端支撑略偏强，短纤价格存支撑【现货方面】12月16日，直纺涤短期货震荡上涨，现货市场工厂部分报价上调50，部分依旧维持。期现及贸易商价格抬升。工厂与贸易商价差进一步较小甚至倒挂，下游采购工厂比例增多。直纺涤短两极分化，截止下午3:00附近，平均产销124%，部分工厂产销：120%、300%、50%、200%、100%、80%、70%，80%。半光1.4D直纺涤江浙商谈重心6950-7150元/吨出厂或短送，福建7100~7200附近短送，山东、河北主流7050-7200元/吨送到。【成本方面】12月16日，短纤现货加工费至1298元/吨附近，PF2502盘面加工费1244元/吨。【供需方面】供应：上周短纤工厂负荷小幅下降至86%（-0.4%）附近。需求：下游涤纱商谈走货，负荷暂稳，库存维持。【行情展望】目前短纤现货加工费尚可，短纤工厂负荷维持高位。且随着终端需求进入淡季，叠加纱厂成品库存偏高，下游纱厂负荷存下降预期。短纤供需存转弱预期，但近期受宏观面带动价格重心上涨，下游阶段性补仓。且随着上游PTA和PX期货主力合约逐步换月至05合约，后续成本端支撑略有转强，短纤绝对价格受到支撑。策略上，PF02单边同PTA；短期PF02盘面加工费1250附近逢高做缩。瓶片：高供应叠加需求淡季，瓶片库存高位运行，加工费承压【现货方面】12月16日，内盘方面，上游聚酯原料期货涨幅明显，早盘聚酯瓶片工厂报价多上调100元。日内聚酯瓶片市场交投气氛一般，瓶片工厂多有价无市，贸易商空单回补以及部分刚需中小单补货为主。12月订单适量成交在6130-6150元/吨出厂不等，局部偏低6100-6120元/吨出厂，少量略高6160-6200元/吨出厂；1-2月适量成交在6130-6250元/吨出厂不等，局部略高或略低，3月多成交在6200-6250元/吨出厂，品牌不同价格略有差异。出口方面，受上游聚酯原料影响，聚酯瓶片工厂出口报价多上调5-10美元。华东主流瓶片工厂商谈区间至810-820美元/吨FOB上海港不等，局部略高或略低，品牌不同略有差异；华南商谈区间至805-815美元/吨FOB主港不等，局部略高，整体视量商谈优惠。【成本方面】12月16日，瓶片现货加工费439元/吨附近，PR2503盘面加工费461元/吨。【供需方面】供应：周度开工率（按最高产量计算）为73.6%，环比上期-4.3%。库存：上周国内瓶片厂内库存可用天数为20.43天，较上期+0.73天。需求：1-10月软饮料产量13727万吨，同比+5.3%;瓶片表需822万吨，同比+13%；中国瓶片出口量467万吨，同比增长27.5%。【行情展望】12月国内多套瓶片装置存检修或转产计划，国内瓶片供应下降预期兑现，进入12月份以后，软饮料企业将陆续结束检修期，产线负荷逐渐提升，同时考虑为春节备货，油脂行业开工与PET片材行业开工也将出现明显提升，国内需求整体预计小幅增加，但供需格局仍偏弱，瓶片库存预计高位运行。估值方面，累库现实叠加供需弱预期，加工费整体水平偏低，但成本端上行空间有限，现货加工费暂维持在500元/吨附近，盘面加工费有所上抬，在450元/吨附近，关注低加工费下瓶片装置检修情况以及新装置投产情况。综合供需来看，瓶片供需宽松格局不变，加工费承压，自身上行驱动有限，预计绝对价格跟随成本波动为主。策略上，PR2503短期关注6100附近支撑；套利方面，PR3-5逢高反套，关注3月与5月加工费在区间[300,600]上沿做缩机会与下沿做扩机会。
烧碱 0  PVC：弱现实难改盘面承压，01低位运行【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，多数地区价格稳定，山东、河北32%液碱价格下降，河南32%液碱价格稳中有降。山东地区下游接货积极性一般，氯碱企业库存压力加大，加之氧化铝采购液碱价格下降影响，32%、50%液碱价格下降。河北地区下游和贸易商接货积极性不高，且受山东液碱降价影响，价格下降。河南地区氧化铝接货一般，部分氯碱企业库存压力较大，价格稳中有降。山东32%离子膜碱市场主流价格840-915元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1350元/吨。【PVC现货】国内PVC粉市场价格偏弱整理，贸易商早间一口价报盘小幅下调，基差报盘部分略有优势，午后一口价成交为主。下游采购积极性一般，现货市场整体成交不佳。5型电石料，华东主流现汇自提4900-5070元/吨，华南主流现汇自提5040-5090元/吨，河北现汇送到4880-4970元/吨，山东现汇送到4980-5020元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至12月12日，全国主要地区样本企业周度加权平均开工负荷率88.94%，环比下降0.72个百分点。山东地区样本周度加权平均开工率在90.30%，环比下降0.11个百分点。库存：截至12月12日，华东样本企业32%液碱库存13.69万吨，较上期减少7.47%。山东样本企业32%液碱库存3.15万吨，较上期累积12.10%。【PVC开工、库存】开工：截至12月12日，PVC粉整体开工负荷率为78.91%，环比下降1.38个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为80.09%，乙烯法PVC粉开工负荷率为75.8%。库存：截至12月12日，PVC社会库存样本统计环比减少0.96%至47.70万吨，同比增加8.90%；其中华东地区在42.90万吨，华南地区在4.8万吨。【烧碱行情展望】供应端山东区域开工维持在9成以上的高位水平，高利润高产下供应压力增加。下游氧化铝行业利润仍丰厚刺激生产，但伴随进口矿替代后耗碱量有所下降，以及冬季环保政策存供应扰动。当前山东大型氧化铝厂采买价连续下调且幅度频率均有增强，据悉某大型氧化铝厂暂停原定备货计划意在待价格稳定，需求端驱动偏空。非铝对高价抵触。山东新一周期液碱厂库延续累库。当前烧碱现货补跌，操作上维持偏空参与，关注宏观扰动及基差表现。【PVC行情展望】宏观预期引发扰动，PVC部分底部空头离场盘面反弹。基本面看PVC当前开工率延续提升，预计年末维持在偏高位运行。但伴随期现下跌已有部分装置转入亏损需求端国内年末施工受限，政策效果尚未兑现至地产端，终端采买谨慎难支撑价格上行。出口方面近期亚洲市场价格暂稳，但年底BIS认证再度到期已经临时反倾销税等政策均使得印度商采买谨慎，放量难度大。从当前库存看预计后续将维持同比明显高位水平运行，对价格形成压制。01合约在供需矛盾凸显且难见缓解驱动下盘面低位震荡，关注市场情绪变化。
PVC 0  PVC：弱现实难改盘面承压，01低位运行【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，多数地区价格稳定，山东、河北32%液碱价格下降，河南32%液碱价格稳中有降。山东地区下游接货积极性一般，氯碱企业库存压力加大，加之氧化铝采购液碱价格下降影响，32%、50%液碱价格下降。河北地区下游和贸易商接货积极性不高，且受山东液碱降价影响，价格下降。河南地区氧化铝接货一般，部分氯碱企业库存压力较大，价格稳中有降。山东32%离子膜碱市场主流价格840-915元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1350元/吨。【PVC现货】国内PVC粉市场价格偏弱整理，贸易商早间一口价报盘小幅下调，基差报盘部分略有优势，午后一口价成交为主。下游采购积极性一般，现货市场整体成交不佳。5型电石料，华东主流现汇自提4900-5070元/吨，华南主流现汇自提5040-5090元/吨，河北现汇送到4880-4970元/吨，山东现汇送到4980-5020元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至12月12日，全国主要地区样本企业周度加权平均开工负荷率88.94%，环比下降0.72个百分点。山东地区样本周度加权平均开工率在90.30%，环比下降0.11个百分点。库存：截至12月12日，华东样本企业32%液碱库存13.69万吨，较上期减少7.47%。山东样本企业32%液碱库存3.15万吨，较上期累积12.10%。【PVC开工、库存】开工：截至12月12日，PVC粉整体开工负荷率为78.91%，环比下降1.38个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为80.09%，乙烯法PVC粉开工负荷率为75.8%。库存：截至12月12日，PVC社会库存样本统计环比减少0.96%至47.70万吨，同比增加8.90%；其中华东地区在42.90万吨，华南地区在4.8万吨。【烧碱行情展望】供应端山东区域开工维持在9成以上的高位水平，高利润高产下供应压力增加。下游氧化铝行业利润仍丰厚刺激生产，但伴随进口矿替代后耗碱量有所下降，以及冬季环保政策存供应扰动。当前山东大型氧化铝厂采买价连续下调且幅度频率均有增强，据悉某大型氧化铝厂暂停原定备货计划意在待价格稳定，需求端驱动偏空。非铝对高价抵触。山东新一周期液碱厂库延续累库。当前烧碱现货补跌，操作上维持偏空参与，关注宏观扰动及基差表现。【PVC行情展望】宏观预期引发扰动，PVC部分底部空头离场盘面反弹。基本面看PVC当前开工率延续提升，预计年末维持在偏高位运行。但伴随期现下跌已有部分装置转入亏损需求端国内年末施工受限，政策效果尚未兑现至地产端，终端采买谨慎难支撑价格上行。出口方面近期亚洲市场价格暂稳，但年底BIS认证再度到期已经临时反倾销税等政策均使得印度商采买谨慎，放量难度大。从当前库存看预计后续将维持同比明显高位水平运行，对价格形成压制。01合约在供需矛盾凸显且难见缓解驱动下盘面低位震荡，关注市场情绪变化。
苯乙烯 1  苯乙烯：纯苯+低库存支撑价格，关注供需边际转弱【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯窄幅震荡，至收盘现货8900-8960，12月下8880-8920，1月下8630-8670，2月下8700-8730，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，欧美价格小幅走高，套利空间减少，听闻前期到亚洲船货成交，市场船货报盘有限，内外盘略显顺挂，目前以进口货源为主。【纯苯现货】纯苯价格维持区间整理。至收盘江苏港口现货商谈7500-7550元/吨，12月下商谈7550-7600元/吨，1月下商谈7600-7650元/吨，2月下商谈7650-7700元/吨，3月下商谈7670-7720元/吨，FOB韩国2月商谈905/911美元/吨，3月商谈903/909美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至12月12日，苯乙烯工厂整体产量在32.52万吨，较上期增1.23万吨，环比+3.93%；工厂产能利用率72.66%，环比+2.73%。苯乙烯下游：截至12月12日，EPS产能利用率48.4%，环比-0.29%；PS产能利用率62.5%，环比+1.75%；ABS产能利用率71.7%，环比+2.8%。苯乙烯库存：截12月16日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.09万吨，较上周期增0.4万吨，幅度增14.87%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量0.5万吨，较上期库存数据下降0.2，环比-28.57%。纯苯库存：截至12月16日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：15.10万吨，较上期库存15.1万吨持平；较去年同期库存5.45万吨上升9.65万吨，同比上升177.06%。【苯乙烯行情展望】纯苯市场价格区间整理，基本面暂无新增变动，近期原油苯乙烯表现较强有所带动，本周港口累库不及预期或因下游备货，纯苯进一步驱动暂看不足。苯乙烯方面，港口库存小幅走高，华东市场苯乙烯走势震荡，市场交投氛围略低迷。中期看苯乙烯在浙石化重启、裕龙石化投产下供需逐步趋于宽松，思路上02逢高空参与，上方压力暂看8650。套利上关注SM-BZ逢高做缩。甲醇:短期调整中【现货方面】据卓创资讯，截至12.16日，内蒙北线现货2165(-20)元/吨，太仓现货2605(-5)元/吨。【基差方面】截至12.16日，甲醇MA2505合约收盘2619，01基差-14。【观点】内地低端成交为主、短期探涨情绪转淡，港口持货商挺价惜售、基差小幅走强，但下游对目前价格偏高有抵触，倾向认为后续仍有去库动能，维持多头思路，关注烯烃装置检修进展。【策略】择机MA2-5正套
PP 0.3  PP:矛盾不大，短期震荡【现货方面】据卓创资讯，截至12.16日，华东PP拉丝料现货低端7440(-10)元/吨。【基差方面】截至12.16日，聚丙烯PP2505收盘7467，05基差-27。【观点】临近年底下游工厂回笼资金为主，下游对涨价后资源采购意愿不强，谨慎观望为主，现货价格挺价销售，成交力度有限，短期矛盾不大，预期受新产能投产承压，预计震荡走势，建议反弹空配。【策略】PP05暂观望，关注反弹压力位
LPG 1  LPG:短期调整，继续关注续涨动能【现货方面】据卓创资讯，截至12.16日，华南LPG民用气现货低端5000(+0)元/吨，交割区域可交割现货华东价格4850(-70)元/吨。【基差方面】截至12.16日，PG2502收盘4358，02合约基差+492。【观点】周末以来现货调整且部分区域上涨后高价货源成交有抵触，海外市场因供应宽松、价格走势一般,阶段性面临上涨动能不足，进口端丙烷进口到港已减少，国内部分PDH装置计划复产重启，整体心态暂坚挺，南方市场燃烧需求仍有改善空间，盘面贴水较大，多头思路维持。【策略】PG2-3正套持有
合成橡胶 0  合成橡胶：丁二烯阶段性供应收紧，BR下方支撑偏强【原料及现货】截至12月16日，丁二烯山东市场价10750（+0）元/吨；丁二烯CIF中国价格1210（+30）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价13750（+50）元/吨，顺丁橡胶-泰混价差-3450（+50）元/吨，基差65(-90)元/吨。【产量与开工率】11月，我国丁二烯产量为39.95万吨，环比+3.88%；我国顺丁橡胶产量为11.77万吨，较上月增加0.69万吨，环比+8.18%；我国半钢胎产量5674万条，环比+0.8%，1-11月同比+7.07%；我国全钢胎产量为1054万条，环比+13.1%，1-11月同比-3.58%。截至12月12日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率分化，其中，丁二烯行业开工率为68.39%，环比-0.7%；高顺顺丁橡胶行业开工率为78.3%，环比+7.9%；半钢胎样本厂家开工率为78.6%，环比-0.4%；全钢胎样本厂家开工率58.5%，环比-1.1%。【库存】截至12月11日，丁二烯港口库存28600吨，较上期-800吨，环比-2.72%；顺丁橡胶厂内库存为25850吨，较上期-200吨，环比-0.77%；贸易商库存为4110吨，较上期+570吨，环比+16.1%。【资讯】隆众资讯12月14日报道：近日，土耳其竞争管理局宣布已开始对在轮胎生产和销售领域运营的17家轮胎公司展开反垄断调查，未提及中国轮胎相关企业，主要原因是土耳其多年以前已经对国内轮胎展开了“双反”调查及制裁，目前国内轮胎在土耳其市场的销量已经是微乎其微。【分析】12月16日，丁二烯阶段性供应收紧，合成橡胶下方支撑偏强，合成橡胶主力合约BR2502尾盘报收13585元/吨，涨幅1%（较前一日结算价）。成本端短期到港船货有限，且国内供应暂未有效恢复，且下游开工较好，短期丁二烯供应偏紧，但12月存国内多套丁二烯装置重启或投产预期，裕龙石化丁二烯装置逐步实现正常运行，同时亚洲丁二烯供应相对充裕，进口套利窗口开启，中长期丁二烯上方承压。供应端，顺丁橡胶利润好转，使得顺丁橡胶供应高位运行。需求端半钢胎订单小幅走弱，开工率小幅下降，但仍维持景气，全钢胎开工率仍偏低。天然橡胶方面，青岛库存近期小幅累库，天然橡胶回落，且前期利多市场已消化，短期无更多驱动前，天胶震荡运行。总体来看，短期成本端对BR支撑偏强，且天然橡胶对合成橡胶期货支撑有限，顺丁橡胶供应预期增加，需求暂稳，预计BR震荡运行。【操作建议】BR2502行权价不高于12800的看跌期权卖方继续持有【短期观点】震荡[特殊商品]
橡胶 0  天然橡胶：利多逐步消化，预计胶价区间震荡【原料及现货】截至12月16日，杯胶63.05(-0.60)泰铢/千克，胶乳75.00（0）泰铢/千克，海南胶乳17400（+100）元/吨，全乳胶上海市场17600（0）元/吨，青岛保税区泰标2100（+10)美元/吨，泰混17100（0）元/吨。【轮胎开工率】截至12月12日，中国半钢胎样本企业产能利用率为78.63%，环比-0.29个百分点，同比-0.56个百分点。周内多数企业延续高开工状态，个别企业延续控产，整体产能利用率窄幅波动。中国全钢胎样本企业产能利用率为58.48%，环比-0.65个百分点，同比-4.04个百分点。周内样本企业产能利用率涨跌互现，其中部分前期检修企业逐步复工，另有其他样本企业安排检修，对整体产能利用率形成拖拽，整体继续偏弱运行。【资讯】QinRex据中国海关总署12月10日公布的数据显示，2024年11月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计71.2万吨，较2023年同期的68.5万吨增加3.9%。1-11月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计649.8万吨，较2023年同期的722.9万吨下降10.1%。【逻辑】供应方面，海南产区陆续进入减产停割，泰南降雨延续至月底，影响割胶工作，以及原料价格延续高位。需求方面，下游进入季节性淡季，企业成本压力不减，对高价抵触。库存方面，国内社库累库，同时后续累库预期。综上，前期利多市场已消化，短期无更多驱动前，预计胶价18000-19000区间震荡为主。【操作建议】暂观望【短期观点】区间震荡
纯碱 -1  纯碱：高供应高库存，盘面承压纯碱：重碱主流成交价1500元/吨上下。纯碱：基本面来看供应压力较大，周产高位，未来库存仍有较大压力。根据供需的推演，后市若碱厂没有较大的降负荷减量那么行业累库格局仍会持续，价格依旧承压。上周宏观情绪扰动盘面有一定反复，周五盘面整体回落或意味着市场短期认为利多出尽，且政策对于实际需求的提振较为有限。纯碱后市还将回归基本面逻辑，但绝对价格不高下方空间或有限，建议短空参与。纯碱：短空参与纯碱：中性偏空
玻璃 -1  玻璃：昨日受相关冬储消息提振近月盘面情绪偏强【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1280元/吨上下。【供需】玻璃：昨日玻璃盘面情绪较强，受到相关冬储保价消息面的扰动，近月合约表现相较远月偏强。上周初玻璃受到宏观政策利好的影响大幅反弹，后来情绪回落盘面进一步下探，05受预期走弱影响跌幅更大。结合基本面来看，12月订单量会有回落，前期中下游拿货后尚未完全消化，后期中游期现商依然有消化自身库存的压力，因此厂家及期现商价格或会有回落空间。湖北地区部分厂有库存压力，预计后市现货承压。当前维持偏弱观点，空单可暂时持有。【操作建议】玻璃：空单持有【短期观点】玻璃：中性偏空数据来源：Wind、Mysteel、SMM、彭博、同花顺、广发期货发展研究中心DISCLAIMER
国债 0.8  广发早知道|国债期货：多头情绪延续，10年期国债收益率逼近1.7%20241217广发期货2024年12月17日10:03广东2024年12月17日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货国债期货：多头情绪延续，10年期国债收益率逼近1.7%【市场表现】国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.46%，10年期主力合约涨0.16%，均创收盘价新高。5年期主力合约涨0.07%，盘中创历史新高。此外，2年期主力合约涨0.04%。银行间主要利率债全线走强，长端表现亮眼。截至17：30，10年期“24附息国债11”收益率下行5.75bp报1.7125%，盘中低位触及1.705%，对比同期限中债到期收益率，创历史新低。30年期“24特别国债06”下行5.5bp报1.9525%，创2005年2月23日以来新低。此外，10年期“24国开15”下行6.25bp报1.7825%，创2006年1月26日以来新低。【资金面】央行公告称，为对冲中期借贷便利（MLF）到期、税期高峰等因素的影响，保持银行体系流动性充裕，12月16日以固定利率、数量招标方式开展了7531亿元7天期逆回购操作，操作利率1.50%。当日471亿元逆回购到期，此外还有14500亿元MLF及1200亿元国库现金定存到期。资金面方面，银行间市场资金面趋紧，存款类机构主要回购加权利率走高。银存间7天质押式回购（DR007）加权平均利率上行12.79bp，报1.8166%，为10月初以来新高。1天质押式回购（DR001）加权平均利率上行2.13bp，报1.4374%。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在1.645%左右，较上日上行。【操作建议】11月金融数据显示信贷需求整体偏弱，中央经济工作会议提及明年货币政策“适度宽松”、“保持流动性充裕”。市场普遍预期明年降准降息幅度不低于今年，叠加年底配置资金进场，债市呈现抢跑现象，提前定价未来宽货币预期。当前10年、30年期国债利率已经下行至1.71%、1.95%，已经充分定价30BP的降息预期，短期降准降息尚未落地，年前债市投资者集中止盈兑现动力或不强，12月内仍可能落地降准，明年年初可能是降息落地窗口期。但是极致的行情和高度一致的市场行为也酝酿着风险，需要提高对监管动向和跨年后止盈压力的警惕。单边策略上，短期多单可持有，关注监管动向。期现策略，建议关注2503合约上正套或基差做阔策略。
黄金 0  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱、瓶片特殊商品：贵金属：静待美联储利率决议投资者观望情绪较浓贵金属窄幅波动【行情回顾】消息方面，美国候任总统特朗普说乌克兰需要通过达成协议来结束冲突，批评使用美国武器攻击俄罗斯境内纵深目标的做法，是“重大错误”。德国总理朔尔茨未通过议会信任投票，为2月23日提前大选铺平了道路，比原计划提前七个月。美国12月Markit服务业PMI初值58.5，预期55.8，前值56.1，创3年最高水平；制造业PMI初值48.3仍较弱，预期49.5，前值49.7。隔夜，在欧洲等央行陆续宣布降息后，市场静待美联储周四凌晨决议，尽管12月降息基本“板上钉钉”但受到政策不确定性等影响市场更加关注其对明年宽松措施的表态，当前观望情绪较浓，美元指数和美债收益率上涨动力减弱，贵金属止跌呈现窄幅波动。国际金价开盘后小幅走高超10美元但尾盘回落，收盘报2652.67美元/盎司微涨0.15%，结束“二连阴”；国际银价与黄金波动同步但尾盘转跌，收盘报30.532美元/盎司跌0.11%。【后市展望】目前宏观层面美国经济保持相对韧性但前景受到美国新政府和美联储政策影响，全球进入货币宽松周期央行和金融机构购金需求较强使黄金库存维持低位，叠加特朗普的关税和财政政策将加剧通胀压力对金价长期仍有一定利好。地缘风险扰动仍存，强势美元对金价形成压力，关注下周多国央行利率决议和声明态度等，黄金在2715美元（630元）的附近面临阻力，短期维持高位震荡。白银方面，未来走势的核心驱动为国内刺激政策带动经济基本面复苏预期提振通胀带动能源和有色等工业品价格的回升，但仍需要时间来产生效果，金融属性带动价格未来跟随黄金波动可能助长助跌，在30-32美元（7500-8000元）区间波动可能受到不确定因素而出现突破，建议买入平值看跌期权多头对冲下跌风险。【资金面】金价上涨动力有限资金持续流出黄金ETF，白银因政策刺激情绪消退走势冲高回落，大量多头高位止盈。【技术面】国际金价在2715美元的前高附近面临阻力，短周期均线收敛；国际银价短周期均线收敛呈现横盘整理形态，价格在30-32美元区间波动。
白银 0  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱、瓶片特殊商品：贵金属：静待美联储利率决议投资者观望情绪较浓贵金属窄幅波动【行情回顾】消息方面，美国候任总统特朗普说乌克兰需要通过达成协议来结束冲突，批评使用美国武器攻击俄罗斯境内纵深目标的做法，是“重大错误”。德国总理朔尔茨未通过议会信任投票，为2月23日提前大选铺平了道路，比原计划提前七个月。美国12月Markit服务业PMI初值58.5，预期55.8，前值56.1，创3年最高水平；制造业PMI初值48.3仍较弱，预期49.5，前值49.7。隔夜，在欧洲等央行陆续宣布降息后，市场静待美联储周四凌晨决议，尽管12月降息基本“板上钉钉”但受到政策不确定性等影响市场更加关注其对明年宽松措施的表态，当前观望情绪较浓，美元指数和美债收益率上涨动力减弱，贵金属止跌呈现窄幅波动。国际金价开盘后小幅走高超10美元但尾盘回落，收盘报2652.67美元/盎司微涨0.15%，结束“二连阴”；国际银价与黄金波动同步但尾盘转跌，收盘报30.532美元/盎司跌0.11%。【后市展望】目前宏观层面美国经济保持相对韧性但前景受到美国新政府和美联储政策影响，全球进入货币宽松周期央行和金融机构购金需求较强使黄金库存维持低位，叠加特朗普的关税和财政政策将加剧通胀压力对金价长期仍有一定利好。地缘风险扰动仍存，强势美元对金价形成压力，关注下周多国央行利率决议和声明态度等，黄金在2715美元（630元）的附近面临阻力，短期维持高位震荡。白银方面，未来走势的核心驱动为国内刺激政策带动经济基本面复苏预期提振通胀带动能源和有色等工业品价格的回升，但仍需要时间来产生效果，金融属性带动价格未来跟随黄金波动可能助长助跌，在30-32美元（7500-8000元）区间波动可能受到不确定因素而出现突破，建议买入平值看跌期权多头对冲下跌风险。【资金面】金价上涨动力有限资金持续流出黄金ETF，白银因政策刺激情绪消退走势冲高回落，大量多头高位止盈。【技术面】国际金价在2715美元的前高附近面临阻力，短周期均线收敛；国际银价短周期均线收敛呈现横盘整理形态，价格在30-32美元区间波动。
股指 0.7  股指期货：11月消费投资数据偏弱，股指震荡回调【市场情况】周一，A股市场低开低走，多数指数下挫。上证指数收跌0.16%，报3386.33点。深成指跌1.30%，创业板指跌1.51%，沪深300跌0.54%、上证50涨0.13%，中证500跌1.26%、中证1000跌1.22%。个股跌多涨少，当日1768只上涨（115涨停），3478只下跌（30跌停），123持平。其中，太湖雪、电声股份、乐心医疗涨幅居前，分别上涨25.18%、20.04%、20.03%；而信息发展、*ST银江、华立科技幅居前，各跌19.99%、12.87%、11.93%。分行业板块看，高股息及消费逆势上扬，上涨板块中，教育、公路、零售分别上涨5.34%、3.14%、2.87%，自贸免税主题活跃；科技股回调，下跌板块中，航空、休闲用品、软件分别下跌2.40%、2.32%、1.96%。期指方面，四大期指主力合约随指数全部下挫：IF2412、IH2412分别收跌0.83%、0.17%；IC2412、IM2412分别收跌1.73%、1.62%。四大期指主力合约本周五将到期，基差全部中性收敛：IF2412贴水0.44点，IH2412贴水5.76点，IC2412贴水4.60点，IM2412贴水14.12点。【消息面】国内要闻方面，国家统计局发布多项统计数据显示，2024年1-11月份，全国固定资产投资同比增长3.3%，房地产开发投资同比下降10.4%，预期降10.2%，前值降10.3%。11月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.4%，社会消费品零售总额43763亿元，同比增长3.0%。海外方面，欧洲央行执委施纳贝尔表示，物价稳定是可以实现的；逐步将政策利率降至中性水平是最合适的做法；在没有冲击的情况下，应小心实施政策，不要反应过度；在未来12个月里，经济扩张的可能性仍然比衰退的可能性大得多。【资金面】12月16日，A股市场交易缩略缩量，合计成交额1.70万亿，北向资金全天成交额2025.20亿元。央行以固定利率、数量招标方式开展了7531亿元7天期逆回购操作，操作利率1.50%。Wind数据显示，今日471亿元逆回购到期，此外还有14500亿元MLF及1200亿元国库现金定存到期。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的2412合约基差率分别为-0.01%、-0.22%、-0.08%、-0.22%。政治局会议及中央经济工作会议定调明显积极，宽财政宽货币确定性高，待本周12月美联储议息落地后，推荐逢回调做多当季2503IC合约提前布局跨年春季行情。
集运 0.3  集运指数（欧线）：EC盘面止跌回升【现货报价】今日头部船司报价相对持平，MSC开出1月份报价为4800美元/TEU，CMA上调近端报价至5485美元/TEU。根据极羽科技，截至12月17日，未来6周上海-欧洲基本港的运费报价区间参考，马士基2667-2917美元/FEU，4861-5327美元/FEU；CMA2955-3277美元/TEU，5485-6129美元/FEU；MSC2900-3220美元/TEU，4840-5340美元/TEU；EMC3485-3980美元/TEU，5320-6060美元/TEU。截至12月9日，SCFIS指数报3032.96点，环比上涨7.22%，美西线指数环比下跌0.86%至1602.8点。截至12月6日，SCFI综合指数报2256.5点，较上期上涨1.01%；上海-欧洲运价微跌0.3%至3030美元/TEU；上海-美西运价3309美元/FEU，较上周跌1.08%；上海-美东运价4924美元/FEU，较上周跌0.61%。【基本面】截至12月15号，全球集装箱总运力为3132万TEU，较上年同期增长10.7%。需求方面，欧元区11月综合PMI为45.20；美国10月ISM制造业指数48.4，处于50枯荣线以下。10月OECD领先指数G7集团录得100.20，为连续4个月处于100以上且仍在上行，表明G7在未来6-9个月内或仍具备扩张势能。【逻辑】昨日盘面震荡，主力合约收2629点，上涨1.6%，12合约收3420点，下跌0.56%，近月合约仍旧升水387.04点。考虑到12合约已经进入交割月份，其价格将向SCFIS欧线指数收敛，因此该基差幅度意味着12合约仍有一定的下行空间。长期来看，EC主力合约基本面偏空，但由于中短期以黎双方停火进展一波三折，不确定性较高，请投资者谨慎考虑。【操作建议】EC2502空单止盈【有色金属】
螺纹 0  钢材：需求预期谨慎，现实尚可，观望为主【现货】华东螺纹指导价-10至3420元每吨，实际成交价-20至3300元每吨，主力合约升水实际成交价62元每吨，华东热卷-10至3470元每吨，主力合约升水现货23元每吨。【供给】供给：钢厂产量中性，近期开始季节性减产，铁元素产量止增回落。高频数据显示1-11月产量同比下降3.6%。以最新数据平推，全年产量同比下降3.7%。近期铁元素产量和品种材产量都呈现季节性回落走势。铁水从236万吨下降至232万吨水平，本期铁水环比-0.14至232.5万吨。五大材产量本期维稳，环比-0.54至860.7万吨。螺纹保持减产，热卷产量止跌回升。本期螺纹产量-4.4至218万吨；热卷产量+3.13万吨至320万吨。【需求】下游行业：制造业和出口保持高位，国内“以旧换新”补贴政策支撑四季度需求。近2期数据显示螺纹需求止跌回升，热卷表需见顶迹象。10-11月五大材表需维持在880-890区间，本期环比+7至881.7万吨（年均值857万吨），主要是螺纹钢表需回升贡献的，本期+10至237万吨。热卷表需持稳，本期环比-0.1万吨至317万吨。【库存】五大材库存延续去库，环比-21万吨至1139万吨。板材去库放缓。本期螺纹钢库存-20万吨至423万吨，热卷库存+3万吨至308万吨。【成本和利润】矿强煤弱，焦炭第四轮调降落地。目前短流程钢厂比长流程钢厂成本高100元，螺纹电炉利润持续亏损，长流程钢厂螺纹价格接近成本线，热卷有100左右的利润。【观点】昨日钢银数据，库存环比下降。11月月度数据地产销售好转，需要跟踪销售好转的持续性，再评估是否重估明年需求弹性。现实端产量稍低于表需，去库延续。9-12月五大材产量在850万吨水平（24年均值854万吨），而表需维持在880万吨水平（24年均值858万吨）。假设25年上半年需求环比走弱，当前850左右的产量尚能匹配-30的需求体量。需要跟踪春节后需求是否跌破850水平，如果表需维持850以上，库存压力不大。短期供需矛盾不大，可交易的因素是钢材需求预期和原料端。当前宽松政策尚未扭转需求预期，产业偏谨慎；但实际需求尚可，低库存支撑。操作上建议暂观望为主。
热卷 0  钢材：需求预期谨慎，现实尚可，观望为主【现货】华东螺纹指导价-10至3420元每吨，实际成交价-20至3300元每吨，主力合约升水实际成交价62元每吨，华东热卷-10至3470元每吨，主力合约升水现货23元每吨。【供给】供给：钢厂产量中性，近期开始季节性减产，铁元素产量止增回落。高频数据显示1-11月产量同比下降3.6%。以最新数据平推，全年产量同比下降3.7%。近期铁元素产量和品种材产量都呈现季节性回落走势。铁水从236万吨下降至232万吨水平，本期铁水环比-0.14至232.5万吨。五大材产量本期维稳，环比-0.54至860.7万吨。螺纹保持减产，热卷产量止跌回升。本期螺纹产量-4.4至218万吨；热卷产量+3.13万吨至320万吨。【需求】下游行业：制造业和出口保持高位，国内“以旧换新”补贴政策支撑四季度需求。近2期数据显示螺纹需求止跌回升，热卷表需见顶迹象。10-11月五大材表需维持在880-890区间，本期环比+7至881.7万吨（年均值857万吨），主要是螺纹钢表需回升贡献的，本期+10至237万吨。热卷表需持稳，本期环比-0.1万吨至317万吨。【库存】五大材库存延续去库，环比-21万吨至1139万吨。板材去库放缓。本期螺纹钢库存-20万吨至423万吨，热卷库存+3万吨至308万吨。【成本和利润】矿强煤弱，焦炭第四轮调降落地。目前短流程钢厂比长流程钢厂成本高100元，螺纹电炉利润持续亏损，长流程钢厂螺纹价格接近成本线，热卷有100左右的利润。【观点】昨日钢银数据，库存环比下降。11月月度数据地产销售好转，需要跟踪销售好转的持续性，再评估是否重估明年需求弹性。现实端产量稍低于表需，去库延续。9-12月五大材产量在850万吨水平（24年均值854万吨），而表需维持在880万吨水平（24年均值858万吨）。假设25年上半年需求环比走弱，当前850左右的产量尚能匹配-30的需求体量。需要跟踪春节后需求是否跌破850水平，如果表需维持850以上，库存压力不大。短期供需矛盾不大，可交易的因素是钢材需求预期和原料端。当前宽松政策尚未扭转需求预期，产业偏谨慎；但实际需求尚可，低库存支撑。操作上建议暂观望为主。
铁矿 1  铁矿石：宏观逻辑主导盘面，铁矿石跟随钢材震荡【现货】现货价格上涨。日照港PB粉+4至793元/吨，巴混粉+4至808元/吨。【基差】PB粉和巴混粉仓单成本分别为841.4元和829.8元。PB粉夜盘基差41.4元/吨左右。【需求】本周铁水产量小幅下降，环比-0.14至232.5万吨，高炉产能利用率-0.05至87.28%。据SMM数据披露，未来几周铁水产量有持平预期，后市持续关注实际复产高度。【供给】据统计局数据披露，1-10月铁矿石进口量10.238亿吨，同比+5%（+4830万吨）。周度数据来看，本周到港量环比-248.8至2268.4万吨；全球发运量+399.3至3061.8万吨，其中澳巴+431至2578万吨，其他非主流国家-32至526万吨。【库存】截至12月16日，45港库存1.497亿吨，环比周四-93.5万吨，环比上周一-107.7万吨；钢厂进口矿库存环比+59.76至9431.90万吨。后期钢厂进一步复产空间有限，按需补库下港口库存或维持阶段性去库，但考虑到海外发运稳定运行，叠加钢厂超量补库意愿不强，预计铁矿石库存持稳走势。【观点】宏观逻辑主导盘面，铁矿石跟随钢材震荡。基本面上，供增需减，钢厂库存基本持平，港口库存同比上升。周环比来看，供减需平，钢厂按需补库，港口小幅去库。供应来看，近期发运量与到港量均季节性走弱，但考虑到近期海外矿山陆续进入季末冲量预期，全年供应增量有望维持。需求来看，Mysteel口径日均铁水产量环比-0.14至232.5万吨。库存来看，近期钢厂持续补库，但整体水平与去年相当，考虑到淡季进一步复产的空间不大，预计年末补库幅度与去年持平，港口库存1.497亿吨。钢材端数据来看，钢材维持去库趋势，数据偏中性，且整体产量与库存处在近几年偏低水平，产业端矛盾不明显。近期宏观情绪对盘面定价影响较大，盘面宽幅震荡。展望后市，考虑到钢材库存偏低，明年钢厂复产弹性较大，叠加一季度供应有季节性走弱预期，操作上，待5-9价差回调企稳后试多。
豆粕 -1  粕类：供应压力仍在释放，豆粕继续磨底【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价涨跌互现，其中天津2910跌10元/吨，山东2880涨20元/吨，江苏2880元/吨跌10元/吨，广东3030跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交14.53万吨，较前一交易日减少9.74万吨，其中现货成交9.58万吨，远月基差成交4.95万吨。开机方面，今日全国动态全样本油厂开机率上降至52.63%。【基本面消息】全美油籽加工商协会(NOPA)周一发布的压榨月报显示，美国11月大豆压榨量从之前一个月的历史高位下滑，且低于多数贸易商预估。NOPA报告显示，美国会员单位11月共压榨大豆1.93185亿蒲式耳，低于受访10位分析师平均预估的1.96713亿蒲式耳。这仍创11月压榨量的同期纪录高位，较2023年11月压榨量1.89038亿蒲式耳增加2.2%，且创历史第四高位。有利的南美作物条件和缺乏天气威胁给玉米和大豆期货带来了压力，尽管在上周晚些时候价格下跌后，两者都得到了逢低买入的支持。巴西国家商品供应公司（Conab）公布的周度作物种植与收割报告显示，截至2024年12月15日，巴西2024/25年度大豆种植率为96.8%，较此前一周提高2.7个百分点，较去年同期高2.2个百分点。美国农业部公布的周度出口检验报告显示，截至2024年12月12日当周，美国大豆出口检验量为1,676,444吨，此前市场预估为1,300,000-2,200,000吨，前一周修正后为1,736,783吨，初值为1,622,197吨。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西12月前两周出口大豆953,876.63吨，日均出口量为95,387.66吨，较上年12月全月的日均出口量191,436.11吨减少50%。【行情展望】巴西种植顺利推进，丰产预期较强，升贴水持续压制进口成本。美豆目前已跌至成本线以下15%，继续下跌空间相对受限，但向上冲击1000美分同样有较大压力。国内豆粕库存去化，局部地区供需偏紧，但后期衔接基本到位，供应压力仍将持续释放，05持续增仓压制合约下行。继续关注宏观方面及海关政策影响，中期焦点在美豆销售、单产调整、及巴西新作种植表现上，策略上空间不大，5-9反套及油粕比多头操作为主。
菜粕 -1  粕类：供应压力仍在释放，豆粕继续磨底【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价涨跌互现，其中天津2910跌10元/吨，山东2880涨20元/吨，江苏2880元/吨跌10元/吨，广东3030跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交14.53万吨，较前一交易日减少9.74万吨，其中现货成交9.58万吨，远月基差成交4.95万吨。开机方面，今日全国动态全样本油厂开机率上降至52.63%。【基本面消息】全美油籽加工商协会(NOPA)周一发布的压榨月报显示，美国11月大豆压榨量从之前一个月的历史高位下滑，且低于多数贸易商预估。NOPA报告显示，美国会员单位11月共压榨大豆1.93185亿蒲式耳，低于受访10位分析师平均预估的1.96713亿蒲式耳。这仍创11月压榨量的同期纪录高位，较2023年11月压榨量1.89038亿蒲式耳增加2.2%，且创历史第四高位。有利的南美作物条件和缺乏天气威胁给玉米和大豆期货带来了压力，尽管在上周晚些时候价格下跌后，两者都得到了逢低买入的支持。巴西国家商品供应公司（Conab）公布的周度作物种植与收割报告显示，截至2024年12月15日，巴西2024/25年度大豆种植率为96.8%，较此前一周提高2.7个百分点，较去年同期高2.2个百分点。美国农业部公布的周度出口检验报告显示，截至2024年12月12日当周，美国大豆出口检验量为1,676,444吨，此前市场预估为1,300,000-2,200,000吨，前一周修正后为1,736,783吨，初值为1,622,197吨。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西12月前两周出口大豆953,876.63吨，日均出口量为95,387.66吨，较上年12月全月的日均出口量191,436.11吨减少50%。【行情展望】巴西种植顺利推进，丰产预期较强，升贴水持续压制进口成本。美豆目前已跌至成本线以下15%，继续下跌空间相对受限，但向上冲击1000美分同样有较大压力。国内豆粕库存去化，局部地区供需偏紧，但后期衔接基本到位，供应压力仍将持续释放，05持续增仓压制合约下行。继续关注宏观方面及海关政策影响，中期焦点在美豆销售、单产调整、及巴西新作种植表现上，策略上空间不大，5-9反套及油粕比多头操作为主。
豆油 1  油脂：受马棕出口回落影响，连棕趋弱调整CBOT豆油电子盘因11月末美国豆油库存可能增加而下跌，CZCE菜油因欧洲菜籽供应可能紧张导致国际菜籽价格上涨，资金做多而上涨，多空并存。连豆油窄幅震荡，主力5月合约报收在7928元，较上周五收盘价上涨18元，1月合约报收在8044元，较上周五收盘价上涨26元。现货稳中下跌，基差报价稳中小幅上涨，春节备货逐步开始，多家工厂前排队提货令市场上调基差报价。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8310元/吨，较昨日下跌10元/吨，江苏地区工厂豆油12月现货基差最低报2505+380。广东广州港地区24度棕榈油现货价格10410元/吨，较昨日上涨40元/吨，广东地区工厂12月基差最低报2501+100。【基本面消息】独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为660642吨，较11月1-15日出口的707932吨减少6.7%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为671454吨，较11月1-15日出口的713182吨减少5.9%。其中对中国出口5.68万吨，较上月同期的6.14万吨减少0.5万吨。马来西亚棕榈油总署（MPOB）周五称，受强降雨影响，12月份马来西亚棕榈油产量将连续第四个月下降。产量下降将抑制该国的库存，并进一步提振基准期货价格，BMD毛棕榈油期货已接近两年半以来的最高水平。明年初头号棕榈油生产国印尼计划推出B40生物柴油掺混项目，棕榈油年度需求有望额外增长100-300万吨；第一季度将迎来春节和斋月，食用油需求有望增长。【行情展望】棕榈油方面，在市场担忧产量下降导致供应紧张以及炒作印尼在1月实施B40生柴政策的题材影响下，期价有重新止跌回升并展开一轮上涨行情的机会。整体仍维持近弱远强的观点为主。国内方面，连棕经过回调整理而企稳后，连棕油期货在马棕止跌回升的带动和影响下，仍有重新向上走强并展开新一轮上涨行情的机会。豆油方面，上周五美国私人出口商报告对未知目的地销售20万吨大豆，受到新的出口需求的提振，CBOT大豆小幅上涨，行业人士估计11月压榨量为1.9671亿蒲，同比提高4.1%，市场预计美国大豆压榨较为旺盛，CBOT大豆仍将受到一定支撑。国内方面，上周末工厂新成交极少，多地贸易商观望，工厂执行合同为主。因大豆进厂且春节备货展开，导致工厂豆油库存被消耗。整体来看豆油供不足需，现货基差报价受到支撑，不过，新需求有限，基差报价无法持续上涨。
菜油 1  油脂：受马棕出口回落影响，连棕趋弱调整CBOT豆油电子盘因11月末美国豆油库存可能增加而下跌，CZCE菜油因欧洲菜籽供应可能紧张导致国际菜籽价格上涨，资金做多而上涨，多空并存。连豆油窄幅震荡，主力5月合约报收在7928元，较上周五收盘价上涨18元，1月合约报收在8044元，较上周五收盘价上涨26元。现货稳中下跌，基差报价稳中小幅上涨，春节备货逐步开始，多家工厂前排队提货令市场上调基差报价。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8310元/吨，较昨日下跌10元/吨，江苏地区工厂豆油12月现货基差最低报2505+380。广东广州港地区24度棕榈油现货价格10410元/吨，较昨日上涨40元/吨，广东地区工厂12月基差最低报2501+100。【基本面消息】独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为660642吨，较11月1-15日出口的707932吨减少6.7%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为671454吨，较11月1-15日出口的713182吨减少5.9%。其中对中国出口5.68万吨，较上月同期的6.14万吨减少0.5万吨。马来西亚棕榈油总署（MPOB）周五称，受强降雨影响，12月份马来西亚棕榈油产量将连续第四个月下降。产量下降将抑制该国的库存，并进一步提振基准期货价格，BMD毛棕榈油期货已接近两年半以来的最高水平。明年初头号棕榈油生产国印尼计划推出B40生物柴油掺混项目，棕榈油年度需求有望额外增长100-300万吨；第一季度将迎来春节和斋月，食用油需求有望增长。【行情展望】棕榈油方面，在市场担忧产量下降导致供应紧张以及炒作印尼在1月实施B40生柴政策的题材影响下，期价有重新止跌回升并展开一轮上涨行情的机会。整体仍维持近弱远强的观点为主。国内方面，连棕经过回调整理而企稳后，连棕油期货在马棕止跌回升的带动和影响下，仍有重新向上走强并展开新一轮上涨行情的机会。豆油方面，上周五美国私人出口商报告对未知目的地销售20万吨大豆，受到新的出口需求的提振，CBOT大豆小幅上涨，行业人士估计11月压榨量为1.9671亿蒲，同比提高4.1%，市场预计美国大豆压榨较为旺盛，CBOT大豆仍将受到一定支撑。国内方面，上周末工厂新成交极少，多地贸易商观望，工厂执行合同为主。因大豆进厂且春节备货展开，导致工厂豆油库存被消耗。整体来看豆油供不足需，现货基差报价受到支撑，不过，新需求有限，基差报价无法持续上涨。
棕榈油 1  油脂：受马棕出口回落影响，连棕趋弱调整CBOT豆油电子盘因11月末美国豆油库存可能增加而下跌，CZCE菜油因欧洲菜籽供应可能紧张导致国际菜籽价格上涨，资金做多而上涨，多空并存。连豆油窄幅震荡，主力5月合约报收在7928元，较上周五收盘价上涨18元，1月合约报收在8044元，较上周五收盘价上涨26元。现货稳中下跌，基差报价稳中小幅上涨，春节备货逐步开始，多家工厂前排队提货令市场上调基差报价。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8310元/吨，较昨日下跌10元/吨，江苏地区工厂豆油12月现货基差最低报2505+380。广东广州港地区24度棕榈油现货价格10410元/吨，较昨日上涨40元/吨，广东地区工厂12月基差最低报2501+100。【基本面消息】独立检验机构AmSpec公布数据显示，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为660642吨，较11月1-15日出口的707932吨减少6.7%。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为671454吨，较11月1-15日出口的713182吨减少5.9%。其中对中国出口5.68万吨，较上月同期的6.14万吨减少0.5万吨。马来西亚棕榈油总署（MPOB）周五称，受强降雨影响，12月份马来西亚棕榈油产量将连续第四个月下降。产量下降将抑制该国的库存，并进一步提振基准期货价格，BMD毛棕榈油期货已接近两年半以来的最高水平。明年初头号棕榈油生产国印尼计划推出B40生物柴油掺混项目，棕榈油年度需求有望额外增长100-300万吨；第一季度将迎来春节和斋月，食用油需求有望增长。【行情展望】棕榈油方面，在市场担忧产量下降导致供应紧张以及炒作印尼在1月实施B40生柴政策的题材影响下，期价有重新止跌回升并展开一轮上涨行情的机会。整体仍维持近弱远强的观点为主。国内方面，连棕经过回调整理而企稳后，连棕油期货在马棕止跌回升的带动和影响下，仍有重新向上走强并展开新一轮上涨行情的机会。豆油方面，上周五美国私人出口商报告对未知目的地销售20万吨大豆，受到新的出口需求的提振，CBOT大豆小幅上涨，行业人士估计11月压榨量为1.9671亿蒲，同比提高4.1%，市场预计美国大豆压榨较为旺盛，CBOT大豆仍将受到一定支撑。国内方面，上周末工厂新成交极少，多地贸易商观望，工厂执行合同为主。因大豆进厂且春节备货展开，导致工厂豆油库存被消耗。整体来看豆油供不足需，现货基差报价受到支撑，不过，新需求有限，基差报价无法持续上涨。
MEG -1  乙二醇：港口库存偏低，且原油市场氛围有所回暖，短期乙二醇价格坚挺【现货方面】12月16日，乙二醇价格重心区间整理，基差走强明显。日内乙二醇盘面窄幅震荡，场内买盘跟进尚可，早间现货成交在01合约升水81-84美元/吨附近，午后高位成交至01合约升水92-93元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心表现坚挺，部分美国货参与报盘为主，日内主流商谈在551-555美元/吨附近，场内融资商参与询盘为主。【供需方面】供应：截至12月12日，MEG综合开工率和煤制MEG开工率为71.81%（+0.17%）和72.76%（-2.29%）。库存：截止12月16日，华东主港地区MEG港口库存预估约在51.8万吨附近，环比上期（12.9）+2.4万吨。需求：上周聚酯负荷变动有限，至90.7%附近（-0.3%）；江浙终端开机率继续下降，加弹、织造、印染负荷分别为86%（-0%）、68%（-2%）、74%（-2%）。江浙涤丝周末产销放量，12月16日，丝价重心整体上涨。涤丝基本面和原料端类似，也呈现出现实尚可，但存在趋弱预期。现实的好主要依托于绝对价格的偏低，吸引了国内外下游环节的投机备货或者生产库存。国内短期表现为织造环节的累库。短期涤丝工厂虽然盈利性不佳，但库存水平反而有进一步转移向下的可能，绝对库存水平压力也不大，因此涤丝工厂短期维持高位负荷运行。丝价来说，成本端坚挺，下游投机性补充需求，短期丝价底部有一定支撑性，局部小幅抬升。【行情展望】当前港口库存低位，且海外供应的伊朗货、美国货略有延迟，预计12月港口库存未能有效回升，对乙二醇市场心态以及绝对价格形成支撑，但国内乙二醇装置开工率高位，且从12月下旬到1月初，存在武汉乙烯、福建炼化、盛虹石化及镇海炼化四套装置的重启，聚酯负荷逐步下降，12-1月累库预期，仍压制乙二醇上涨高度，因此，短期乙二醇震荡运行，中长期上方承压。策略上，EG2501关注4800压力，EG1-5逢高反套。
塑料 0  LLDPE:标品资源尚未明显缓解，价格仍有反复【现货方面】据卓创资讯，截至12.16日，华北LLDPE膜料现货低端价8750(-0)元/吨。【基差方面】截至12.16日，塑料L2505收盘8191，05基差+559。【观点】标品货源供应紧张局面尚未明显缓解，现货依旧坚挺，01进入限仓和交割逻辑时间，整体来看短期基本面尚可、预期承压，短期盘面01贴水维持、震荡走势、价格有反复。【策略】持有卖出看涨期权L2501-C-8800到期（到期日12.17）



国投

原油 0.5  隔夜油价收跌，全球需求低增速及OPEC+供应难以进一步减量背景下明年存累库预期，油价尚不具备持续上行基础，区间高位压力有所显现，关注地缘风险。
铜 -1  隔夜铜价震荡，市场预计联储周内降息，但明年年初将暂停。欧美新一轮制造业PMI疲弱，工业活动仍受压制。进入下半月，国内现铜坚挺，昨报74880元，上海铜升水120元，精废价差仍在千元以下。废料紧俏可能与炼厂12月检修后复产或年底追产有关。延续空头思路。
铝 0  隔夜沪铝延续弱势震荡。铝社库维持在近年低位，电解铝完全成本过半亏损减产有所扩大支撑铝价，国内氧化铝基本面偏紧价格暂坚挺，但铝材出口退税取消后需求前景承压，去库已经放缓，沪铝持续运行于布林线中轨之下趋势偏弱，跌破近期震荡平台低点后将测试两万关口支撑。
氧化铝 0  氧化铝短期运行产能难增，行业库存延续去库，下游补库意愿强，国内现货暂稳，近月合约有支撑，不过电解铝减产扩大及海外低价成交压制市场情绪，关注后续成交验证，近期区间内震荡对待，关注能否突破20日均线及布林线中轨5300元处阻力打破颓势。
锌 -1  沪锌高位窄幅波动，市场仍在观望等待2025年长单签订情况。炼厂原料备货基本面完成，北方地区锌精矿TC回升至1800-2000美元/金属吨，国内炼厂大面积亏损的情况仍未根本扭转，但趋势上略好转。作为矿端定价品种，沪锌仍以震荡铸顶看待，多空资金高位僵持，平值期权隐含波动率持续低于历史波动率运行，警惕沪锌择向，消费进入淡季，矿供应由紧略转松，趋势上倾向反弹后择高做空，等待信号确认
铅 1  周一持续交仓之下，SMM铅社库走高至5.86万吨，沪铅于20日均线止跌反弹，废电瓶价格跟跌不足，再生铅原料到货少，安徽环保问题再现，再生开工下滑，持货商低价惜售，精废价差持25元/吨低位；下游年底备货开工较好，逢低采购原料情绪较好，沪铅在20日均线附近有支撑，空头减仓。暂看沪铅1.73-1.79万元/吨偏强震荡，背靠再生成本低吸操作为主。
锡 0  隔夜内外锡价阳线震荡，LME0-3月现货贴水278美元，沪锡盘中继续关注24.3-24.5万年线支撑附近表现。昨日现锡调至24.4万；供应上，12月原料紧张，单月产出可能调降。暂时观望。
碳酸锂 0  碳酸锂探底反弹，暂守7万5一线，市场交投平平。电池级碳酸锂报价7.6万元，工碳价差3200。临近年末，下游材料厂出于库存数量把控，因此仅以刚需采购为主，整体采买情绪较为冷淡。贸易商回笼资金需求抬升，打压现货价格。上游锂盐厂继续挺价，无奈需求缺乏力度，总体偏于被动。现货加速向下游转移，供需双弱。技术上看，碳酸锂走势偏弱，等待明朗。
工业硅 -1  工业硅期货小幅收跌。现货方面，原料硅煤小幅下行，工业硅成本继续下移，华东通氧553硅报11350元/吨，跌50元。据市场消息，西北某厂鄯善产区12台炉子开始复产。下游多晶硅致密料均价34.5元/千克，N型均价39.5元/千克，头部企业尝试上涨价格，但下游年内交付高峰渐入尾声，组件环节减产压力较大，目前涨价尚未成交。整体看，工业硅大厂减产收窄，下游光伏需求承压，现货价格延续下调，盘面偏弱看待。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面震荡。供应端，本期铁矿全球发运环比大幅增加并回到11月以来的平均水平，但与去年同期相比依然偏弱，其中澳洲巴西发运均出现明显回升，非主流发运小幅下滑并且显著弱于去年同期，澳洲近期部分地区强降雨，铁矿年底冲量幅度可能相对有限并且同比难有增长。需求端，淡季终端需求存有韧性，上周铁水减产幅度不及预期，钢厂进口矿库存小幅增加，采购仍以刚需为主。国内重要会议落地，市场情绪惯性回落。我们预计短期铁矿盘面走势或以震荡为主。
焦炭 0  焦炭现货第四轮提降落地后基本持稳，盘面情绪继续弱势震荡。需求端，钢厂保持微利，铁水减产幅度有所放缓，终端进一步补库动能不足。供应端，焦企利润尚可，开工小幅回落后，产端压力仍存。整体来看，焦炭现货暂时还是偏弱稳，冬储所剩空间不算大，且估值受到焦煤的明显拖累，01合约价格平水附近震荡，结合钢价情绪看震荡为主。
焦煤 0  焦煤现货成交依然较差，期价表现继续跟随性疲弱。下游焦炭价格仍弱稳，焦化开工虽尚可，但终端也并无明显补库热情，期现无流动性。供应端，国内煤矿开工稍有回落，跟踪是否有成规模的顶仓倒逼减产现象的出现，但国有大矿大概率继续维持高位供应。进口端蒙煤通关开始较明显下滑，关口胀库倒逼减量，港口海运煤稳中小幅反弹。整体来看，焦煤供需局面依然显著宽松，但边际来看供应开始有减量，且冬储仍存一定空间，估值暂时看震荡为主。
锰硅 0  昨日价格探底回升。铁水产量略有回落，硅锰周产量继续上行，市场库存继续累增。锰矿库存大幅下降，现货矿价格有所抬升。市场额外需求的预期导致价格偏强，判断短期价格仍将跟随螺纹价格为主。北方某大型钢厂询盘价格6280元/吨，目前环比持平，市场仍有一定看涨情绪，不过库存仍然构成压力。期货价格方面，建议波段操作为主，2501合约上方压力区间暂看6400~6500，下方支撑暂看6200一线。
硅铁 -0.7  昨日价格震荡上行。供应环比下行，铁水产量略有下行；金属镁需求处于较好水平，11月产量7.9万吨以上，环比略有下降；硅铁出口量高位持稳，判断11月出口数据维持在4万吨左右。北方某大型钢厂招标定价6600元/吨，市场较为亢奋，基本面矛盾仍然较大，对价格构成压力仍在，建议逢高试空为主。
沥青 0.7  截至目前12月去库累计12.2万吨，故我们对此前给出的12月实际消费量的偏悲观与偏乐观两种预估做出放弃偏悲观预测情况并对偏乐观预估进行修正，预计12月下半月去库幅度约10-25万吨，这一去库幅度仍较此前月份有明显放缓，对价格托举力度预计减弱。即便近期原油端走势偏强但沥青定价回归基本面，在需求季节性转弱库存去化节奏放缓情况下沥青走势转弱。
尿素 -1  尿素主力合约换月，盘面大幅走跌。气头装置减产逐步落地，装置检修量增加，日产同比仍旧偏高，生产企业再度累库。农业需求终端下沉缓慢，储备需求逢低跟进，复合肥开工逐步提升。尿素供应预期缩减，需求亦有小幅提升，但作用于市场的程度有限，整体利好支撑不足，行情弱势难改。
甲醇 1  甲醇夜盘小幅上涨。上周港口库存大幅回落，海外装置整体开工偏低，伊朗装置大面积停车减产，12月进口预估持续回调。西南地区气头装置产能利用率下滑，但前期停车检修的西北装置于上周恢复较多，国内装置开工率止跌回升。内地下游企业采购维持刚需，生产企业小幅累库。甲醇进口存缩量预期，港口预期去库，但下游跟涨有限，短期行情预计强势整理运行为主。
PX&PTA 0.5  上周涤丝产销明显好转，主要因油价反弹及下游逢低价备货，市场情绪明显好转，PX、PTA价格走强，但夜盘油价走弱，PX、PTA上行动力不足。PX部分装置检修，PTA有检修和新投，PX环节供需尚可。考虑到行业估值偏低，且新年度依旧有调油需求及宏观利好预期，长线布局估值修复。PTA基本面平稳，绝对价格贴近原料波动。
短纤&瓶片 0  短纤产销较好，价格跟随原料走强，但强势原料对加工差有挤压；出口订单有所好转，关注持续性。瓶片期价跟随原料反弹，现货出口价上调。后市有装置减产预期，年底至明年初依旧有新产能预期。过剩格局下，瓶片加工差低位运行，价格跟随原料波动。
玻璃 -1  宏观情绪消退，市场再度回归交易现实基本面，淡季接货意愿低，期价下行。周末部分厂家计划涨价，以涨促销，成交氛围有所好转。目前玻璃厂和贸易商、加工厂库存均不高，期现商库存压力较大。上游成本下移，行业利润修复，石油焦和煤炭小幅盈利，天然气仍处于亏损状态，近期冷修速度放缓，产量窄幅波动为主。加工订单环比改善有限，同比偏弱，南方订单改善，北方存在部分赶工订单。01期现库存偏高和下游存在的冬储预期博弈，期价或宽幅震荡为主。05地产竣工仍面临压力，期价高位承压。
纯碱 -1  库存小幅增加，周度产量延续高位运行。行业库存压力偏大，主要集中在龙头企业。下旬有几家大碱厂计划检修，产量或下降。光伏库存压力大，后续仍存冷修预期，重碱刚需仍将下滑。12月份关注下游是否会进行补库动作，但目前玻璃厂原料库存不低，加之碱价弱势表现，预计大幅度补库的概率较低。短期，12月中下旬碱厂检修加上可能存在的补库需求，供需压力稍有缓解，中长期纯碱仍面临供给压力，远月压力大于近月，可以继续关注1/5正套机会。
豆一 -1  由于巴西大豆新作货物升贴水下跌，进口成本远低于美国大豆，巴西新作大豆综合压榨利润表现很好，因此盘面05豆粕表现很弱，在屡次试探新低。多空博弈剧烈。中期若博弈南美天气和关税的问题，可以考虑保护性涨策略，买入豆粕期货并配置买入看跌期权，去动态调整。长期思路我们倾向于豆粕仍然偏弱，主要是全球大豆供应扩张趋势仍然存在，并且棕榈油表现强势，要谨慎油脂对豆粕的打压，豆粕需要将下行空间放大，以防止极端风险，长期角度对豆粕维持择机沽空去对冲熊市的风险。
玉米 1  大连玉米期货继续超跌反弹，震荡筑底，底部雏形已现。东北新季玉米现货因前期高温导致部分质量较差，卖压较大价格回落，近日虽有部分企业涨价，但持续性需观察。北方港口库存继续攀升，已至456.5万吨的历史相对高位，港口价格易跌难涨。目前玉米贸易商和烘干塔收获意愿不强，还在等待更低价格的玉米出现。日前中储粮宣布，将在东北等玉米主产区继续增加增储库，积极开展收购，虽在政策面也给予价格一定支撑，但这只是旧事重提，增储库一直在增加中，无法立竿见影，玉米期货或将二次探底。目前行情为3年下跌末段，风险不可控，抄底做多还需等待，重点关注北港库存及平仓价格趋势。
生猪 -1  生猪盘面大幅下跌，各合约均创下新低。周末期间受腌腊灌肠需求正处于高峰期影响，生猪现货价格受到提振，01合约开盘后表现相对其他合约强势，不过随后再度回归弱势。12月处于供需两旺阶段，屠宰量近期不断增加，不过供应端仍然充裕，大猪出栏积极性较高，目前屠宰场仍反馈猪源充足。随着盘面估值不断下移，目前多数期货合约来到成本线下方，追空存在风险，关注资金动向。
鸡蛋 -0.3  鸡蛋现货价格震荡偏强，期货盘面走势强劲，多个合约创出近期新高。当前鸡蛋面临强现实弱预期结构，现货对盘面依然维持高升水状态。目前现货抗跌的状态使得盘面受到支撑，不过从养殖利润和鸡苗补栏来看，今年7-9月鸡苗销量同比大增，预计从1月份开始会面临较大的新开产压力，关注现货蛋价转弱的时间节点，盘面等待逢高空机会。
棉花 -1  美棉继续回落，美棉最新的周度签约数据环比走弱，12月5日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增15.3万包，较之前一周减少10%，较前四周均值减少37%。截至12月8日巴西2024/25年度棉花种植完成7.7%，环比大增5.6个百分点。国内棉花成交仍然一般，纺企刚需采购为主，关注12月中旬开始，纺企在春节前的备货需求情况，预计需求仍然一般；新疆棉花加工势头强势，新疆棉花产量继续上调，新疆产量或高达640万吨；下游纺企、织厂目前暂仍处于开机下滑、成品库存累库状态。短期郑棉走势震荡偏弱，郑棉短期趋势仍然向下，操作上逢高做空或空单持有。
白糖 0.8  隔夜美糖震荡。印度方面，11月开榨进度慢于去年同期，关注后续生产情况。国内方面，糖浆政策利多，明年糖浆进口量将大幅下降，长期利多糖价。不过，今年国内压榨进度较快，且增产预期较强，库存压力相对较大。目前尚处于压榨初期，关注后续数据。综合来看，多空分歧增加，关注广西产量的预期差。
苹果 0  期价回调。受柑橘集中供应市场的影响，近期苹果需求有所下降，销售偏慢。另外，甘肃货源价格偏低、质量较高，客商更倾向于采购甘肃货源，山东和陕西的货源销量明显降低。不过，春节临近，市场总需求将有所增加。另外，今年库存偏低，果农和贸易商挺价意愿较强，短期来看现货价格下方支撑较强，关注需求能否回暖，操作上暂时观望。
木材 0  盘面震荡。短期来看，需求进入淡季，供应也较为充足，预计价格维持震荡。中期来看，年后需求将由弱转强。另外，内外价格持续倒挂，成本端的支撑较强。长期亏损进口也使得贸易商接船情绪下降，明年一季度的进口量可能有所下降。因此，中长期看现货价格处于底部区间，下方空间不大，操作上暂时观望。
纸浆 0  昨天纸浆小幅下跌，价格仍在大区间内震荡，山东银星现货报价6200元/吨，价格持稳；国内纸浆现货价格总体持稳，需求一般，需求对于纸浆支撑仍然不强。外盘报价持稳，短期纸浆走势或维持宽幅震荡。2024年10月欧洲木浆港库为1501295吨，较前一个月的1571250吨减少4.45%，但较去年同期的1244845吨增加20.60%。中国11月纸浆进口量为280.1万吨，环比增加13万吨；1-11月累计进口量为3111.1万吨，较上年同期减少6%。截止2024年12月12日，中国纸浆主流港口样本库存量为191.3万吨，较上期上涨7.2万吨，环比上涨3.9%，港口库存连续累库，库存已经来到同比偏高的位置。操作上暂时观望。
股指 1  昨日A股弱势整理，期指各主力合约全线收跌，IC领跌，跌幅超1.7%，基差方面各主力合约全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市收盘涨跌不一，道指八连跌，纳指再创新高，美债收益率集体上涨，美元指数几乎收平。市场预计本周12月美联储议息会议将降息25个基点，并对未来的宽松政策持谨慎态度。11月国内经济数据稳步修复：工业增加值同比继续回升，分项来看制造业延续回升；投资端地产转而回升；消费端餐饮和可选消费表现较好，考虑双十一提前的影响，从10―11月社会消费品零售额整体情况看，仍然明显快于三季度增长。增量资金在政策积极、经济修复预期下中期可能延续流入A股市场。国内政策端表述积极延续，股指中期看或仍会震荡偏强，不过结构上或仍有轮动。本周关注海外“超级央行周”利率决议情况对流动性因子影响。
国债 0.7  国债期货集体收涨，30年及10年期主力合约均创收盘价新高。中央财办表示，中央经济工作会议对做好明年“两新”“两重”工作提出了明确要求，“进一步扩大超长期特别国债发行规模，加大政策支持力度。”。同时再次表示，我国具备加大逆周期调节力度的条件和空间。政策的力度相对较强。从整体宏观环境来看，货币宽松的大格局明确，应重点关注战略性多头配置策略。建议关注曲线保持陡峭的机会。
黄金 0  隔夜贵金属波动有限，美国12月标普制造业PMI初值录得48.3创3个月新低，服务业PMI初值录得58.5创38个月新高。目前市场已经完全定价12月美联储将降息25个基点，但预期1月较大概率暂停降息。贵金属等待本周美联储会议指引，短期波动加剧，保持观望。今晚关注美国零售销售数据。
白银 0  隔夜贵金属波动有限，美国12月标普制造业PMI初值录得48.3创3个月新低，服务业PMI初值录得58.5创38个月新高。目前市场已经完全定价12月美联储将降息25个基点，但预期1月较大概率暂停降息。贵金属等待本周美联储会议指引，短期波动加剧，保持观望。今晚关注美国零售销售数据。
镍 -1  沪镍走弱，市场交投一般。国内现货品牌升水异常，或有收储暗流涌动，但难以证实，基本被市场消化。国内电积镍持续放量趋势不变，下游的合金电镀企业月底备库情绪略有回温，但更多体现在刚需采购，而国内外的库存高企给与镍价上行较大的压力。印尼政府官员表态控价，但实际效果成疑。技术上看，沪镍走弱，延续空头持有。
不锈钢 -1  沪镍走弱，市场交投一般。国内现货品牌升水异常，或有收储暗流涌动，但难以证实，基本被市场消化。国内电积镍持续放量趋势不变，下游的合金电镀企业月底备库情绪略有回温，但更多体现在刚需采购，而国内外的库存高企给与镍价上行较大的压力。印尼政府官员表态控价，但实际效果成疑。技术上看，沪镍走弱，延续空头持有。
螺纹 0  夜盘钢价窄幅震荡。建材需求进入淡季，螺纹表需环比回升，短期仍有韧性，产量逐步回落，库存大幅下降。热卷需求相对平稳，随着产量上升，库存开始累积。近期终端需求整体好于预期，钢厂减产幅度有限，负反馈预期有所缓解。从下游主要行业看，制造业延续相对景气局面，基建有所企稳，地产弱势中分化，11月销售增速同比转正，投资端依然疲弱，继续关注销售回暖持续性。目前政策基调仍偏积极，市场心态相对谨慎，盘面延续区间震荡走势，关注后续政策变化。
热卷 0  夜盘钢价窄幅震荡。建材需求进入淡季，螺纹表需环比回升，短期仍有韧性，产量逐步回落，库存大幅下降。热卷需求相对平稳，随着产量上升，库存开始累积。近期终端需求整体好于预期，钢厂减产幅度有限，负反馈预期有所缓解。从下游主要行业看，制造业延续相对景气局面，基建有所企稳，地产弱势中分化，11月销售增速同比转正，投资端依然疲弱，继续关注销售回暖持续性。目前政策基调仍偏积极，市场心态相对谨慎，盘面延续区间震荡走势，关注后续政策变化。
集运 0  昨日新一期SCFIS欧洲航线报3456.71点，环比大幅上行14%，体现了12月初的宣涨，作为首个纳入交割的指数，该报价也基本奠定了12月交割价将位于3400点上方的格局。即期价格方面，MSK对1月初地线报价为5850/6500，大柜较12月下旬跳涨$1350/FEU，叠加近期月底揽收较好，市场对于1月运价高点的预期抬升。不过后续需欧线调涨的消息实际兑现，方能对近月产生实质性驱动。此外周末2M联盟公布明年春节期间停航计划，共计3班，2M的2班，和由MSC独立运营的Britannia航线的一班，集中于5-6周，预计后续将有更多空班将出现在1月末，以缓解春节货量偏弱的压力，但在此之前1月整体供应偏高，叠加春节前为假期囤货的惯例，将给航司揽货带来一定压力。短期内多空因素交织，预期盘面仍以震荡走势为主。
燃油 1  近期俄罗斯燃料油发运量有所回升，海外炼厂加工量处季节性高点，高硫燃料油供应紧缺呈现边际缓解，内盘关注低库存下的高波动风险。低硫燃料油方面，科威特炼厂下半月发运回落，国产量即将重回高位，裂解价差偏弱看待，短期关注海外汽柴油裂解价差的反弹节奏。
低硫燃油 1  近期俄罗斯燃料油发运量有所回升，海外炼厂加工量处季节性高点，高硫燃料油供应紧缺呈现边际缓解，内盘关注低库存下的高波动风险。低硫燃料油方面，科威特炼厂下半月发运回落，国产量即将重回高位，裂解价差偏弱看待，短期关注海外汽柴油裂解价差的反弹节奏。
LPG -1  国内PDH预期内复产，但毛利开始回落，化工需求进一步提振空间有限。码头中旬集中到岸，库容率开始上升，此前走弱的进口成本开始向国内传导。炼厂气因燃气需求支撑而维持高位，但市场缺乏进一步改善预期，盘面震荡偏弱。
塑料 0  聚乙烯基本面矛盾有所加大，但高基差对期货价格形成较强支撑。下游订单支撑减弱，维持刚需采买，且近期原料价格涨跌互现，企业采购较为谨慎。供应端部分检修装置重启，伴随新装置投产。聚丙烯方面，供应受新增产能冲击以及装置检修力度减弱的影响预计小幅增加，但生产企业以及贸易商库存压力不大，且市场部分现货资源偏紧态势有望延续，对市场形成支撑。需求端，季节性需求淡季表现明显，下游部分开工下滑，需求短期偏弱，市场上行阻力较大，维持震荡整理。
PP 0  聚乙烯基本面矛盾有所加大，但高基差对期货价格形成较强支撑。下游订单支撑减弱，维持刚需采买，且近期原料价格涨跌互现，企业采购较为谨慎。供应端部分检修装置重启，伴随新装置投产。聚丙烯方面，供应受新增产能冲击以及装置检修力度减弱的影响预计小幅增加，但生产企业以及贸易商库存压力不大，且市场部分现货资源偏紧态势有望延续，对市场形成支撑。需求端，季节性需求淡季表现明显，下游部分开工下滑，需求短期偏弱，市场上行阻力较大，维持震荡整理。
PVC -0.5  PVC宏观支撑市场心态，但基本面依旧弱势运行，下游开工仍旧面临下滑局面。烧碱方面，非铝下游接货一般，部分氧化铝厂卸货较慢，库存明显上升，价格承压运行。
烧碱 -0.5  PVC宏观支撑市场心态，但基本面依旧弱势运行，下游开工仍旧面临下滑局面。烧碱方面，非铝下游接货一般，部分氧化铝厂卸货较慢，库存明显上升，价格承压运行。
MEG 0  国内乙二醇后市有检修和重启，预期供应维持高位，港口小幅累库导致价格表现偏弱。当下低库存现状及1月前后有春节前备货需求，预期乙二醇维持震荡走势。
橡胶 1  国际原油期货价格下跌，泰国原料价格涨跌互现。国外天然橡胶供应处于高产期，中国云南产区全面停割，海南产区将逐渐进入停割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅提升。上周国内全钢胎开工率继续大幅回落，半钢胎开工率微幅回升，轮胎产成品库存继续缓慢上升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至45.2万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存回落至1.39万吨，上游中国丁二烯港口库存继续回落至2.86万吨。综合来看，需求继续走弱，天胶供应趋降而合成增加，天胶累库而合成降库，成本面支撑增强，策略上RU&NR观望，BR偏强，天然橡胶和合成橡胶跨品种套利继续持有。
合成橡胶 1  国际原油期货价格下跌，泰国原料价格涨跌互现。国外天然橡胶供应处于高产期，中国云南产区全面停割，海南产区将逐渐进入停割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅提升。上周国内全钢胎开工率继续大幅回落，半钢胎开工率微幅回升，轮胎产成品库存继续缓慢上升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至45.2万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存回落至1.39万吨，上游中国丁二烯港口库存继续回落至2.86万吨。综合来看，需求继续走弱，天胶供应趋降而合成增加，天胶累库而合成降库，成本面支撑增强，策略上RU&NR观望，BR偏强，天然橡胶和合成橡胶跨品种套利继续持有。
豆粕 -1  由于巴西大豆新作货物升贴水下跌，进口成本远低于美国大豆，巴西新作大豆综合压榨利润表现很好，因此盘面05豆粕表现很弱，在屡次试探新低。多空博弈剧烈。中期若博弈南美天气和关税的问题，可以考虑保护性涨策略，买入豆粕期货并配置买入看跌期权，去动态调整。长期思路我们倾向于豆粕仍然偏弱，主要是全球大豆供应扩张趋势仍然存在，并且棕榈油表现强势，要谨慎油脂对豆粕的打压，豆粕需要将下行空间放大，以防止极端风险，长期角度对豆粕维持择机沽空去对冲熊市的风险。
棕榈油 0.7  巴西大豆新作船期升贴水下跌，进口成本远低于美国大豆，巴西新作大豆综合压榨利润表现很好。棕榈油方面仍然表现为进口亏损的状态。长期角度看，我们倾向于大豆仍然处于扩张的趋势中。长期角度看，棕榈油方面油棕树面临树龄老化的问题，印尼工业需求大趋势仍然存在。所以我们倾向于给予棕榈油高价格，并且给予的时间周期也较长。从长期角度看，预计棕榈油在油脂间是强势的品种，逢低多配棕榈油。
豆油 0.7  巴西大豆新作船期升贴水下跌，进口成本远低于美国大豆，巴西新作大豆综合压榨利润表现很好。棕榈油方面仍然表现为进口亏损的状态。长期角度看，我们倾向于大豆仍然处于扩张的趋势中。长期角度看，棕榈油方面油棕树面临树龄老化的问题，印尼工业需求大趋势仍然存在。所以我们倾向于给予棕榈油高价格，并且给予的时间周期也较长。从长期角度看，预计棕榈油在油脂间是强势的品种，逢低多配棕榈油。
菜粕 0  据报道，摩泽尔河发生的航运事故导致闸门损坏，目前关闭了欧洲期货交易所Euronext菜籽期货的三个主要交货点，可能影响法国对欧盟的出口。另据加拿大统计局数据显示，预计加拿大油菜籽2024年产量预估为1780万吨，去年为1832.8万吨，市场预期为1851.1万吨，前期数据为1950.2万吨，大幅减少。12月10日加方就所谓“人权问题”制裁我方人员，我方外交部予以强烈谴责。菜系后市仍需持续关注中加贸易摩擦，目前中加贸易政策暂无新变化。但国内菜系自身基本面供需偏弱，沿海库存数据仍显示菜籽供给相对宽松。目前菜籽库存仍处于历史高位，油厂仍积极压榨，菜油、菜粕库存同时也在高位。综合来看，国内菜系期货以宽幅震荡为主，菜油，菜粕下行空间尚不明朗，如棕榈油高位震荡，追空风险较大。



光大

股指 1  昨日，A股市场震荡回调，Wind全A下跌0.79%，成交额1.72万亿元，消费类板块连续四日表现良好。大小盘指数存在小幅分化，中证1000下跌1.22%，中证500下跌1.26%，沪深300下跌0.54%，上证50上涨0.13%。中央政治局会议日前闭幕，宏观表述基本符合市场预期。近期公布的经济数据显示出基本面筑底企稳迹象：11月制造业PMI数据50.3，连续两月处于扩张区间；10月工业企业利润降幅收窄，资产端收益率筑底回升。政策端的支持仍在继续，11月，央行通过二级市场购买国债2000亿元，通过买断式逆回购向市场投放资金8000亿元，央行继续实行支持性货币政策助力此前财政政策的落地。此前财政公布3年6万亿元置换债额度和5年4万亿元新增专项债额度用于化债，预计为地方政府节省利息费用6000亿元左右。目前，市场对于价格因素对经济的影响以形成共识，可以预计未来将有更多增量政策出台，直到修转价格回落的趋势。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。今年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。
国债 1  国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.46%，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.04%。公开市场方面，中国央行昨日进行7531亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因有14500亿元MLF和471亿元7天期逆回购到期，当日净回笼7440亿元。银存间质押式回购利率集体上涨。1天期品种报1.4374%，涨2.13个基点；7天期报1.8166%，涨12.79个基点。货币政策坚持支持性立场是当前债市走强的主要因素，上周的两个重要会议将明年的货币政策基调从此前的“稳健”变为“适度宽松”，“适度宽松”的表述导致市场对明年降息降准的预期幅度进一步提升，债市做多情绪再度升温，短期债市延续强势。
焦煤 0  昨日焦煤盘面下跌，截止日盘焦煤2501合约收盘价为1136元/吨，较上一个交易日收盘价下跌23元/吨，跌幅1.98%，持仓量减少7708手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9、S0.4、G88）下调30元至出厂价1420元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤970元/吨跌10；蒙3#精煤1100元/吨跌5，市场成交清淡。供应方面，产区焦煤煤矿生产基本正常，贸易商观望情绪浓厚，上游煤矿仍有一定库存压力，线上竞拍价格下跌；进口蒙煤市场竞拍流拍较多，线下出货乏力，贸易商迫于库存压力降价出售。需求端，下游焦企冬储补库，部分低价煤种采购增加，不过季节性需求淡季影响采购节奏，铁水产量下移也影响焦煤原料需求，政策预期对于市场有支撑，预计短期焦煤盘面震荡运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2501合约收盘价1815元/吨，较上一个交易日收盘价下跌20元/吨，跌幅1.09%，持仓量减少1144手。现货方面，港口焦炭现货市场报价下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1630元/吨，较上期跌10。供应端，焦企开工率维持在高位，焦企入炉煤成本小幅松动，焦炭连续四轮提降后，盈利空间收缩，部分焦企生产开始小亏，后期焦企提产空间有限。需求端，钢材价格震荡运行，钢厂铁水产量小幅回落，焦炭刚需尚有一定支撑，不过受市场季节性淡季影响，钢厂检修减产现象增多，对焦炭采购多按需为主。政策预期对于市场有支撑，预计短期焦炭盘面震荡运行。
锰硅 0  ：周一，锰硅主力合约震荡走弱，报收6248元/吨，环比下降0.35%。6517锰硅市场价约5900-6150元/吨，较前一日下调20-50元/吨不等。昨日黑色版块走势稍有分化，锰硅期价重心小幅下移。华北地区主流钢招仍未定价，华南及华东地区主流钢招价约6350-6380元/吨，市场仍在观望，冬储期间，样本钢厂数据显示，需求相对稳定，尚未有明显放量，需持续关注。供应端，锰硅产量也无较大变化，上周锰硅合金炉子投产，供应仍有一定上升空间。成本端，锰矿价格同样窄幅震荡为主，天津港澳块价格约41.5元/吨度、加蓬矿报价约37.8元/吨度、南非半碳酸价格约33.5元/吨度。整体来看，目前锰硅基本面边际变化有限，暂无趋势性驱动，短期以震荡思路对待，关注华北地区主流钢招价格。
硅铁 0  周一，硅铁主力合约走强，最终收于6376元/吨，较前一日上下跌1.63%。72号硅铁汇总价格约5900-6050元/吨，部分地区较前一日下调50元/吨。昨日黑色板块整体走势略有分化，硅铁价格领涨。市场均在关注的主流钢招定价公布，最终为6600元/吨，较首询价格上调200元/吨，12月主流钢招量价齐增，给予市场一定信心。基本面来看，钢厂需求仍未明显放量，截止12月13日，样本企业硅铁需求量当周值1.99万吨，连续三周环比小幅下降。供应端，硅铁产量当周值季节性下降，截止12月13日当周，硅铁周产量为11.74万吨，周环比下降2.41%，但仍位于近年来同期高位。成本端由于前期电价及兰炭小料价格环比调整，成本支撑不强。整体来看，钢招定价给予市场一定信心，但当前基本面的驱动有限，上方空间不易过分乐观，短期仍以震荡思路对待，关注钢厂冬储情况。有色金属类
铜 0  隔夜LME冲高回落，上涨0.09%至9065美元/吨；SHFE铜上涨0.23%至74640元/吨；国内进口窗口持续打开。宏观方面，美国12月Markit制造业PMI初值48.3，低于预期49.5和前值49.7；Markit服务业PMI初值58.5，高于预期55.8和前值56.1。美国12月Markit制造业PMI仍处于萎缩区间，但服务业PMI创2021年10月以来的逾三年最快，显示制造业虽然低迷，但经济韧性仍存。市场静待本周的美联储12月议息会议，“新美联储通讯社”NickTimiraosNick表示本周再次降息后，美联储准备放慢甚至停止降息。国内方面，中央经济工作会议措辞和此前召开的中央政治局会议基调基本一致，对“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”做进一步的部署，提振市场信心。基本面方面，LME库存下降200吨至272625吨；SMM周一统计全国主流地区铜库存对比上周四下降1.92万吨至10.31万吨；库存持续下降，表明下游企业有赶订单的情况。海外金融市场表现持续回暖带动市场情绪，有点类似于年初，市场风险偏好有所带动，国内稳增长预期渐强，因此价格出现摇摆，但临近年关市场偏谨慎，市场更关注明年经济预期，多空存在较大分歧，价格走势也缺乏趋势性，继续以区间震荡来去看待，关注盘面可能出现的新变化。
锡 0  沪锡主力涨0.48%,报246690元/吨，锡期货仓单5562吨，较前一日增加42吨。LME锡涨1.02%,报29320美元/吨，锡库存4625吨，减少35吨。现货市场，对2501云锡升水1,000-1,200元/吨，交割升水700-1,000元/吨，小牌升水500-700元/吨，进口贴水300-600元/吨。价差方面，01-02价差-210元/吨，02-03价差-310元/吨，沪伦比8.41。上周盘面反弹至25万上方后矿贸积极点价，市场担心冶炼企业高价交仓，锡价快速回落至24.5万附近。但目前下跌空间依然有限，一是因为印尼和缅甸供应尚未恢复，昨日SMM已下调加工费；二是锡库存量已经降低至相对低位，三是下游常备库存不高，下跌较多可能会继续备货，锡价预计以震荡盘整为主。
锌 0  截至本周一（12月16日），SMM七地锌锭库存总量为8.94万吨，较12月9日降低0.29万吨，较12月12日降低0.20万吨。沪锌主力跌0.83%,报25580元/吨，锌期货仓单29117吨，较前一日增加2483吨。LME锌跌1.41%,报3046.0美元/吨，锌库存266500吨，减少2000吨。现货市场，上海0#锌对2501合约升水480-500元/吨，对均价升水100-120元/吨；广东0#锌对沪锌2501合约升水385-405元/吨，粤市较沪市升水20元/吨；天津0#锌对沪锌2501合约升水390-510元/吨，津市较沪市升水40元/吨。价差方面，01-02价差+200元/吨，02-03价差+75元/吨，沪伦比8.40。锌矿港口库存和冶炼厂原料库存均逐步抬升，加工费开始反弹，冶炼企业提产积极性有所好转，供应端紧张的驱动逻辑开始转弱。需求企业开工相对平稳，但实际新增订单有限。临近春节，部分冶炼企业有计划在1月注册交割，2501-2502合约月差或有高位回落风险。但库存持续去化，来到近年来季节性相对低点，现货升水维持高位，下跌压力尚未兑现现实端，价格整体或维持震荡。
工业硅 -0.7  16日工业硅震荡偏弱，主力2501收于11635元/吨，日内跌幅0.26%，持仓减仓17910手至7.4万手。现货止涨企稳，百川参考价11845元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间降至10700-11950元/吨，#421价格区间降至11850-12350元/吨。最低交割品#553价格降至10950元/吨，现货贴水收至740元/吨。美国最新公布于明年1月起针对多晶硅和硅片加征50%关税。当前美国在光伏产业中多依赖于进口，尤其上游产能布局偏少，供应链短缺影响下，对原料多晶硅出口量级影响有限。周内硅厂订单仍无改善，厂库持续增压，期货贸易节奏稍有加快，且仍以旧单421为主，带动隐性库存有所去化，新规553开始主导盘面价格，硅价运行重心稍有下调，延续弱势震荡。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2501合约跌0.26%至76000元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌400元/吨至76000元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌400元/吨至73300元/吨，电池级氢氧化锂维持至68950元/吨。仓单方面，昨日仓单库存增加617吨至42885吨。周度期货价格弱势震荡运行。供应端表现出持续增加态势，结构上锂辉石增量明显，周度产量环比增加467吨至16142吨，其中锂辉石提锂环比增加560吨至8969吨，锂云母提锂环比增加25吨至3080吨，盐湖提锂环比减少88吨至2493吨，回收提锂环比减少30吨至1600吨。需求端12月总体仍维持高位运行，下游连续三周小幅补库，但仍以刚需补库为主，中间环节资金回笼需求出货意愿增加，造成对现货价格的压力。社会库存在经历了连续14周去库后，周度库存表现出现小拐点，重新表现出小幅累库态势，但绝对量上不明显；仓单库存快速恢复至4.2万吨，对盘面价格压力逐步显现。总体来看价格仍然上有顶、下有底，上方受到套保压力和库存压力制约，下方考虑总体需求仍维持偏强，短期仍篇震荡运行，关注库存拐点是否验证。能源化工类
原油 0  周一油价重心下滑，其中WTI1月合约收盘下跌0.58美元至70.71美元/桶，跌幅0.81%。布伦特2月合约收盘下跌0.58美元至73.91美元/桶，跌幅0.78%。SC2501以549.0元/桶收盘，上涨1.0元/桶，涨幅为0.18%。上周美国原油和馏分油库存预计下滑，汽油库存预计增长。受访的四家分析机构平均预估，截至12月13日当周，美国原油库存下滑约190万桶。本周，美联储决策者将在为期两天的会议结束时更新他们的经济预测和利率前景，即“点阵图”。根据市场机构预期，美联储将在即将召开的会议上降息，但明年1月再次降息的可能性仅为24%左右，3月有可能再次降息。从油价来看，当前价格高位回落，震荡运行为主。
沥青 0  周一，上期所沥青主力合约BU2502收涨0.46%，报3522元/吨。供应端，原料方面持续偏紧，稀释沥青港口库存基本处于近三年来低位，近两周沥青生产利润有明显修复，不过下周部分炼厂停产可能带动开工率下滑；需求端，12月中旬以后大部分地区终端施工陆续收尾，下游需求基本停滞，冬储入库带动社会库库存增加，今年冬储价格相对较高，隆众资讯预计今年冬储体量预计在105万吨左右。随着冬储合同的持续释放，预计后期沥青供应偏紧的情况将得到缓解。
橡胶 0  周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2505下跌45元/吨至18480元/吨，NR主力上涨50元/吨至15130元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨140元/吨至13585元/吨。昨日上海全乳胶17600（+0），全乳-RU2505价差-865（+25），人民币混合17100（+0），人混-RU2505价差-1365（+25），BR9000齐鲁现货13650（+50），BR9000-BR主力110（-40）。供应端，泰国南部降雨持续影响割胶，原料价格维持坚挺，国内产区低温胶水干含下滑，产量陆续进入尾声。春节假期之前下游轮胎厂补库需求支撑，刚需持稳为主。天胶社会库存累库，供需无新增驱动因素下，胶价短期宽幅震荡走势。
甲醇 1  周一，太仓现货价格2613元/吨，内蒙古北线价格在2165元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1105元/吨，江苏地区醋酸价格2670-2750元/吨，山东地区MTBE价格5575元/吨。供应方面国内开工和产量持续高位，进口量开始出现下滑趋势，短期来看港口供给边际减少，但需求方面目前MTO装置运行稳定，开工率持续维持在90%上方，传统下游开工也未出现明显下滑，总需求仍有支撑。综合来看，港口方面在中东主力区域装置变动下，心态相对坚挺，库存或继续去库，因此维持震荡偏强判断。
尿素 -0.7  周一尿素期货价格走势偏弱，主力05合约收盘价1735元/吨，跌幅2.03%；近月01合约收盘价1712元/吨，跌幅1.04%。现货市场持续走弱，昨日各主流地区现货价格下调20～30元/吨。目前山东临沂市场价格1750元/吨附近，日环比跌30元/吨，山西地区价格已经跌破1700元/吨。基本面来看，尿素供应水平持续下降，昨日行业日产量18.38万吨，日环比下降0.38万吨。虽然气头企业停车持续推进，但供应端下降目前未能给市场带来有效支撑，核心因素仍在于需求偏弱。近期部分地区环保预警，尿素刚需水平受到抑制，再加上市场采购情绪偏弱，现货成交持续低迷，各地区产销率也维持低位波动。整体来看，尿素基本面利好兑现不及预期，盘面仍以底部偏弱震荡为主。
玻璃 0  周一纯碱期货价格震荡偏弱，主力05合约收盘价1463元/吨，跌幅2.66%；近月01合约收盘价1404元/吨，跌幅2.23%。现货市场重心略有下移，本周沙河地区重碱送到价格降至1401元/吨，较上周下降49元/吨。贸易商报价多跟随盘面波动，昨日下调10～30元/吨不等，期现交割库重碱出库价格重心下移至1350～1400元/吨。基本面来看，周末内蒙古阿拉善装置检修，行业开工率下降至80.31%。碱厂订单存在支撑，且局部地区货源偏紧，企业库存周一下降1.78%。需求端大体稳定，部分中下游低价适量补库，现货成交略有好转。整体来看，短时纯碱供应及库存略有下降，需求边际小幅改善，但目前供需两端驱动尚不明显，盘面也难有趋势性行情。建议仍以宽幅震荡思路对待，关注供应变化幅度、中下游采购力度。
生猪 -0.7  周一，猪价延续下行，生猪近月2503合约下跌1.15%，远月2511合约下跌1.42%，猪价表现持续疲软。现货市场猪价涨跌互现，东北猪价上涨，南方下跌。周一，黑龙江市场生猪主流成交价格15.20元/公斤，吉林市场主流成交价格15.25元/公斤，辽宁地区生猪出栏主流价格15.30元/公斤，内蒙市场主流成交价格为15.30元/公斤。散户主流成交价格在15.20-15.30元/公斤，高价成交较少。江苏区域猪价整体偏弱运行，后续供应端持续面临较大压力。随天气转冷终端需求有小幅提升，尤其是南方地区需求提升相对明显，但上周末腌腊高峰价格反弹后，上涨劲头疲软，需求的增量难以带动猪价持续上涨，目前预计明日市场整体猪价偏弱调整。整体来看，12月生猪市场关注焦点集中在节日消费转旺与供应预期增加的双向博弈之中，行业预期生猪市场供大于需，预计猪价延续弱势表现，操作维持反弹做空的判断。
鸡蛋 0  周一，鸡蛋主力2501震荡，小幅收涨0.14%，报收3670元/500千克。现货价格小幅反弹，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.58元/斤，环比涨0.03元/斤，其中，宁津粉壳蛋4.55元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋4.2元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋4.95元/斤，广州市场褐壳蛋4.75元/斤，环比持平。终端市场走货尚可，贸易商采购积极性稳定，销区各市场按需采购为主，多数市场批发价格稳定，少数上涨。随着鸡蛋现货价格低位反弹，养殖利润环比增加，老鸡淘汰量有所回落，对短期供给产生一定压力。受到现行持仓制度的影响，主力资金逐渐由1月合约向2月合约转移，2502合约在现货价格的提振作用下，震荡向上。短期基本面稳定，期货受到基差和资金方面因素影响，存在一定不确定性，建议暂时观望，后市需关注养殖端补栏与淘汰意愿变化，期货方面关注市场情绪及资金对盘面的影响。
玉米 1  周一，玉米下跌，淀粉反弹，米粉价差扩大。周末东北玉米价格基本维持稳定，深加工企业收购价格继续下调，部分中储粮库门前排队车辆不多。销区玉米市场价格以稳为主，窄幅波动。期货市场价格盘整运行，贸易商出货报价窄幅调整，涨跌互现，其中好粮价格上行，毒素高的粮源价格略低。目前南方港口到货情况尚可，下游企业提货不十分积极，节前陆续滚动补库，成交不大。整体来看，玉米加权合约在12月5日达到价格低位之后，玉米期价呈现触底反弹的表现。在连续三个交易日期价上行的过程中，期货市场悲观情绪缓解。周初，淀粉表现强于玉米，3月米粉价差扩大至356元/吨，短期价差延续上行预期。软商品类
白糖 -1  昨日原糖期价继续下行，再次刷新近期低点，最终主力合约收于20.66美分/磅。广西制糖集团新糖报价6100~6360元/吨，部分下调20~40元/吨；云南制糖集团新糖报价6120~6150元/吨，下调20~30元/吨；加工糖厂主流报价区间6400~6900元/吨，部分下调20~30元/吨。原糖方面未来供应增加继续施压糖价，糖价刷新近3个月低点，北半球增产逐渐兑现，保持偏弱看法。国内方面主力合约移仓完成，原糖偏弱，国内产区干旱问题暂时难以提振糖价，预计仍以偏弱为主。
棉花 -1  周一，ICE美棉下跌0.33%，报收69.04美分/磅，CF501环比下跌0.91%，报收13570元/吨，新疆地区棉花到厂价为14671元/吨，较前一交易日下降99元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14972元/吨，较前一日下降73元/吨。国际市场方面，宏观层面仍是市场近期关注重点。美联储议息会议临近，12月降息25BP是市场主流预测，难有较大变数，需重点关注鲍威尔在议息会议上的相关讲话，或将对后续相对模糊的降息路径给出新的指引。国内市场方面，供强需弱格局延续，棉花增产幅度或超此前市场预期，且本年度新棉供应压力前移，11月末棉花工商业库存合计值创下近年来新高，压力较大。需求端，下游纺织企业开机负荷环比下降，纺织企业原材料补库意愿不强，产成品库存累积，淡季特征明显。整体来看，供需宽松格局短期难改，预计短期棉价仍承压运行为主。图片本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。图片图片阅读149?
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金窄幅震荡，上涨0.2%至2652.7美元/盎司；现货白银上涨0.05%至30.511美元/盎司；金银比升至86.9附近。美国12月Markit制造业PMI初值48.3，低于预期49.5和前值49.7；Markit服务业PMI初值58.5，高于预期55.8和前值56.1。美国12月Markit制造业PMI仍处于萎缩区间，但服务业PMI创2021年10月以来的逾三年最快，显示制造业虽然低迷，但经济韧性仍存。市场静待本周的美联储12月议息会议，“新美联储通讯社”NickTimiraosNick表示本周再次降息后，美联储准备放慢甚至停止降息。美联储12月降息概率回升至98%以上，但市场更为关注的是随着通胀预期升温，美联储是否会暂停降息步伐，这种不确定性以及对明年货币政策路径的模糊使得金价上行具有较强的不确定性。在此期间，关注重点可能在于地缘政治方面，随着特朗普正式入主白宫的脚步临近，地缘进展可能会愈加明晰，若地缘总体朝向缓和的方向不变，对金价来说难言乐观，或推动金价继续向下调整。但地缘进展仍相对缓慢，无论俄乌还是中东进展充满波折，地缘的反复推动金价高位反复。矿钢煤焦类
白银 0  隔夜伦敦现货黄金窄幅震荡，上涨0.2%至2652.7美元/盎司；现货白银上涨0.05%至30.511美元/盎司；金银比升至86.9附近。美国12月Markit制造业PMI初值48.3，低于预期49.5和前值49.7；Markit服务业PMI初值58.5，高于预期55.8和前值56.1。美国12月Markit制造业PMI仍处于萎缩区间，但服务业PMI创2021年10月以来的逾三年最快，显示制造业虽然低迷，但经济韧性仍存。市场静待本周的美联储12月议息会议，“新美联储通讯社”NickTimiraosNick表示本周再次降息后，美联储准备放慢甚至停止降息。美联储12月降息概率回升至98%以上，但市场更为关注的是随着通胀预期升温，美联储是否会暂停降息步伐，这种不确定性以及对明年货币政策路径的模糊使得金价上行具有较强的不确定性。在此期间，关注重点可能在于地缘政治方面，随着特朗普正式入主白宫的脚步临近，地缘进展可能会愈加明晰，若地缘总体朝向缓和的方向不变，对金价来说难言乐观，或推动金价继续向下调整。但地缘进展仍相对缓慢，无论俄乌还是中东进展充满波折，地缘的反复推动金价高位反复。矿钢煤焦类
螺纹 -1  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3362元/吨，较上一交易日收盘价格上涨2元/吨，涨幅为0.06%，持仓减少1.9万手。现货价格基本平稳，成交小幅回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3100元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3400元/吨，全国建材成交量11.96万吨。据国家统计局数据，1-11月全国固定资产投资同比增长3.3%，比1-10月份回落0.1个百分点。分领域看，基础设施投资增长4.2%，较1-10月回落0.1个百分点；制造业投资增长9.3%，较1-10月持平；房地产开发投资下降10.4%，较1-10月降幅扩大0.1个百分点。11月份房地产投资、销售、新开工、竣工同比分别下降9.83%、上升3.25%、下降26.55%和下降38.96%。商品房销售明显改善，投资、新开工、竣工仍同比大幅下降。11月份基建（不含电力）投资同比增长3.35%，较10月回落2.44个百分点。1-10月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为92919万吨、78277万吨和128304万吨，同比分别下降2.7%、下降3.5%和增长0.9%；其中11月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为7840万吨、6748万吨和11881万吨，同比分别增长2.5%、增长3.9%和增长5.1%；11月份粗钢、生铁和钢材日均产量分别为261.33万吨、224.93万吨和396.03万吨，环比10月份分别下降1.06%、下降0.75%和增长2.82%。整体看11月份地产除销售改善外整体表现较弱，基建增速下行，粗钢及生铁日均产量小幅回落，市场供需双弱。预计短期螺纹盘面呈现弱势整理态势。
热卷 -1  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3362元/吨，较上一交易日收盘价格上涨2元/吨，涨幅为0.06%，持仓减少1.9万手。现货价格基本平稳，成交小幅回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3100元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3400元/吨，全国建材成交量11.96万吨。据国家统计局数据，1-11月全国固定资产投资同比增长3.3%，比1-10月份回落0.1个百分点。分领域看，基础设施投资增长4.2%，较1-10月回落0.1个百分点；制造业投资增长9.3%，较1-10月持平；房地产开发投资下降10.4%，较1-10月降幅扩大0.1个百分点。11月份房地产投资、销售、新开工、竣工同比分别下降9.83%、上升3.25%、下降26.55%和下降38.96%。商品房销售明显改善，投资、新开工、竣工仍同比大幅下降。11月份基建（不含电力）投资同比增长3.35%，较10月回落2.44个百分点。1-10月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为92919万吨、78277万吨和128304万吨，同比分别下降2.7%、下降3.5%和增长0.9%；其中11月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为7840万吨、6748万吨和11881万吨，同比分别增长2.5%、增长3.9%和增长5.1%；11月份粗钢、生铁和钢材日均产量分别为261.33万吨、224.93万吨和396.03万吨，环比10月份分别下降1.06%、下降0.75%和增长2.82%。整体看11月份地产除销售改善外整体表现较弱，基建增速下行，粗钢及生铁日均产量小幅回落，市场供需双弱。预计短期螺纹盘面呈现弱势整理态势。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所上涨，收于802.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨5.5元/吨，涨幅为0.7%，成交29万手，增仓0.8万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉793元/吨涨4元/吨，卡粉921元/吨涨1元/吨，超特粉672元/吨涨1元/吨。据mysteel数据显示，澳洲发运量1834.0万吨，环比增加218.3万吨，其中澳洲发往中国的量1542.4万吨，环比增加130.4万吨。巴西发运量743.9万吨，环比增加212.7万吨。基本面来看，澳巴发运量有所增加，到港量有所下降。需求端，淡季影响下高炉开工率、铁水产量继续下降，铁矿石的现实需求继续走弱，关注淡季影响和钢材冬储情况。库存端延续高库存格局，港口库存、钢厂库存有所累库。年底宏观政策对于价格的影响较大，价格弹性增大。多空交织下，预计短期铁矿石盘面延续反复震荡走势。
镍 0  隔夜LME镍跌1.14%报15670美元/吨，沪镍跌0.64%报126000元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加678吨至165186吨，昨日国内SHFE仓单减少409吨至30155吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-150元/吨。产业方面，据雅加达邮12月11日消息，印尼能源和矿产资源部重申进一步限制镍产品生产。不锈钢方面，原材料镍铁采购价格和意向采购价格重心延续下移，但考虑镍铁成本关系，短期进一步下跌空间较为有限，对不锈钢的成本支撑作用显现。新能源方面，三元前驱体排产环比增加带动硫酸镍价格上涨，冶炼利润小幅修复。纯镍方面，12月供应预计仍维持增加态势，结构上部分品牌出现紧缺，近期出口利润缩小，国内库存累库明显。短期来看，镍矿潜在政策影响利多价格，但目前从基本面来看镍价缺乏上涨动力，不锈钢处于阶段性低估值区间，短期进一步下跌空间有限，建议关注镍铁成交价格重心是否会带动不锈钢成本的下移，短期仍偏震荡运行。
不锈钢 0  隔夜LME镍跌1.14%报15670美元/吨，沪镍跌0.64%报126000元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加678吨至165186吨，昨日国内SHFE仓单减少409吨至30155吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-150元/吨。产业方面，据雅加达邮12月11日消息，印尼能源和矿产资源部重申进一步限制镍产品生产。不锈钢方面，原材料镍铁采购价格和意向采购价格重心延续下移，但考虑镍铁成本关系，短期进一步下跌空间较为有限，对不锈钢的成本支撑作用显现。新能源方面，三元前驱体排产环比增加带动硫酸镍价格上涨，冶炼利润小幅修复。纯镍方面，12月供应预计仍维持增加态势，结构上部分品牌出现紧缺，近期出口利润缩小，国内库存累库明显。短期来看，镍矿潜在政策影响利多价格，但目前从基本面来看镍价缺乏上涨动力，不锈钢处于阶段性低估值区间，短期进一步下跌空间有限，建议关注镍铁成交价格重心是否会带动不锈钢成本的下移，短期仍偏震荡运行。
氧化铝 0  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2501收于5225元/吨，跌幅0.48%，持仓减仓4285手至12.4万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2501收于20140元/吨，跌幅0.79%。持仓增仓4021手至19万手。现货方面，SMM氧化铝价格持稳在5769元/吨。铝锭现货扩至贴水30元/吨，佛山A00报价涨至20240元/吨，无锡A00贴水90元/吨，下游铝棒加工费河南临沂无锡持稳，新疆包头南昌广东下调10-50元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费下调131元/吨。澳洲两家氧化铝厂回归生产，海外氧化铝价格坍塌，但内外价差未逆转、进口延续关闭，周内新出冬季限产政策后，氧化铝现货偏紧格局仍未扭转，短期高位震荡、暂无大跌驱动。电解铝亏损产能继续扩大，引发铝厂减产，叠加国内政治局会议提振情绪，走出此前悲观情绪。铝锭库存转为累库后铝价基本驱动不足，阶段震荡调整、谨慎为上。
铝 0  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2501收于5225元/吨，跌幅0.48%，持仓减仓4285手至12.4万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2501收于20140元/吨，跌幅0.79%。持仓增仓4021手至19万手。现货方面，SMM氧化铝价格持稳在5769元/吨。铝锭现货扩至贴水30元/吨，佛山A00报价涨至20240元/吨，无锡A00贴水90元/吨，下游铝棒加工费河南临沂无锡持稳，新疆包头南昌广东下调10-50元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费下调131元/吨。澳洲两家氧化铝厂回归生产，海外氧化铝价格坍塌，但内外价差未逆转、进口延续关闭，周内新出冬季限产政策后，氧化铝现货偏紧格局仍未扭转，短期高位震荡、暂无大跌驱动。电解铝亏损产能继续扩大，引发铝厂减产，叠加国内政治局会议提振情绪，走出此前悲观情绪。铝锭库存转为累库后铝价基本驱动不足，阶段震荡调整、谨慎为上。
燃油 1  周一，上期所燃料油主力合约FU2503收涨0.88%，报3215元/吨；低硫燃料油主力合约LU2503收涨1.3%，报3905元/吨。低硫方面，新加坡地区下游需求疲软，再加上套利经济可行带来更多西方套利货物的流入，导致本周亚洲低硫燃料油基本面继续走弱。同时，欧洲ARA地区库存充足，预计12月下半月更多装船货物将运到新加坡。高硫方面，由于来自俄罗斯和中东的稳定流入，亚洲高硫燃料油市场近期将维持供应充足的局面。不过，贸易相关人士表示，由于对伊朗的制裁收紧以及相对稳健的终端加油需求，高硫燃料油市场基本面面临的压力预计将会减轻。本周内盘FU大幅走强，或由于交货原因。预计短期高硫相对偏强，关注仓单变化。
短纤 0  TA505昨日收盘在5018元/吨，收涨2.58%；现货报盘贴水05合约128元/吨。EG2505昨日收盘在4825元/吨，收涨0.75%，基差减少104元/吨至-23元/吨，现货报价4780元/吨。PX期货主力合约501收盘在6868元/吨，收涨2.35%。现货商谈价格为841美元/吨，折人民币价格6968元/吨，基差走扩31元/吨至148元/吨。江浙涤丝产销高低分化，平均产销估算在7-8成。江阴某直纺涤短工厂临时故障今起检修2-3天，涉及产量600吨/天。12.16华东主港地区MEG港口库存约51.8万吨附近，环比上期上升2.4万吨。PTA装置检修增多，产量环比下滑，下游需求缓慢下滑，近期荣盛50万吨聚酯开车，其余检修预报不多，预计春节前部分聚酯工厂有提前备货采购需求，聚酯开工可维持在90%附近，PTA价格短期震荡为主。乙二醇后续产量仍维持高位，聚酯节前备货需求，小幅支撑价格，但12-1月乙二醇仍有较大过剩压力，乙二醇价格窄幅震荡。
PTA 0  TA505昨日收盘在5018元/吨，收涨2.58%；现货报盘贴水05合约128元/吨。EG2505昨日收盘在4825元/吨，收涨0.75%，基差减少104元/吨至-23元/吨，现货报价4780元/吨。PX期货主力合约501收盘在6868元/吨，收涨2.35%。现货商谈价格为841美元/吨，折人民币价格6968元/吨，基差走扩31元/吨至148元/吨。江浙涤丝产销高低分化，平均产销估算在7-8成。江阴某直纺涤短工厂临时故障今起检修2-3天，涉及产量600吨/天。12.16华东主港地区MEG港口库存约51.8万吨附近，环比上期上升2.4万吨。PTA装置检修增多，产量环比下滑，下游需求缓慢下滑，近期荣盛50万吨聚酯开车，其余检修预报不多，预计春节前部分聚酯工厂有提前备货采购需求，聚酯开工可维持在90%附近，PTA价格短期震荡为主。乙二醇后续产量仍维持高位，聚酯节前备货需求，小幅支撑价格，但12-1月乙二醇仍有较大过剩压力，乙二醇价格窄幅震荡。
MEG 0  TA505昨日收盘在5018元/吨，收涨2.58%；现货报盘贴水05合约128元/吨。EG2505昨日收盘在4825元/吨，收涨0.75%，基差减少104元/吨至-23元/吨，现货报价4780元/吨。PX期货主力合约501收盘在6868元/吨，收涨2.35%。现货商谈价格为841美元/吨，折人民币价格6968元/吨，基差走扩31元/吨至148元/吨。江浙涤丝产销高低分化，平均产销估算在7-8成。江阴某直纺涤短工厂临时故障今起检修2-3天，涉及产量600吨/天。12.16华东主港地区MEG港口库存约51.8万吨附近，环比上期上升2.4万吨。PTA装置检修增多，产量环比下滑，下游需求缓慢下滑，近期荣盛50万吨聚酯开车，其余检修预报不多，预计春节前部分聚酯工厂有提前备货采购需求，聚酯开工可维持在90%附近，PTA价格短期震荡为主。乙二醇后续产量仍维持高位，聚酯节前备货需求，小幅支撑价格，但12-1月乙二醇仍有较大过剩压力，乙二醇价格窄幅震荡。
塑料 -1  周一，华东拉丝主流在7460-7580元/吨，油制PP毛利-433.08元/吨，煤制PP生产毛利327.8元/吨，甲醇制PP生产毛利-900.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-630.74元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-228.08元/吨。PE方面，HDPE市场主流价格在8450元/吨，较上一工作日持平；LDPE主流价格10600元/吨，较上一工作日下跌50元/吨；LLDPE主流价格8770元/吨，较上一工作日上涨20元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为538元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1692元/吨。目前供给压力不会增长很快，虽然下游虽然存在刚需，但也逐步从高位回落，因此基本面存走弱预期，但库存压力不大，并且下游持续维持低库存状态，一旦开始备货，可能会对价格形成支撑。
PP -1  周一，华东拉丝主流在7460-7580元/吨，油制PP毛利-433.08元/吨，煤制PP生产毛利327.8元/吨，甲醇制PP生产毛利-900.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-630.74元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-228.08元/吨。PE方面，HDPE市场主流价格在8450元/吨，较上一工作日持平；LDPE主流价格10600元/吨，较上一工作日下跌50元/吨；LLDPE主流价格8770元/吨，较上一工作日上涨20元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为538元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1692元/吨。目前供给压力不会增长很快，虽然下游虽然存在刚需，但也逐步从高位回落，因此基本面存走弱预期，但库存压力不大，并且下游持续维持低库存状态，一旦开始备货，可能会对价格形成支撑。
PVC 1  周一，华东PVC市场价格变动不大，电石法5型料4950-5060元/吨，乙烯料主流参考5200-5500元/吨左右；华北PVC市场价格偏弱调整,电石法5型料主流参考4950-5030元/吨左右，乙烯料主流参考5200-5430元/吨；华南PVC市场价格稳中有跌，电石法5型料主流参考5120-5150元/吨左右，乙烯料主流报价在5200-5320元/吨。上游厂家开工相对稳定，氯碱平衡之下检修较少，供应处于高位，而冬季下游需求淡季，国内管材和型材的年底开工难有反弹，且出口方面暂不明朗，导致市场采购意愿进一步下降，多以观望为主。库存方面，上游集中对市场发运交付，企业库存有所减少，但社会库存下降压力仍然较大，总库存缓慢下降。综合来看，国内需求持续低迷，出口方面由于印度政策的不确定性，市场也相对谨慎，因此基本面依旧偏空，目前正处于主力合约换月过程中，会使近月价格相对偏弱，远月价格相对偏强，建议关注2-5反套策略。
纯碱 0  周一纯碱期货价格震荡偏弱，主力05合约收盘价1463元/吨，跌幅2.66%；近月01合约收盘价1404元/吨，跌幅2.23%。现货市场重心略有下移，本周沙河地区重碱送到价格降至1401元/吨，较上周下降49元/吨。贸易商报价多跟随盘面波动，昨日下调10～30元/吨不等，期现交割库重碱出库价格重心下移至1350～1400元/吨。基本面来看，周末内蒙古阿拉善装置检修，行业开工率下降至80.31%。碱厂订单存在支撑，且局部地区货源偏紧，企业库存周一下降1.78%。需求端大体稳定，部分中下游低价适量补库，现货成交略有好转。整体来看，短时纯碱供应及库存略有下降，需求边际小幅改善，但目前供需两端驱动尚不明显，盘面也难有趋势性行情。建议仍以宽幅震荡思路对待，关注供应变化幅度、中下游采购力度。
豆粕 -1  周一，CBOT大豆下跌，因南美丰产预期强。此外，美豆压榨不及预期也打压市场。巴西24/25年大豆播种接近完成，预计产量为1.715亿吨。南里奥格兰德州大豆播种正在加速推进，种植户关注病虫害和杂草的潜在不利影响。国内方面，豆粕期价低位企稳，盘面呈现近强远弱格局。我的农产品网数据显示，上周国内油厂大豆库存上升、豆粕库存下降、未执行合同下降。上周大豆压榨量186.62万吨，比预估高9.23万吨。豆粕库存64万吨，较上周减少4万吨。由此推算豆粕表观消费量为151.46万吨，较上周增加4.87万吨。南方节前备货需求已经启动，北方陆续启动，叠加由此开机率不高，现货局部挺基差。期货5月合约承压于南美丰产压力，走势弱于现货。操作上，期货空单操作或买油卖粕。
豆油 1  周一，BMD棕榈油下跌，跟随周边市场回落。不过马币走软限制跌幅。原油周一从高位回落，投资者等待本周晚些时候的美联储会议。船运数据显示，马棕油12月1-15日出口较上月同期下滑9.8%-6.7%。MPOB表示受到强降雨影响，马棕油12月产量将连续第四个下降。SPPOMA数据显示，马棕油12月1-15日产量环比下滑19.6%。国内方面，菜籽油、棕榈油上涨，豆油微跌。我的农产品网数据显示，上周豆油库存下降，棕榈油和菜籽油库存增加，最终油脂库存增加。节前备货需求启动，但整体成交不及往年，令豆油偏弱。买船偏少令棕榈油库存进展，支撑期货价格和基差。菜籽油继续消化国际菜籽供应紧张和国内宽松等题材。操作上，棕榈油多单继续持有。
菜油 1  周一，BMD棕榈油下跌，跟随周边市场回落。不过马币走软限制跌幅。原油周一从高位回落，投资者等待本周晚些时候的美联储会议。船运数据显示，马棕油12月1-15日出口较上月同期下滑9.8%-6.7%。MPOB表示受到强降雨影响，马棕油12月产量将连续第四个下降。SPPOMA数据显示，马棕油12月1-15日产量环比下滑19.6%。国内方面，菜籽油、棕榈油上涨，豆油微跌。我的农产品网数据显示，上周豆油库存下降，棕榈油和菜籽油库存增加，最终油脂库存增加。节前备货需求启动，但整体成交不及往年，令豆油偏弱。买船偏少令棕榈油库存进展，支撑期货价格和基差。菜籽油继续消化国际菜籽供应紧张和国内宽松等题材。操作上，棕榈油多单继续持有。
棕榈油 1  周一，BMD棕榈油下跌，跟随周边市场回落。不过马币走软限制跌幅。原油周一从高位回落，投资者等待本周晚些时候的美联储会议。船运数据显示，马棕油12月1-15日出口较上月同期下滑9.8%-6.7%。MPOB表示受到强降雨影响，马棕油12月产量将连续第四个下降。SPPOMA数据显示，马棕油12月1-15日产量环比下滑19.6%。国内方面，菜籽油、棕榈油上涨，豆油微跌。我的农产品网数据显示，上周豆油库存下降，棕榈油和菜籽油库存增加，最终油脂库存增加。节前备货需求启动，但整体成交不及往年，令豆油偏弱。买船偏少令棕榈油库存进展，支撑期货价格和基差。菜籽油继续消化国际菜籽供应紧张和国内宽松等题材。操作上，棕榈油多单继续持有。



银河

铁矿 0  1．单边：05铁矿做多为主2．套利：观望3．期权：观望
铜 0  1、单边：年底铜市场供需两旺，铜价陷入震荡。2、套利：观望3、期权：（1）卖CU2501C76000继续持有，策略提出时间：2024年11月25日。（2）卖CU2501C75000，策略提出时间：2024年12月16日。
氧化铝 0  1.单边：现货价格对近月合约支撑恢复，基差收敛预期下近月合约反弹，远月合约后续待反弹后再度沽空；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
锌 0  1.单边：获利空头可继续持有，警惕资金面对锌价影响，合理控制仓位；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
铅 0  1.单边：高位震荡，但需警惕铅价高位回落风险；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
镍 0  1.单边：13万整数关口附近遇阻回落，重返震荡区间。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
不锈钢 0  1.单边：弱势震荡，反弹承压。2.套利：暂时观望。
碳酸锂 0  1.单边：碳酸锂震荡走弱，关注7.5万附近是否有支撑。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
工业硅 0  研究员：陈寒松期货从业证号：F03129697投资咨询从业证号：Z0020351【市场回顾】1、期货市场：12月16日工业硅期货主力合约探底回升，跌0.26%。2、现货市场：西北出现部分低价货源，工业硅现货价格受冲击，短期现货价格仍然承压。【相关资讯】12月15日，2025年全国能源工作会议在京召开。会议认为，坚持锚定双碳目标任务，能源绿色低碳转型取得新成效。坚定不移大力发展清洁能源，推动可再生能源替代，风电光伏跃升发展。会议强调，大力推进风电光伏开发利用，统筹水电开发和生态保护，积极安全有序发展核电，统筹推进新型电力系统建设。【综合分析】新疆、云南、四川工业硅厂12月减产后，工业硅月度产量下调至33万吨水平。虽然多晶硅12月环比减产20%，但有机硅单体厂开工率接近80%，支撑工业硅需求，工业硅由供需过剩转为基本平衡的状态。云南、四川硅厂大部分在产厂家主要供应有机硅厂家和出口，即便当前硅价低迷，短期也不会进一步扩大减产规模。多晶硅减产后，西北工业硅供应压力增大，临近年底，部分隐性库存逐渐释放到市场，导致工业硅社会库存仍在持续增加。短期来看，在西北硅厂进一步减产或多晶硅需求复苏之前，工业硅价格仍然低迷。西北市场不断出现的低价现货可能拖累盘面，且短期暂无明显利多驱动，工业硅价格依旧偏弱。多晶硅方面，12月16日多晶硅价格再度报涨，大厂此前报价最高已达到45元/kg,但实际并未成交。硅片企业库存下降至25GW以下，硅片厂商已无库存压力。电池环节库存低位、需求旺盛、高排产增加硅片需求，近期硅片环节排产增加。10月、11月拉晶厂消耗了大部分多晶硅原料库存，12月排产增加后，外采多晶硅需求增加，叠加多晶硅产量下降至低位，多晶硅厂家议价能力增强，短期多晶硅价格或企稳反弹。【策略】单边：短期观望期权：暂观望套利：建议观望。
原油 0  1.单边：震荡偏弱2.套利：汽油裂解偏强，柴油裂解偏弱3.期权：观望
沥青 0  1.单边：高位震荡。2.套利：观望。3.期权：观望。
PX 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：观望
PTA 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：观望
短纤 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：观望
苯乙烯 0  1.单边：塑料现货偏强，大基差，塑料盘面短期震荡偏强，PP短期预计震荡；中期供需预期转弱，中期价格偏空。2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
玻璃 0  1.单边：震荡2.套利：FG1-5反套，玻璃强于纯碱3.期权：观望
纯碱 0  1.单边：震荡，SA05关注下1400支撑位，上1550元/吨压力位2.套利：关注1-5反套高位入场机会3.期权：观望
甲醇 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：观望
尿素 0  1、单边：高空2、套利：观望3、期权：观望
纸浆 1  单边：SP主力03合约少量试多，宜在5760点近日低位处设置止损。套利（多-空）：SP2503-SP2509报收-30点持有，宜在-62点近日低位处设置止损。
螺纹 0  1.单边：钢材维持震荡走势2.套利：建议观望3.期权：建议观望。
热卷 0  1.单边：钢材维持震荡走势2.套利：建议观望3.期权：建议观望。
焦煤 0  1.单边：宽幅震荡、建议观望2.套利：观望3.期权：观望4.期现：观望
焦炭 0  1.单边：宽幅震荡、建议观望2.套利：观望3.期权：观望4.期现：观望
硅铁 0  单边：底部震荡；套利：观望；期权：双卖虚值跨式组合。早评银河有色金属板块
锰硅 0  单边：底部震荡；套利：观望；期权：双卖虚值跨式组合。早评银河有色金属板块
铝 0  单边：短期价格维持震荡偏弱运行为主；套利：暂时观望衍生品：暂时观望。
黄金 0  1.单边：背靠前高持有空单。2.套利：观望。3.期权：观望。早评银河能源化工板块
白银 0  1.单边：背靠前高持有空单。2.套利：观望。3.期权：观望。早评银河能源化工板块
LPG 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：观望
燃油 0  1.单边：观望。注意成本端原油价格大幅波动的风险及地缘风险。2.套利：观望。
MEG 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：卖宽跨
橡胶 1  单边：RU主力05合约在手空单宜在18615点近日低位处设置止损；NR主力02合约择机试多，宜在15035点近期低位处设置止损。套利（多-空）：NR2505-RU2505报收-3180点持有，止损宜上移至-3265点近日低位处。期权：RU2505-C-21750报收269点卖出持有，宜在310点近日高位处设置止损。
合成橡胶 0.5  单边：BR主力02合约在手多单止损宜上移至13420点近日低位处。套利（多-空）：BR2502-NR2502报收-1685点持有，宜在-1745点近日低位处设置止损。期权：BR2502-P-12000合约报收22点卖出持有，宜在38点近日高位处设置止损。早评银河
集运 -1  1.单边：春节前旺季窗口开启，但现货分歧加大，地缘停火谈判进行中仍存不确定性，近期需关注主流船司1月开舱价，建议暂时观望，短期若有回调EC2502仍以逢低做多思路为主。2.套利：观望。干散货运输研究员：贾瑞林期货从业证号：F3084078投资咨询从业证号：Z0018656【重要资讯】1、波罗的海干散货综合运价指数12月16日（周一）上涨，BDI上涨1.90%，至1071点，BCI上涨6.10%，至1340点，BPI下跌1.81%，至977点，BSI下跌0.42%至955点。2、Mysteel：2024年12月09日-12月15日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2577.9万吨，环比增加431.0万吨。澳洲发运量1834.0万吨，环比增加218.3万吨，其中澳洲发往中国的量1542.4万吨，环比增加130.4万吨。巴西发运量743.9万吨，环比增加212.7万吨。3、Mysteel：2024年12月09日-12月15日中国47港铁矿石到港总量2409.2万吨，环比减少223.6万吨；中国45港铁矿石到港总量2268.4万吨，环比减少248.8万吨；北方六港到港总量为1240.7万吨，环比减少80.2万吨。4、金十期货12月16日讯，国家统计局数据显示：2024年11月，中国粗钢产量7840万吨，同比增长2.5%；生铁产量6748万吨，同比增长3.9%；钢材产量11881万吨，同比增长5.1%。1-11月，中国粗钢产量92919万吨，同比下降2.7%；生铁产量78277万吨，同比下降3.5%；钢材产量128304万吨，同比增长0.9%。5、国家统计局12月16日发布的最新数据显示，2024年11月份，全国原煤产量42798万吨，同比增长1.8%，增幅较上月收窄2.8个百分点。环比增加1618万吨，增长3.93%。【逻辑分析】海岬型船太平洋市场货盘尚可，市场氛围有所改善，船东略有挺价，运价小幅上涨；巴拿马型船市场，煤炭和粮食运输需求依旧偏少，运力供给过剩，运价下跌。短期来看，海岬型船市场运输需求增量不足，运力累积过剩，短期运价支撑有限，关注后续铁矿发运情况；巴拿马型船市场，目前煤炭和粮食运输需求持续低迷，运力过剩明显，运价疲软，国内终端库存依旧较高，采购需求较低。短期预计整体国际干散货运价市场震荡偏弱。



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹期货从业证号：F03111919投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖下跌，主力合约下跌0.06（0.29%）美分/磅至20.66美分/磅。【相关资讯】1.沐甜16日讯据了解，12月15-16日广西新增3家糖厂开榨。截至目前不完全统计，24/25榨季广西开榨糖厂总数已达74家，同比增加8家；设计日榨产能58.25万吨，同比增加4.95万吨。目前广西仅钦州的1家糖厂尚未开榨，开榨时间未定，不过产能不大。据报道，24/25榨季来宾市糖料蔗种植面积182.12万亩，同比增长2.8%；预计进厂糖料蔗969万吨，同比增长7.5%；食糖产量123万吨以上，同比增长11.5%。云南：开榨糖厂累计25家，已进入密集开榨期。截至目前不完全统计，2024/25榨季云南累计开榨糖厂数已达25家，同比增加11家；开榨糖厂计划设计产能合计8.56万吨/日，同比增加3.34万吨/日。云南的开榨进程正在提速中。湛江24/25榨季已有7家糖厂开榨同比减少5家。沐甜16日讯据了解，恒福集团1家糖厂已于今天顺利开榨，加上昨天开榨的广垦集团3家糖厂，以及12月12日开榨的金岭集团1家糖厂，截至目前不完全统计，24/25榨季湛江开榨糖厂数量已达7家，同比减少5家。2.昨日广西白糖现货成交价6042元/吨，下跌47元/吨；广西制糖集团新糖报价6100~6360元/吨，部分下调20~40元/吨；云南制糖集团新糖报价6120~6150元/吨，下调20~30元/吨；加工糖厂主流报价区间6400~6900元/吨，部分下调20~30元/吨。贸易商广西新糖报价区间在6040~6200元/吨，基差报价主流区间为SR2505+60~120元/吨。期货价格回落刺激部分点价糖成交，制糖集团报价总体回落，成交一般。3.俄罗斯糖业协会称近期甜菜的质量开始下降，产糖量也在减少，预计2024/25榨季产糖量为630万吨；预计2024/25榨季开始至2024年12月底俄罗斯出口原糖和白糖48万吨；预计截至2024年12月底，本榨季食糖过剩量将约30万吨。【逻辑分析】近期糖浆进口政策持续扰动郑糖盘面，市场情绪波动大于实际影响，上周郑糖盘面日内向上拉升后向上动力逐渐减弱。今日国际糖市表现疲软导致市场观望情绪较浓，昨日郑糖盘面减仓下行，短期仍需关注市场情绪变化及主产区新糖产销情况。1.单边：05空单可考虑部分止盈部分持有。2.套利：关注5-9反套机会。3.期权：较虚值比例价差期权或宽跨式期权组合。
生猪 0  研究员：陈界正期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：生猪价格呈现回落态势。其中东北地区15.1-15.4元/公斤，下跌0.1元/公斤；华北15.4-15.7元/公斤，下跌0.1元/公斤；华东地区15.8-16.6元/公斤左右，持稳或下跌0.1元/公斤；西南地区15.7-16.8元/公斤，持稳或下跌0.1元/公斤；华南地区15.7-16.9元/公斤，持稳；2.仔猪母猪价格：截止12月13日当周，全国7公斤仔猪价格383.57元/头，较12月10日持平，15公斤仔猪价格460.36元/头，较12月10日下跌3.57元/头，50公斤母猪价格1618.57元/头，较12月10日持平；3.农业农村部：12月16日“农产品批发价格200指数”为120.83，下降0.13个点，“菜篮子”产品批发价格指数为121.98，下降0.12个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.97元/公斤，比上周五下降0.7%。【逻辑分析】价格连续下跌后，市场对低价抵触情绪有所增加，叠加需求出现一定好转，现货有阶段性企稳表现。但由于整体出栏压力仍然相对较大，价格反弹空间或有限。期货近期跌幅较深，进一步下行空间同样比较有限。【交易策略】1.单边：继续等待高点抛空2.套利：观望3.期权：卖出宽跨式策略
花生 0  研究员：刘大勇期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、河南白沙通货米报价4.15-4.30元/斤，大花生通货米报价4.05-4.15元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价3.90-4.05元/斤；兴城花育23通货米报价3.90-4.00元/斤，吉林产区308通货米收购价3.90-4.10元/斤，上货量有限。2、油厂到货量相对稳定，开封益海到货200吨，石家庄益海到货500吨，油料米合同报价7400元/吨。费县油厂到650吨，成交以质论价。3、花生油方面，油厂近期新签订单较少，整体缺乏成交，销量不多，走货以前期合同为主；国内一级普通花生油报价14400元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为16700元/吨左右。4、花生粕走货偏少，部分油厂报价略显偏弱，销量清淡，整体走货缓慢，48左右蛋白报价2900元/吨，实际成交可议价。5截止到12月12日，国内花生油样本企业厂家花生库存统计121831吨，较上周增加18700吨。据Mysteel调研显示，截止到12月13日，国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计39630吨，较上周增加150吨。【逻辑分析】河南新季花生偏弱，东北花生回落，目前稳定在4.1元/斤附近。花生油厂收购价格平稳，贸易商陆续收购，下游消费仍偏弱。短期花生现货相对稳定，油脂相对稳定，但后期农户年前仍会售卖花生，03盘面底部震荡。【交易策略】1.单边：03花生7700-8000震荡，03观望为主。2.套利：1-3花生反套为主。3.期权：卖出PK503-P-7800期权。
鸡蛋 -1  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、周五主产区蛋价4.58元/斤，较上周五相比下跌0.07元/斤；主销区鸡蛋周五均价为4.79元/斤，较上周五均价相比下降0.26元/斤。昨日东莞停车场满仓，1号停车场剩余26台车，今日全国主流价格有涨有稳，北京各大市场鸡蛋价格上涨4元每箱，北京主流参考价206元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价206元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格205-200【涨5】按质高低价均有，到货6台车正常，成交灵活，走货正常。东北辽宁价格上涨、吉林价格上涨，黑龙江蛋价上涨，山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据10月份全国在产蛋鸡存栏量为12.9亿只，较上月增加0.04亿只，同比增加6.6%，高于之前预期。10月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4483万羽，环比减少1.7%，同比减少4.4%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年11月、12月、1月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.94亿只、13.04亿只、13.12亿只。3、根据卓创数据，12月13日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为2060只，较前一周减少7%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，12月11日当周淘汰鸡平均淘汰日龄551天，较前一周减少1天。4、根据卓创数据，截至12月12日当周全国代表销区鸡蛋销量为8904吨，较上周相比减少5.9%。5、根据卓创数据，截至12月12日当周生产环节周度平均库存有0.98天，较上周库存天数增加0.05天，流通环节周度平均库存有1.08天，较前一周库存增加0.08天。6、根据卓创数据显示，截至12月12日，鸡蛋每斤周度平均盈利为1.55元/斤，较前一周上涨0.09元/斤;12月6日，蛋鸡养殖预期利润为13.08元/羽，较上一周价格上涨0.57元/斤。【交易逻辑】预计短期供应端压力，但考虑到当前市场老鸡日龄较高且1月春节前市场淘鸡积极性高，淘汰量可能会有所增加，对鸡蛋供应压力带来一定缓解；需求端考虑到12月临近元旦假期叠加今年春节时间较早，下游各环节可能会有节前备货的情况，因此预计12月现货价格可能维持震荡甚至有略偏强走势。此外，考虑到蔬菜、猪肉有春节前备货预期，预计价格可能会有略偏强走势，对鸡蛋替代需求增加。期货方面考虑到2、3月合约都属于节后的淡季合约，虽然当前鸡蛋现货价格较为坚挺但长期来看鸡蛋供应宽松、节后淡季逐渐开始需求较弱以及低饲料成本等因素的影响下2、3月合约基本面相对偏空。【交易策略】1、单边：考虑到2、3月合约是春节后合约，2、3月合约基本面相对偏空。2、
豆粕 -1  研究员：陈界正期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.73%至991.25美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.87%至295.5美金/短吨【相关资讯】1.NOPA：美国2024年11月大豆压榨量为1.93185亿蒲式耳，市场预期为1.96713亿蒲式耳，10月为1.99959亿蒲式耳，2023年11月为1.89038亿蒲式耳；2.USDA出口检验报告：截至2024年12月12日当周，美国大豆出口检验量为1676444吨，前一周修正后为1736783吨，初值为1622197吨。去年同期，美国大豆出口检验量为1425012吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为25230615吨，上一年度同期21181902吨；3.CONAB：截至12月15日，巴西大豆播种率为96.8%，上周为94.1%，去年同期为94.6%；4.我的农产品：截止12月13日当周，油厂大豆实际压榨量为186.62万吨，开机率为53%。其中，大豆库存601.41万吨，较上周增加54.38万吨，增幅9.94%，同比去年增加77.52万吨，增幅14.80%。豆粕库存64.02万吨，较上周减少4.03万吨，减幅5.92%，同比去年减少22.95万吨，减幅26.39%。【逻辑分析】产区天气状况继续维持良好，巴西丰产特征仍然比较明显，阿根廷前期播种顺利，供应整体比较宽松，虽然近端压力比较有限，但后续压力可能会逐步体现。国内市场近期受到港影响有阶段性扰动，但总体供应变化不大，需求基本维持正常，现货可能有阶段性收紧，持续性比较有限。菜粕昨日受外部市场消息影响出现扰动，近期需求整体表现较好，近期干扰因素较多。【交易策略】1.单边：偏空思路为主2.套利：M59反套，M35反套3.期权：方向向下的海鸥期权
菜粕 -1  研究员：陈界正期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.73%至991.25美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.87%至295.5美金/短吨【相关资讯】1.NOPA：美国2024年11月大豆压榨量为1.93185亿蒲式耳，市场预期为1.96713亿蒲式耳，10月为1.99959亿蒲式耳，2023年11月为1.89038亿蒲式耳；2.USDA出口检验报告：截至2024年12月12日当周，美国大豆出口检验量为1676444吨，前一周修正后为1736783吨，初值为1622197吨。去年同期，美国大豆出口检验量为1425012吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为25230615吨，上一年度同期21181902吨；3.CONAB：截至12月15日，巴西大豆播种率为96.8%，上周为94.1%，去年同期为94.6%；4.我的农产品：截止12月13日当周，油厂大豆实际压榨量为186.62万吨，开机率为53%。其中，大豆库存601.41万吨，较上周增加54.38万吨，增幅9.94%，同比去年增加77.52万吨，增幅14.80%。豆粕库存64.02万吨，较上周减少4.03万吨，减幅5.92%，同比去年减少22.95万吨，减幅26.39%。【逻辑分析】产区天气状况继续维持良好，巴西丰产特征仍然比较明显，阿根廷前期播种顺利，供应整体比较宽松，虽然近端压力比较有限，但后续压力可能会逐步体现。国内市场近期受到港影响有阶段性扰动，但总体供应变化不大，需求基本维持正常，现货可能有阶段性收紧，持续性比较有限。菜粕昨日受外部市场消息影响出现扰动，近期需求整体表现较好，近期干扰因素较多。【交易策略】1.单边：偏空思路为主2.套利：M59反套，M35反套3.期权：方向向下的海鸥期权
豆油 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.22%至41.75美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.44%至4737林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%。2.ITS：马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为671,454吨，较上月同期出口的744,347吨减少9.8%。3.NOPA：美国11月大豆压榨量从之前一个月的历史高位下滑，且低于多数贸易商预估。NOPA报告显示，美国会员单位11月共压榨大豆1.93185亿蒲式耳，低于预估的1.96713亿蒲式耳。截至11月30日，NOPA会员单位的豆油库存增加至10.84亿磅，10月底豆油库存上修至10.74亿磅。4.据Mysteel，12月16日，豆油成交11500吨，棕榈油成交730吨，总成交12230吨，环比上一交易日增加11980吨，涨幅4792.00%。【逻辑分析】目前棕榈油技术性卖压下跌较多，对豆菜油的价差有所修复。从基本面上看，目前马棕进入传统的减产季，产地棕榈油报价仍然较为坚挺，高价对于棕榈油消费需求明显抑制，国内棕榈油库存持续偏紧。国内豆油性价比显现，豆油现货成交有所增加，大豆压榨处于历史同期较为偏低水平，短期豆油库存或易降难增。国内菜油供应充足，基本面偏弱，但盘面上仍受美加、中加关系的不确定等多重因素影响，菜油波动加大。【交易策略】1.单边：短期油脂移仓换月中，盘面震荡运行，建议暂时观望，控制风险。2.套利：观望。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.22%至41.75美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.44%至4737林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%。2.ITS：马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为671,454吨，较上月同期出口的744,347吨减少9.8%。3.NOPA：美国11月大豆压榨量从之前一个月的历史高位下滑，且低于多数贸易商预估。NOPA报告显示，美国会员单位11月共压榨大豆1.93185亿蒲式耳，低于预估的1.96713亿蒲式耳。截至11月30日，NOPA会员单位的豆油库存增加至10.84亿磅，10月底豆油库存上修至10.74亿磅。4.据Mysteel，12月16日，豆油成交11500吨，棕榈油成交730吨，总成交12230吨，环比上一交易日增加11980吨，涨幅4792.00%。【逻辑分析】目前棕榈油技术性卖压下跌较多，对豆菜油的价差有所修复。从基本面上看，目前马棕进入传统的减产季，产地棕榈油报价仍然较为坚挺，高价对于棕榈油消费需求明显抑制，国内棕榈油库存持续偏紧。国内豆油性价比显现，豆油现货成交有所增加，大豆压榨处于历史同期较为偏低水平，短期豆油库存或易降难增。国内菜油供应充足，基本面偏弱，但盘面上仍受美加、中加关系的不确定等多重因素影响，菜油波动加大。【交易策略】1.单边：短期油脂移仓换月中，盘面震荡运行，建议暂时观望，控制风险。2.套利：观望。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.22%至41.75美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.44%至4737林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%。2.ITS：马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为671,454吨，较上月同期出口的744,347吨减少9.8%。3.NOPA：美国11月大豆压榨量从之前一个月的历史高位下滑，且低于多数贸易商预估。NOPA报告显示，美国会员单位11月共压榨大豆1.93185亿蒲式耳，低于预估的1.96713亿蒲式耳。截至11月30日，NOPA会员单位的豆油库存增加至10.84亿磅，10月底豆油库存上修至10.74亿磅。4.据Mysteel，12月16日，豆油成交11500吨，棕榈油成交730吨，总成交12230吨，环比上一交易日增加11980吨，涨幅4792.00%。【逻辑分析】目前棕榈油技术性卖压下跌较多，对豆菜油的价差有所修复。从基本面上看，目前马棕进入传统的减产季，产地棕榈油报价仍然较为坚挺，高价对于棕榈油消费需求明显抑制，国内棕榈油库存持续偏紧。国内豆油性价比显现，豆油现货成交有所增加，大豆压榨处于历史同期较为偏低水平，短期豆油库存或易降难增。国内菜油供应充足，基本面偏弱，但盘面上仍受美加、中加关系的不确定等多重因素影响，菜油波动加大。【交易策略】1.单边：短期油脂移仓换月中，盘面震荡运行，建议暂时观望，控制风险。2.套利：观望。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇期货从业证号：F03107370投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货上涨，其中基准期上涨0.8%，收盘价445.0美分/蒲。【重要资讯】1、据外媒报道，周一，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘略微上涨，其中基准期约收高0.7%，因为投机基金做多兴趣活跃。2、据外媒报道，周一，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.4%，主要因为美国小麦出口需求下滑。3、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至12月15日，巴西玉米播种率为75.0%，上周为72.2%，去年同期为73.5%。4、巴西累计装出玉米237.13万吨，去年12月为606.38万吨。日均装运量为23.71万吨/日，较去年12月的30.32万吨/日减少21.79%。5、12月17日北港收购价15水分2000-2030元/吨。【逻辑分析】美玉米短期走高，底部支撑仍在，后期仍有反弹空间。收储量目前仍较低，东北港口玉米回落，产区黑龙江玉米价格仍偏弱，吉林玉米也偏弱。华北玉米上量增多，玉米现货继续下跌，小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差仍较小。最近收储政策较多，但要看收储量，预计短期玉米现货仍偏弱，需要收储政策继续维持。【交易策略】1.单边：外盘03玉米，回调后可以轻仓继续做多。03玉米震荡思路。2.套利：轻仓买入05淀粉卖出05玉米。3.期权：观望。
淀粉 0  研究员：刘大勇期货从业证号：F03107370投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货上涨，其中基准期上涨0.8%，收盘价445.0美分/蒲。【重要资讯】1、据外媒报道，周一，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘略微上涨，其中基准期约收高0.7%，因为投机基金做多兴趣活跃。2、据外媒报道，周一，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.4%，主要因为美国小麦出口需求下滑。3、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至12月15日，巴西玉米播种率为75.0%，上周为72.2%，去年同期为73.5%。4、巴西累计装出玉米237.13万吨，去年12月为606.38万吨。日均装运量为23.71万吨/日，较去年12月的30.32万吨/日减少21.79%。5、12月17日北港收购价15水分2000-2030元/吨。【逻辑分析】美玉米短期走高，底部支撑仍在，后期仍有反弹空间。收储量目前仍较低，东北港口玉米回落，产区黑龙江玉米价格仍偏弱，吉林玉米也偏弱。华北玉米上量增多，玉米现货继续下跌，小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差仍较小。最近收储政策较多，但要看收储量，预计短期玉米现货仍偏弱，需要收储政策继续维持。【交易策略】1.单边：外盘03玉米，回调后可以轻仓继续做多。03玉米震荡思路。2.套利：轻仓买入05淀粉卖出05玉米。3.期权：观望。
棉花 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.75（1.07%）美分/磅至69.3美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，截至12月14日，我国新疆皮棉累计加工量519.26万吨，较前一日增加5.04万吨，目前日加工虽有所下降但仍处于历年同期较高位置。2、根据USDA最新出口销售数据，截止12月5日当周，24/25年美棉签约量3.47万吨，环比减少0.4万吨，当前累计签约量159.03万吨，累计同比减少12.09%，当前签约进度66%，较五年均值落后7个百分点；本周美棉装运量3.12万吨，环比减少0.46万吨，当前累计装运量59.08万吨，同比减少12.37%。3、国产棉上周五交投较上一日转好，各贸易商成交情况好坏参差，总体好于昨日，部分贸易商成交较好，内地库成交淡于新疆库，新挂单较少，下方密集挂单区间在13500元/吨附近，部分贸易商成交基差有所下降；24/25南疆机采3129/29B杂3内成交价在CF01+750左右，新疆库。国产新棉新疆库现货基差维稳；24/25南疆机采3129/29B杂3内报价多在CF01+650以上，小部分同品质优惠报价可至CF01+600左右，新疆库。【交易逻辑】目前供应端继续维持充裕，新棉采摘基本完成，新疆地区产量较去年相比超预期增加。目前市场交易逻辑逐渐向需求端转移，下游整体销售表现近期虽有所稳定但持续性相对有限。考虑到今年春节假期较早，部分市场有提前放假的打算，因此在后市无明显增量的背景下郑棉走势大概率继续维持偏弱震荡水平。【交易策略】1、单边：目前美棉基本面变化不明显，预计美棉走势维持震荡；郑棉目前基本面矛盾不明显，上下驱动均有限，预计短期震荡偏弱走势。2、套利：建议先观望。3、期权：可考虑卖出CF2505-C-14200。
棉纱 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.75（1.07%）美分/磅至69.3美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，截至12月14日，我国新疆皮棉累计加工量519.26万吨，较前一日增加5.04万吨，目前日加工虽有所下降但仍处于历年同期较高位置。2、根据USDA最新出口销售数据，截止12月5日当周，24/25年美棉签约量3.47万吨，环比减少0.4万吨，当前累计签约量159.03万吨，累计同比减少12.09%，当前签约进度66%，较五年均值落后7个百分点；本周美棉装运量3.12万吨，环比减少0.46万吨，当前累计装运量59.08万吨，同比减少12.37%。3、国产棉上周五交投较上一日转好，各贸易商成交情况好坏参差，总体好于昨日，部分贸易商成交较好，内地库成交淡于新疆库，新挂单较少，下方密集挂单区间在13500元/吨附近，部分贸易商成交基差有所下降；24/25南疆机采3129/29B杂3内成交价在CF01+750左右，新疆库。国产新棉新疆库现货基差维稳；24/25南疆机采3129/29B杂3内报价多在CF01+650以上，小部分同品质优惠报价可至CF01+600左右，新疆库。【交易逻辑】目前供应端继续维持充裕，新棉采摘基本完成，新疆地区产量较去年相比超预期增加。目前市场交易逻辑逐渐向需求端转移，下游整体销售表现近期虽有所稳定但持续性相对有限。考虑到今年春节假期较早，部分市场有提前放假的打算，因此在后市无明显增量的背景下郑棉走势大概率继续维持偏弱震荡水平。【交易策略】1、单边：目前美棉基本面变化不明显，预计美棉走势维持震荡；郑棉目前基本面矛盾不明显，上下驱动均有限，预计短期震荡偏弱走势。2、套利：建议先观望。3、期权：可考虑卖出CF2505-C-14200。






国信

股指 0  政策引导乐观舆论股指波动加大政策方面，从政治局经济工作会议，经济会议，到证监会落实稳股市的学习精神，一系列定调政策方向较好。舆论方面，国内主要券商纷纷利好解读。市场反应方面，呈现利好落地兑现收益的反馈。机构在选择方面，更加倾向于确定性降息降准带来无风险资产的机会，风险市场方面，机构主要持仓表现回调。投资者对两者存在跷跷板效应，股指有望继续回调。经济数据消费增速回落，持续性仍需要数据进一步支持，股指转为观望。操作建议：观望2
国债 0.5  逆周期一致预期国债多单轻仓政治局会议定调货币政策适度宽松，基本上符合今年机构对经济下行的预期，持续加码国债压低利率市场一致性预期显著。央行在本轮利率下跌中不再提示风险，默认了利率趋势。降息降准明确预期下，市场低利率环境将会持续。风险市场层面，机构并未表现出风险偏好转移。国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
碳酸锂 0  社会库存小幅累积碳酸锂偏弱震荡周一，碳酸锂偏弱震荡，收于76000元/吨，下跌0.26%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.6万元/吨，跌400元，工电碳价差持平。据SMM数据，上周碳酸锂社会库存小幅累积112吨，周产继续增加、目前已突破1.6万吨。基本面再度转向累库下期现价格有所承压，但碳酸锂价格底部区间已逐步清晰，若价格再度跌至低位或将再度引发供应端减量出现，建议区间操作。5
铜 0  关注宏观情绪变化铜震荡调整周一夜间，沪铜报收74640元/吨，上涨0.23%，伦铜报收9065美元/吨，上涨0.09%。宏观方面，本周将公布美联储最新利率决议，关注未来降息路径及市场情绪的变化。LME铜库存及沪铜库存均在去库中，国内社会库存亦维持去库，对铜价有支撑，但考虑到现阶段需求端进入淡季，未来下游需求或出现进一步回落，对铜去库造成阻碍。等待具体积极宏观政策的出台，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。6
工业硅 0  基本面较差价格低位震荡周一工业硅主力合约SI2501较前一交易日下跌0.26%，收盘于11635元/吨。供给端，西南地区企业继续减产，西北地区大厂部分硅炉复产，预计后期产量持稳。需求端，多晶硅价格低位持稳，下游硅片去库尚可，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格跌至低位，企业亏损加重，产量环比上周略增。工业硅基本面变动不大，但高库存和需求偏弱依然压制盘面，短期价格低位震荡。8
热卷 0  预期有待验证螺纹震荡运行周一夜间，螺纹2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收3361，上涨6，涨幅0.18%。钢厂淡季提产动能不足，高炉开工下降，电炉方面产量也有小幅下滑，综合来看，钢联数据显示五大品种钢材产量环比下降，其中螺纹周产量同比低位，供应偏紧。需求方面，淡季建材需求逐步走弱，上周钢材表需数据环比增长，需求端韧性尚存。且由于螺纹产量同步回落，目前库存仍在去化，基本面矛盾不足。宏观经济积极表态提振市场需求预期，但政策落地有待验证，盘面震荡运行，建议短线操作。11
白糖 0  原糖小幅下挫受累于供应前景原糖期货再度小幅下挫，巴西产量超预期。03合约下跌0.04美分/磅，跌幅为0.2%。巴西11月下半月产糖108万吨，同比下降23%。但高于市场预期。印度糖价持续下挫，因供应不断增加。郑糖夜盘走弱。总体来看，短期郑糖走势受资金影响较大。市场交易糖浆及预拌粉进口收紧，但需要等细节确认，一刀切干预的概率较低。操作上建议以短线交易为主。17
棉花 0  美棉下跌交易清淡美棉走弱，圣诞节前交易转为清淡。03合约下跌0.21美分/磅，跌幅为0.3%。美国农业部周度美棉出口15.3万包，周环比下降10%，较四周均值下降37%。本周将有多项美国经济数据发布。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉估产超预期，12月补库情况弱于预期。总体来看近期整体运行区间有限，预计弱势震荡为主。操作上建议以短线交易为主。18
生猪 -1  供需宽松猪价偏空周一生猪期货偏弱运行，主力LH03暂报12925元/吨，较上日结算价跌1.19%。现货方面，据我的农产品网，2024年12月16日标准体重生猪平均价格为15.87元/公斤，较昨日猪价下调0.06元/公斤，最低价新疆14.95元/公斤，最高价四川16.85元/公斤。往后来看，从仔猪出生数据及饲料产销量变化来看，后期肉猪理论出栏量仍将保持较高水平，从需求来看，近日多地气温下降，利好终端需求，加之南方多个省份腌腊启动，短期会支撑市场。但从近年表现来看，腌腊需求的影响逐步减弱，或难带动市场持续上涨。而近期肥标猪价差偏弱，且出栏均重仍偏高，反映行业去库存程度有限，随着消费窗口的缩减，后期市场仍有压力。操作上，偏空思路。19
玉米 0  市场基调仍偏宽松玉米偏弱震荡周一夜盘玉米期货偏弱震荡，主力C2505暂报2196元，较上日结算价跌0.23%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格继续承压，南方港口保毒素（呕吐1000以内）玉米溢价100元；关内外玉米价格表现震荡，优质玉米更受青睐；北方玉米集港价格2010-2030元/吨（新作挂牌），水分15%，较昨日下跌10-20元/吨，集装箱集港2050-2070元/吨；广东蛇口散船2140-2160元/吨，较昨日下跌20元/吨，集装箱新作报价2260-2280元/吨，较昨日持平。东北玉米价格涨跌互现，黑龙江深加工潮粮折干收购1880-1990元/吨，吉林深加工玉米主流收购1900-1980元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购1950-2020元/吨。总体来看，国内玉米市场上市压力仍存，而下游用粮企业以随买随用为主，缺乏大规模建库的积极性，市场总体基调偏宽松。后市继续关注政策性收储的节奏、市场购销情绪。操作上，观望。20
苹果 0  区间震荡为主周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2505低位开盘，震荡下行，收7902，较上一交易日跌2.53%，增仓1.8万手，持仓10万手。据卓创资讯统计，截至2024年12月12日，全国冷库库存比例约为61.88%，较上周降低0.81个百分点，较去年同期（20231214）低3.96个百分点，去库存率为2.76%。近期部分果农出货意愿有所增加，市场出货平稳。操作建议区间震荡思路对待。21
纸浆 0  主力合约移仓换月夜盘小幅上涨周一夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约移仓换月，SP2503高位震荡，收5814，涨0.48%，增仓0.8万手，持仓13万手。据中华人民共和国海关总署数据显示，2024年11月，我国共进口纸浆280.1万吨，进口金额为1828.9百万美元，平均单价为652.95美元/吨；1-11月累计进口量及金额较去年同期分别减少6%、5.9%。国内下游原纸行业维持低毛利率局面，下游对当前浆价接受度不高，价格提涨乏力。目前纸浆缺乏明显驱动因素，操作建议震荡思路对待。22
原油 1  预计美联储降息油价短期维持反弹周一美国WTI原油下跌0.59%，报收于70.23美元/桶，国内原油SC2502合约夜盘上涨0.24%，报收于546.1元/桶。据中国国家统计局数据，11月份，中国社会消费品零售总额43763亿元，同比增长3.0%。1-11月份，社会消费品零售总额442723亿元，同比增长3.5%。中国11月份零售额同比增长幅度不及10月份同比增长，原油进口量同比下降，对石油需求增长可能乏力。市场对美联储在周三政策会议结束时降息25个基点充满信心。技术面，油价短期维持震荡反弹。操作建议：多单持有。23
橡胶 0  胶价短期维持震荡运行夜盘沪胶RU2505合约上涨0.6%，报收于18575元/吨。国产新胶产出进入尾声；海外产区来看泰国南部地区仍受大雨影响，听闻春蓬、素叻他尼和洛坤府有淹水情况；但东北部气候正常新胶稳定上量。随着船货到港量增多以及抛储胶陆续流入市场，国内现货累库或导致边际走弱，影响市场心态，密切关注港口累库情况。由于前期新胶产出不畅，国内现货库存仍维持低位。技术面，天然橡胶RU2505短期维持震荡运行。操作建议：暂时观望。24
甲醇 0  流通库存缩减甲醇震荡企稳夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2630元/吨，较上一交易日涨幅0.69%，增仓2.5万手，持仓72万手。国内开工维持高位，不过产区厂家库存偏低位，压力暂且不大。部分地区天气原因物流不畅，沿海库存下降，甲醇市场流通量偏低。操作建议：震荡思路操作。25
PTA 0  跟随原料低位反弹周一夜盘，TA2505收涨1.25%。PTA装置停车检修，市场供应环比缩减，上周PTA累库放缓，但需求季节性走弱，基本面供需继续承压。目前海外调油淡季，PXN价差偏稳整理，PTA加工费压缩，成本驱动更多依赖油价。PTA绝对价格跟随成本波动，关注PX走势及宏观情绪变化，建议依据成本低多操作，不宜追高。26
尿素 -0.7  供应宽松格局市场弱势下行周一，尿素期货主力合约UR2505价格下跌2.03%。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1739元/吨，较上一工作日下滑33元/吨；尿素货源供应充足，周度开工率为77.64%，环比下跌0.36%；下游观望情绪十分浓厚，部分价格成交重心下移，发运整体不畅；社会库存继续累库。尿素出口政策仍未放开。焦煤等煤炭板块出现下跌，尿素成本端支撑减弱。操作建议：震荡偏空。28
沥青 0.5  成本端支撑价格震荡偏强周一夜盘，沥青期货主力合约BU2502震荡下跌0.31%，持仓27.2万手。据卓创资讯，目前沥青企业日度开工负荷率为33.1%，环比持平。随着气温下降，北方地区沥青刚性需求逐步走弱；南方地区气温相对适宜，道路项目仍在集中施工，带动沥青需求表现平稳。目前原油价格低位震荡企稳，成本端对沥青存在支撑。操作建议：短线思路对待。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读122?写留言留言暂无留言
黄金 0  金银涨跌不一等待美联储利率决议周一晚间，COMEX黄金期货收跌0.21%、报2670.2美元/盎司，沪金主力合约报620.56元/克，上涨0.06%；COMEX白银期货收涨0.04%、报31.04美元/盎司，沪银主力合约报7756元/千克，上涨0.41%。周一晚间，美元指数下跌，美债收益率集体上涨。美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，预期49.8，前值49.7；服务业PMI初值录得58.5，预期55.7，前值56.1，美国经济结构性分化持续。本周美联储继续降息25bp或仍为大概率事件，短期操作建议震荡思路，等待12月美联储公布利率决议和经济预期摘要。4
白银 0  金银涨跌不一等待美联储利率决议周一晚间，COMEX黄金期货收跌0.21%、报2670.2美元/盎司，沪金主力合约报620.56元/克，上涨0.06%；COMEX白银期货收涨0.04%、报31.04美元/盎司，沪银主力合约报7756元/千克，上涨0.41%。周一晚间，美元指数下跌，美债收益率集体上涨。美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，预期49.8，前值49.7；服务业PMI初值录得58.5，预期55.7，前值56.1，美国经济结构性分化持续。本周美联储继续降息25bp或仍为大概率事件，短期操作建议震荡思路，等待12月美联储公布利率决议和经济预期摘要。4
铝 0  沪铝预计延续震荡氧化铝反弹受阻周一夜间，沪铝报收20140元/吨，下跌0.79%，伦铝报收2564.5美元/吨，下跌1.93%。宏观情绪转向谨慎，等待宏观政策的出台，对于铝价的向上驱动力减弱。基本面而言，近期铝供应稳定，需求端下滑预期对铝价形成压力，此外，近期氧化铝市场情绪出现变化，也对铝价产生一定利空影响，成本端的支撑或有所松动。预计沪铝震荡运行，以震荡思路对待。周一夜间，氧化铝主力合约报收5225元/吨，下跌0.48%。目前，市场强现实与弱预期的博弈凸显，供应端扰动持续发生，国内供需偏紧的情况对现货价格形成强支撑，而海外氧化铝成交价格的接连走低又传递出一定利空情绪，铝厂迫于成本压力，对于高价接受度降低，氧化铝现货价格上涨乏力，氧化铝反弹再度受到阻力。整体而言，氧化铝期货价格预计较难回到前高，或宽幅震荡，关注库存动态变化以及现货价格的指引，短线操作。7
氧化铝 0  沪铝预计延续震荡氧化铝反弹受阻周一夜间，沪铝报收20140元/吨，下跌0.79%，伦铝报收2564.5美元/吨，下跌1.93%。宏观情绪转向谨慎，等待宏观政策的出台，对于铝价的向上驱动力减弱。基本面而言，近期铝供应稳定，需求端下滑预期对铝价形成压力，此外，近期氧化铝市场情绪出现变化，也对铝价产生一定利空影响，成本端的支撑或有所松动。预计沪铝震荡运行，以震荡思路对待。周一夜间，氧化铝主力合约报收5225元/吨，下跌0.48%。目前，市场强现实与弱预期的博弈凸显，供应端扰动持续发生，国内供需偏紧的情况对现货价格形成强支撑，而海外氧化铝成交价格的接连走低又传递出一定利空情绪，铝厂迫于成本压力，对于高价接受度降低，氧化铝现货价格上涨乏力，氧化铝反弹再度受到阻力。整体而言，氧化铝期货价格预计较难回到前高，或宽幅震荡，关注库存动态变化以及现货价格的指引，短线操作。7
硅铁 0  等待宏观利多铁合金震荡锰硅：周一晚间黑色系商品震荡。钢铁业PMI有回暖迹象，锰硅需求持稳，下游钢厂开启钢招。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国45.03%，较上周增0.14%；日均产量28220吨，增10吨。锰硅产量处于相对低位，环比持续增加，成本支撑仍在，震荡偏多看待。硅铁：周一晚间黑色系商品震荡。煤电疲软拖累硅铁走势，价格处于低位但生产利润回正。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.67%，较上期降1.82%；日均产量16780吨，较上期降400吨。硅铁产量环比回落，煤价旺季但持续偏弱拖累硅铁，冬季煤价仍存变数，建议观望为主。9
锰硅 0  等待宏观利多铁合金震荡锰硅：周一晚间黑色系商品震荡。钢铁业PMI有回暖迹象，锰硅需求持稳，下游钢厂开启钢招。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国45.03%，较上周增0.14%；日均产量28220吨，增10吨。锰硅产量处于相对低位，环比持续增加，成本支撑仍在，震荡偏多看待。硅铁：周一晚间黑色系商品震荡。煤电疲软拖累硅铁走势，价格处于低位但生产利润回正。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.67%，较上期降1.82%；日均产量16780吨，较上期降400吨。硅铁产量环比回落，煤价旺季但持续偏弱拖累硅铁，冬季煤价仍存变数，建议观望为主。9
焦炭 0  真实需求下滑原料需求承压周一夜间，焦煤2501低位开盘，震荡运行，报收1140.5，上涨3，涨幅0.26%。供给端上游开工率窄幅波动，国内供应整体保持在高位稳定。进口方面，监管区库存高位，蒙煤日均通关车数周环比有小幅下滑。港口方面海运煤价格倒挂，贸易商接货积极性不高。需求端，焦企开工积极性存在，但钢厂铁水产量连续下滑。宏观乐观情绪消退，现实支持偏弱，盘面承压波动，建议偏空思路操作。周一夜间，焦炭2501低位开盘，震荡运行，报收1808.5，下跌9.5，跌幅0.52%。焦煤价格下跌，焦企生产利润尚可，焦化产能宽松，开工率环比增长，日均产量回升，供应环比增加。需求方面，终端需求淡季钢厂提产动能不足，钢联数据显示上周样本钢厂铁水产量环比下滑0.14万吨。焦炭库存有所累积。乐观预期与弱现实博弈，盘面承压回落，建议短线操作。10
焦煤 0  真实需求下滑原料需求承压周一夜间，焦煤2501低位开盘，震荡运行，报收1140.5，上涨3，涨幅0.26%。供给端上游开工率窄幅波动，国内供应整体保持在高位稳定。进口方面，监管区库存高位，蒙煤日均通关车数周环比有小幅下滑。港口方面海运煤价格倒挂，贸易商接货积极性不高。需求端，焦企开工积极性存在，但钢厂铁水产量连续下滑。宏观乐观情绪消退，现实支持偏弱，盘面承压波动，建议偏空思路操作。周一夜间，焦炭2501低位开盘，震荡运行，报收1808.5，下跌9.5，跌幅0.52%。焦煤价格下跌，焦企生产利润尚可，焦化产能宽松，开工率环比增长，日均产量回升，供应环比增加。需求方面，终端需求淡季钢厂提产动能不足，钢联数据显示上周样本钢厂铁水产量环比下滑0.14万吨。焦炭库存有所累积。乐观预期与弱现实博弈，盘面承压回落，建议短线操作。10
螺纹 0  预期有待验证螺纹震荡运行周一夜间，螺纹2505高位开盘，震荡偏弱运行，报收3361，上涨6，涨幅0.18%。钢厂淡季提产动能不足，高炉开工下降，电炉方面产量也有小幅下滑，综合来看，钢联数据显示五大品种钢材产量环比下降，其中螺纹周产量同比低位，供应偏紧。需求方面，淡季建材需求逐步走弱，上周钢材表需数据环比增长，需求端韧性尚存。且由于螺纹产量同步回落，目前库存仍在去化，基本面矛盾不足。宏观经济积极表态提振市场需求预期，但政策落地有待验证，盘面震荡运行，建议短线操作。11
铁矿 -1  消息影响铁矿窄幅震荡周一夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石05合约涨4至800，涨幅0.50%。供需情况看，季节性淡季，钢厂产能回落，铁水产量高位见顶，铁矿石需求有环比走弱预期。铁矿石供应小幅回落，库存维持高位。铁矿石供需情况偏弱，继续上行面临较大压力，但政策面刺激预期推动盘面，随着政策短期出尽，市场转弱。消息面，澳洲雨水影响发作，铁矿短线反弹。操作建议:短线偏空参与。12
纯碱 -1  基本面交易价格偏空周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.52%，收盘于1357元/吨。今供给端，玻璃周产量111.3万吨，环比增加0.3万吨。生产方面，行业利润环比上行，其中天然气制玻璃利润为-105.9元/吨。需求端，深加工订单天数12.3天，环比下行；周度LOW-E玻璃开工率环比上行，持平去年同期水平。厂家库存4762.5万重箱，环比减少60.4万重箱。玻璃基本面变化不大，宏观预期走弱，盘面价格短期承压。周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下上涨0.48%，盘于1474/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.18万吨，环比增加0.6万吨。下游浮法玻璃开工率上行，产量略增；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。截止到2024年12月16日，本周国内纯碱厂家总库存160.54万吨，较上周四降2.91万吨，跌幅1.78%。其中，轻质纯碱62.95万吨，环比增加0.87万吨，重质纯碱97.59万吨，环比降3.78万吨。纯碱基本面较差，价格短期偏空。（数据来源：隆众资讯）14
玻璃 -1  基本面交易价格偏空周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.52%，收盘于1357元/吨。今供给端，玻璃周产量111.3万吨，环比增加0.3万吨。生产方面，行业利润环比上行，其中天然气制玻璃利润为-105.9元/吨。需求端，深加工订单天数12.3天，环比下行；周度LOW-E玻璃开工率环比上行，持平去年同期水平。厂家库存4762.5万重箱，环比减少60.4万重箱。玻璃基本面变化不大，宏观预期走弱，盘面价格短期承压。周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下上涨0.48%，盘于1474/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.18万吨，环比增加0.6万吨。下游浮法玻璃开工率上行，产量略增；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。截止到2024年12月16日，本周国内纯碱厂家总库存160.54万吨，较上周四降2.91万吨，跌幅1.78%。其中，轻质纯碱62.95万吨，环比增加0.87万吨，重质纯碱97.59万吨，环比降3.78万吨。纯碱基本面较差，价格短期偏空。（数据来源：隆众资讯）14
豆粕 -1  压榨数据不及预期美豆震荡走低周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.6%，因为南美大豆预期丰收，大豆压榨低于预期。1月期约下跌6.25美分，报收982美分/蒲式耳。根据NOPA报告显示，11月份美国大豆压榨量为1.93185亿蒲式耳，低于市场预期的1.96713亿，比10月份下降3.4%。此外巴西大豆产量数据不断上调也给市场带来压力。美豆底部震荡延续。受此影响，夜盘连粕震荡走低，现货走势略强于期货，当前位置多空博弈加剧，但远期成本疲软是不争事实，连粕市场弱势延续。短线操作为宜。15
豆油 0  美豆油大幅回落油脂调整波动加剧周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.1%，主要原因是国际原油疲软，买豆油卖豆粕的套利解锁，导致豆油价格进一步承压。NOPA报告显示11月美豆油库存略有回升，但低于市场预期。1月期约下跌0.89美分，报收41.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘区间震荡，价格重心下移。周一BMD毛棕榈油连续第二日下跌，回吐了午盘涨幅，基准合约降至两周多来的最低点，因为棕榈油出口数据疲软，船运调查机构表示，马来西亚在12月1日至15日的棕榈油出口量环比降低6.7%到9.8%。3月毛棕榈油报每吨4,758令吉，下跌58令吉或1.20%。夜盘马棕油震荡走低。与之相比，连棕油夜盘震荡下挫，市场抛压凸显。周一ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，追随外部市场的跌势。1月期约下跌11.4加元，报收601.10加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘区间震荡。近期油脂市场多空因素交错，区间震荡加剧。短线操作为宜。16
菜油 0  美豆油大幅回落油脂调整波动加剧周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.1%，主要原因是国际原油疲软，买豆油卖豆粕的套利解锁，导致豆油价格进一步承压。NOPA报告显示11月美豆油库存略有回升，但低于市场预期。1月期约下跌0.89美分，报收41.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘区间震荡，价格重心下移。周一BMD毛棕榈油连续第二日下跌，回吐了午盘涨幅，基准合约降至两周多来的最低点，因为棕榈油出口数据疲软，船运调查机构表示，马来西亚在12月1日至15日的棕榈油出口量环比降低6.7%到9.8%。3月毛棕榈油报每吨4,758令吉，下跌58令吉或1.20%。夜盘马棕油震荡走低。与之相比，连棕油夜盘震荡下挫，市场抛压凸显。周一ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，追随外部市场的跌势。1月期约下跌11.4加元，报收601.10加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘区间震荡。近期油脂市场多空因素交错，区间震荡加剧。短线操作为宜。16
棕榈油 0  美豆油大幅回落油脂调整波动加剧周一CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.1%，主要原因是国际原油疲软，买豆油卖豆粕的套利解锁，导致豆油价格进一步承压。NOPA报告显示11月美豆油库存略有回升，但低于市场预期。1月期约下跌0.89美分，报收41.72美分/磅。受此影响，连豆油夜盘区间震荡，价格重心下移。周一BMD毛棕榈油连续第二日下跌，回吐了午盘涨幅，基准合约降至两周多来的最低点，因为棕榈油出口数据疲软，船运调查机构表示，马来西亚在12月1日至15日的棕榈油出口量环比降低6.7%到9.8%。3月毛棕榈油报每吨4,758令吉，下跌58令吉或1.20%。夜盘马棕油震荡走低。与之相比，连棕油夜盘震荡下挫，市场抛压凸显。周一ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，追随外部市场的跌势。1月期约下跌11.4加元，报收601.10加元/吨。与之相比，国内菜油夜盘区间震荡。近期油脂市场多空因素交错，区间震荡加剧。短线操作为宜。16
短纤 0  跟随原料低位反弹周一夜盘，TA2505收涨1.25%。PTA装置停车检修，市场供应环比缩减，上周PTA累库放缓，但需求季节性走弱，基本面供需继续承压。目前海外调油淡季，PXN价差偏稳整理，PTA加工费压缩，成本驱动更多依赖油价。PTA绝对价格跟随成本波动，关注PX走势及宏观情绪变化，建议依据成本低多操作，不宜追高。26
PP 1  盘面偏强震荡周一夜盘，L2505收涨0.37%，PP2505收跌0.27%。国内供应恢复较慢，石化企业库存中性，市场供应压力不大，现货价格坚挺整理，但预期受到供应增加压制。塑料农膜需求季节性走弱，其他下游开工偏稳，原料刚需补库为主。聚烯烃短期延续震荡运行，塑料贴水结构下偏强，关注供应恢复进度。建议塑料1/5逢高反套。27
塑料 1  盘面偏强震荡周一夜盘，L2505收涨0.37%，PP2505收跌0.27%。国内供应恢复较慢，石化企业库存中性，市场供应压力不大，现货价格坚挺整理，但预期受到供应增加压制。塑料农膜需求季节性走弱，其他下游开工偏稳，原料刚需补库为主。聚烯烃短期延续震荡运行，塑料贴水结构下偏强，关注供应恢复进度。建议塑料1/5逢高反套。27



东吴

股指 0  周一市场缩量调整，创业板指跌幅较大政治局会议和中央经济工作会议释放积极政策信号，在会议结束后，短期缺乏政策进一步驱动，市场重回震荡区间但明年宏观政策加码信号明确，对市场形成一定支撑，下行空间有限02
铁矿 1  随着澳洲矿山检修和巴西港口检修结束，本期澳巴发运量大幅增加不过今年铁矿4季度发运同比还是不高的，近期澳洲的降雨还是比较多，接下来关注是否会影响发运需求端目前看保持一定韧性，预计铁矿价格震荡偏强运行
玻璃 0  玻璃产销数据基本在平衡线附近在传统的年底赶工季来看，产销数据表现相对一般加上宏观推动的减弱，短期价格预计有所回调盘面预计震荡运行
纯碱 0  纯碱库存再度增加，但库存也没创新高，基本面虽然过剩，但基本确认见顶加上宏观政策的托底，前低支撑预计较强短期预计底部震荡03
原油 -0.7  隔夜油价小幅回落，因欧洲制造业数据较为疲软，总体维持震荡走势OPEC+延长减产后市场总体平衡，市场基本消化了上周欧美对俄罗斯和伊朗制裁的利多，本周市场将关注美联储议息会议我们预计会议在降息的同时将释放较为鹰派的信号，因为美国经济的坚韧使得通胀回落过程停滞不前
沥青 0  12月第2周沥青行业数据显示炼厂出货量下降，市场进入淡季，开工率小幅上升炼厂与贸易商的冬储博弈较为激烈，炼厂利润偏低而贸易商认为成本偏高，叠加厂库和社库均在低位，双方均有足够空间进行议价隔夜国内休市期间油价变化不大，预计沥青短期震荡稍强
LPG 1  政策预期刺激下游产品价格坚挺，PDH毛利小幅修复，后续开工率回升后有一定可持续性进口到岸量维持平稳，国内炼厂装置调整，外放量转而回落，供给收缩之下国产气得到支撑，关注进口价差修复后进口量回升的可能现货季节性行情带来底部支撑，盘面震荡运行橡胶。国外天然橡胶供应处于高产期，中国云南产区进入停割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅提升。上周国内全钢胎开工率继续大幅回落，半钢胎开工率微幅回升，轮胎产成品库存继续缓慢上升。上周青岛地区天然橡胶总库存大幅回升至43.5万吨，中国顺丁橡胶社会库存回落至1.39万吨，上游中国丁二烯港口库存继续回落至2.86万吨。综合来看，需求继续走弱，天胶供应趋降而合成增加，天胶累库而合成降库，成本面支撑增强。纸浆。外盘报价持稳，短期纸浆走势或维持宽幅震荡。Europulp公布的数据显示，2024年10月欧洲木浆港库为1501295吨，较前一个月的1571250吨减少4.45%，但较去年同期的1244845吨增加20.60%。中国11月纸浆进口量为280.1万吨，环比增加13万吨；1-11月累计进口量为3111.1万吨，较上年同期减少6%。截止2024年12月12日，中国纸浆主流港口样本库存量为191.3万吨，较上期上涨7.2万吨，环比上涨3.9%，港口库存连续两周呈现累库。
PX -1  原油价格在跌至震荡区间下沿以后企稳反弹此前压制油价的核心因素是远期供应过剩担忧，不过此种担忧忽略了现实端的利好，伴随美国库欣地区原油库存持续回落至近5年来低位，WTI原油明显走强，成本端下沿支撑预计会明显增强策略建议：短期价格窄幅反弹，中长期震荡偏弱
PTA -1  近期PX/TA低位反弹，尤其在周一日盘出现超预期拉涨，PX/TA基本在上周已经完成主力换月，周五夜盘国际油价延续上涨，成本对下游化工品仍有一定支撑此外PTA供应端连续两周降负，极大程度缓解了近月累库的幅度下游聚酯产销在周末脉冲式上涨，部分工厂甚至出现超卖，因此低库存下聚酯端暂无压力，刚需支撑心态偏好，给与聚酯工厂维持高负荷持续的时间短期预计价格延续回弹，但不建议追多，一方面在于备货行为的持续性有待观察，此外市场对明年美国汽油强弱存在一定分歧，PX利润的走强不排除或进一步压缩下游利润策略建议：短期价格震荡偏强，中长期震荡偏弱
MEG 0  乙二醇整体仍然维持较为坚挺偏强走势，下游需求出现了超预期好转下，对乙二醇需求支撑明显增强，此外乙二醇完成主力合约换月，近月港口库存仍然维持低位，远期也有一定供需好转的预期，价格重心不排除在2025年出现上移，前期偏强观点维持不变策略建议：短期价格区间震荡，关注远月低接机会，逢低做多PR。淡季深入，需求疲软，聚酯瓶片负荷再度回落，目前聚酯瓶片开工率为76.8%，环比下跌1.45%，整体来看周内供需双弱，短期价格受上游聚合成本支撑，下方空间略窄，不过自身受库存压力较大，暂无明显独立走势，成本定价逻辑延续。策略建议：价格跟随成本波动，维持区间整理。
PVC 0  短期价格下方支撑增强，上游氯碱企业积极出货，烧碱跌幅偏大，或短期支撑成本，但目前现货市场除去刚需小单成交之外，并未听闻明显的囤货意向的出现PVC基本面方面，电石法PVC成本端口近期抬升上涨，进一步给企业生产单品带来压力策略建议：警惕政策强扰动，短期价格维持观望，空单可部分止盈维持观望
甲醇 1  消息面上，北美Natgasoline175万吨/年甲醇装置于9月29日因发生起火事件而意外停车，据悉近日有进气动作，但仍需持续观察重启动态；马石油2#170万吨/年甲醇装置上周末临时故障停车，周中已重启并恢复正常伊朗地区因限气而导致停车的甲醇装置有所增多叠加国内宏观氛围转暖，短期有利多支撑但内地CTO装置停车后原料库存升至高位有外卖甲醇的可能性，产量和港口库存偏高且下游需求对高价甲醇有抵触情绪，市场担心MTO高开工难以持续的背景下价格持续向上面临阻力不过，鉴于供给和进口端的压力逐步减弱，MTO需求尚可保持较高景气度，精细化工品需求和冬季燃料需求带来边际增长效应，中长期还是有走强的驱动，上方空间受宏观氛围、MTO利润和港口库存去化幅度的限制
铜 0  宏观面，进入年尾，基本面的定价比重下降，预期的定价比重抬升，年内市场对于政策端的变化更多处于观望态势，等待更为切实的动作以及经济数据的出现基本面，供应端，原料端供应持续收紧，暂停进口再生铜的影响以及规模在扩大，明年出现实质减产的概率上升，年内基本面持续走弱，12月国内电解铜产量或出现大幅抬升，下游开工面临持续走弱的压力原料供给不足依然支撑铜价，宏观预期尚有反复可能，铜价预计维持震荡运行
锌 0  锌矿短缺持续，社会库存维持去库，海外注销仓单占比维持40%以上，短期现货流通偏紧的问题依然存在，但需关注宏观情绪变化
镍 0.7  产量维持高位，需求端暂无明显的增量，累库趋势不变，基本面整体偏弱同时，镍价已经跌破外采原料成本线，估值处于低位区间市场情绪转暖叠加印尼政策存在扰动预期，走势偏强工业硅：供应和库存都处于高位，缺乏向上驱动。低估值下，易受资金和消息面扰动。碳酸锂：基本面上存在边际改善，新能源汽车销量同比大幅增加，下游游磷酸铁锂需求旺盛，碳酸锂库存有所下降。同时，海外矿端减产扰动增多。过剩格局下，也缺乏明显向上驱动。05
白糖 0  昨日震荡回调因巴西产量前景乐观国际糖价近日震荡下跌，北半球主产国将进入集中开榨期，巴西榨季库存低位及食糖出口减少为糖价提供了一定支撑国内增产大势已定，当前广西已有接近9成的糖厂开榨，12月中旬之后将进入压榨高峰期，新糖供应量将大量增加而与此同时海关总署公告暂停泰国糖类企业的糖浆和预混粉进口，落实后对国内短期的糖类供应将有较大影响，短期将提振糖价，但国内增产周期下，糖价预计维持震荡
棉花 0  低位震荡12月USDA月度供需报告上调全球棉花产量与库存，国内外棉花市场供应宽松在淡季行情的背景下国内需求表现不佳，纺企压力逐步增加，产成品库存增加随着新棉供应上量，预计短期棉价仍以低位震荡为主后期需关注美棉走势及下游需求表现
生猪 0  现货价格震荡调整，均价17.2需求端表现平淡，整体缺乏大幅增减基础，但供应端出栏节奏正常，反馈至屠企收购难度较低市场标肥价差主流趋势维持，部分区域小幅收窄，但整体仍保持偏高溢价水平，市场二育补栏积极性普遍低位，部分地区大猪有顺势出栏意向
鸡蛋 -0.5  鸡蛋短期存在回落的可能，预计回落幅度有限蔬菜近期高位下跌，对鸡蛋消费利多影响边际下降随着蛋价上涨，各环节“恐高”，拿货意愿有所下降，鸡蛋走货短期有所放缓，蛋价存在回调的可能不过蛋鸡养殖长期处于高利润状态，一定程度上反映出蛋鸡存栏基数不高，鸡蛋供需矛盾不大，鸡蛋涨跌幅度或均有限
玉米 0.5  仍处新季玉米上市期，气温相对偏高，不利于潮粮的储存，粮源供应压力较大，随着市场上量的增多，价格上涨动力不足部分区域价格低于种植成本，种植户惜售情绪渐浓，贸易商收购量偏少，市场成交放量有限，深加工企业多以维持压价收购，少量企业上调价格10月USDA报告，全球供应压力稍缓解，美玉米继续上调单产，美玉米净多持仓增加，400美分/蒲支撑较强期货
螺纹 0.7  双焦依然偏弱，不过铁矿偏强，钢材自身供需来看也比较健康，短期很难出现负反馈且明年政策预期依然比较强，11月地产销售也同比转正，预计钢价短期震荡偏强运行
热卷 0.7  双焦依然偏弱，不过铁矿偏强，钢材自身供需来看也比较健康，短期很难出现负反馈且明年政策预期依然比较强，11月地产销售也同比转正，预计钢价短期震荡偏强运行
焦煤 1  昨日盘面走势仍旧偏弱主要还是宏观扰动暂告一段落，盘面回到基本面偏空的逻辑中不过底部支撑还是比较强，一方面是宏观政策托底，一方面是冬储还没有开始，后续双焦还会有补库需求因此双焦继续深跌概率不大，价格下方空间不多，短期回调后仍有望继续反弹
焦炭 1  昨日盘面走势仍旧偏弱主要还是宏观扰动暂告一段落，盘面回到基本面偏空的逻辑中不过底部支撑还是比较强，一方面是宏观政策托底，一方面是冬储还没有开始，后续双焦还会有补库需求因此双焦继续深跌概率不大，价格下方空间不多，短期回调后仍有望继续反弹
短纤 -1  近期PX/TA低位反弹，尤其在周一日盘出现超预期拉涨，PX/TA基本在上周已经完成主力换月，周五夜盘国际油价延续上涨，成本对下游化工品仍有一定支撑此外PTA供应端连续两周降负，极大程度缓解了近月累库的幅度下游聚酯产销在周末脉冲式上涨，部分工厂甚至出现超卖，因此低库存下聚酯端暂无压力，刚需支撑心态偏好，给与聚酯工厂维持高负荷持续的时间短期预计价格延续回弹，但不建议追多，一方面在于备货行为的持续性有待观察，此外市场对明年美国汽油强弱存在一定分歧，PX利润的走强不排除或进一步压缩下游利润策略建议：短期价格震荡偏强，中长期震荡偏弱
PP 1  静态来看PP供减需增，总库存去化，基本面尚可；PE供增需减，整体略去库，基本面矛盾不大近期新装置陆续投产，但部分装置开启后再度停车，顺利的同时又存在预期差PE近远月结构的平坦化在现货尚未缓解下预计靠远端偏强修复，带来05合约短期偏强，但涨幅有限由于当前05合约基差较大，且对远月现货并不看好，市场预售明年2-4月的点价订单持续放量且较多，需关注交货期间市场补空行为对PE的影响04
塑料 1  静态来看PP供减需增，总库存去化，基本面尚可；PE供增需减，整体略去库，基本面矛盾不大近期新装置陆续投产，但部分装置开启后再度停车，顺利的同时又存在预期差PE近远月结构的平坦化在现货尚未缓解下预计靠远端偏强修复，带来05合约短期偏强，但涨幅有限由于当前05合约基差较大，且对远月现货并不看好，市场预售明年2-4月的点价订单持续放量且较多，需关注交货期间市场补空行为对PE的影响04
铝 0.5  氧化铝方面，供应端仍扰动不断，美铝氧化铝厂意外减产，导致该厂断电和大量碱液泄漏，预计需要7-10天恢复满负荷生产，叠加国内冬季污染管控或将加大力度，海外在周内价格快速回落后预计将止跌，国内偏紧的格局不变，下游铝厂原料库存备货依然不足，现货价格或维持高位运行电解铝方面，需求端进入年尾逐渐走弱，基本面面临压力，但冶炼端仍处于较大规模亏损状态，成本支撑较强短期氧化铝近月或维持在高位，铝价下方成本支撑较强，限制下方空间
氧化铝 0.5  氧化铝方面，供应端仍扰动不断，美铝氧化铝厂意外减产，导致该厂断电和大量碱液泄漏，预计需要7-10天恢复满负荷生产，叠加国内冬季污染管控或将加大力度，海外在周内价格快速回落后预计将止跌，国内偏紧的格局不变，下游铝厂原料库存备货依然不足，现货价格或维持高位运行电解铝方面，需求端进入年尾逐渐走弱，基本面面临压力，但冶炼端仍处于较大规模亏损状态，成本支撑较强短期氧化铝近月或维持在高位，铝价下方成本支撑较强，限制下方空间
棕榈油 1  昨日油脂走势分化较大棕榈油连续两日上涨，虽然产地出口有所放缓，但产量有望连续第四个月下降，国内买盘偏少导致棕榈油库存依旧紧张，对价格形成支撑菜籽油在连续两日调整之后重新走强，USDA12月供需报告显示欧盟、加拿大、中国等主产区普遍减产对价格形成支撑，不过目前国内菜籽油库存偏高豆油仍然是三大油脂中表现最弱的一个，主要还是受南美大豆增产的压制，且国内库存也偏高
豆油 1  昨日油脂走势分化较大棕榈油连续两日上涨，虽然产地出口有所放缓，但产量有望连续第四个月下降，国内买盘偏少导致棕榈油库存依旧紧张，对价格形成支撑菜籽油在连续两日调整之后重新走强，USDA12月供需报告显示欧盟、加拿大、中国等主产区普遍减产对价格形成支撑，不过目前国内菜籽油库存偏高豆油仍然是三大油脂中表现最弱的一个，主要还是受南美大豆增产的压制，且国内库存也偏高
菜油 1  昨日油脂走势分化较大棕榈油连续两日上涨，虽然产地出口有所放缓，但产量有望连续第四个月下降，国内买盘偏少导致棕榈油库存依旧紧张，对价格形成支撑菜籽油在连续两日调整之后重新走强，USDA12月供需报告显示欧盟、加拿大、中国等主产区普遍减产对价格形成支撑，不过目前国内菜籽油库存偏高豆油仍然是三大油脂中表现最弱的一个，主要还是受南美大豆增产的压制，且国内库存也偏高
豆粕 0  昨日白天粕类反弹，主要是经过上周持续震荡下跌后空头减仓获利离场，但基本面仍然偏空nopa11月美豆压榨量低于预期，南美大豆产量前景良好因此预计粕类反弹空间有限
菜粕 0  昨日白天粕类反弹，主要是经过上周持续震荡下跌后空头减仓获利离场，但基本面仍然偏空nopa11月美豆压榨量低于预期，南美大豆产量前景良好因此预计粕类反弹空间有限



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2501）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报76000元/吨（-400），工业级碳酸锂72750元/吨（-400）。【市场走势】日内碳酸锂维持震荡走势，整日主力合约收跌0.26%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价下跌至835美元/吨，12月国内全国碳酸锂排产量环比增；需求方面，正极材料排产三元与磷酸铁锂环比降。库存方面，周最新库存转增，明细看，冶炼厂以及下游库存增加，贸易商库存去化。从最新排产数据看，冶炼厂周度数据逐渐增加，由于前期下游超预期表现，导致后期下游上涨动力不足，阶段性供需转弱；从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。【投资策略】库存转增，盘面承压，操作上区间对待。
鸡蛋 0  鸡蛋：养殖企业部分延迟出栏，部分节前顺势出栏高日龄及产蛋率不高的蛋鸡，下游需求略显平淡；产区鸡蛋货源供应稳定，市场消化各异，下游对后市信心一般，贸易商随销随采居多，整体走货速度一般，今日全国生产环节平均库存1.02天左右，流通环节库存1.04天左右，各环节维持刚需库存。鸡蛋05空单坚定持有，等待行情发展，预计跨年度熊市行情即将来临。
苹果 0  苹果：市场主流成交价格平稳，对需求形成冲击，客商采购青睐性价比的货源、采购区域集中，东西部产区果农出货意愿均有明显提高，较多果农愿意顺价出货，成交比之前略有增加，但高价货走量仍一般，零星客商开始春节备货，关注主流价格变化及备货需求释放。多空双方仍处于博弈期，等待现货表现给出指引，建议投资者暂时观望为主。
白糖 0  郑糖：昨日盘面小幅震荡走低，最终5月下跌95点报收6017点，当日最低5995点，5月基差117至153，5-9价差66至67，仓单维持7625张，有效预报维持1340张，5月多空持仓都有大幅减少，多头减少更多，夜盘下跌18点报收5999点，现货报价大多稳定，个别下调10元/吨，广西基本全部开榨，产量和进展近年最快，短期供应旺季和增产预期占主导，操作上，短期5月关注6000附近争夺，中期近强远弱操作为主。◆◆能源化工◆◆
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价74美元/桶计算，折算沥青成本3800附近，05合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库减少，短期供需驱动偏多。中期来看，12月排产同比降幅8%，去库能够维持，不过3400以上的冬储价格影响贸易商积极性，期现商拿货为主，单边3600附近压力较大。
PVC 0.5  PVC：现货5000，电石底部上涨，单PVC成本支撑强；供需偏宽松+存量高库存，出口或有减量，原油偏弱，煤炭下行，叠加关税预期，低估值向下空间不大，但驱动仍偏空；多单滚动操作，05在5300-5500，卖出05虚值5700看涨期权，卖出5100看跌期权；驱动：宏观刺激政策仍在；低位补库。
烧碱 1  烧碱：现货主流2657元；现货走弱，01贴水，01绝对价格偏低，关注交割逻辑是否有向上回归，盘面氯碱利润偏低（液氯价格波动大，利润波动大），供需紧张缓解，库存压力仍不大，明年烧碱供需偏多；05价格2500-2600估值中性偏低，关注低多。
纯碱 0  纯碱：开工率高，现货1450-1500送到，高位库存累库强预期已兑现在近月，1420-1500区间震荡中性估值（供需过剩格局下），远月升水不大，前低1350附近支撑偏强（宏观支撑，成本支撑），05观望。
玻璃 0.8  玻璃：产销一般，下游逢低补库，厂家和期现商库存跷跷板效应，当前上游库存压力小，挺价意愿不强；下游订单环比走弱，逢低补库；上游利润尚可，后期产量存缓慢恢复；01在1250震荡中性，突破估值偏高，绝对价格在1400-1500以上偏空，关注中期空配05；短期风险点是传统赶工旺季，关注需求能否再好转（利多是否释放完毕），宏观消息利多。
塑料 -0.7  塑料：主力换月至05合约，周度波动110，近月基差尚未收敛。基本面来看：1、产业去库速度趋缓，上游环比累库但两油库存的绝对水平处于同期正常。12月大概率震荡去库。2、外盘价格暂稳，进口利润高压制远月。塑料成本从高到低为：现货＞油制成本＞01合约＞进口成本＞05合约＞煤制成本。3、供应端近期投产：天津石化（11月中旬已投）、宝丰（12月初一条线）、裕龙岛炼化（12月），05合约的压力更明显。4、需求端关注春节前下游的备货行为，尤其是低价货源。总体来看，聚乙烯强现实弱预期的格局继续延续，临近交割01合约的大基差有修复需求，8300附近有支撑，05合约运行区间8050-8250。策略：单边无，L-PP05等待高空机会。
PP -0.3  PP:主力移至05合约，周度波动110点，共聚相对较强。基本面看：1、产业库存去化速度趋缓，其中石化同比正常水平。2、聚丙烯各成本从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞05合约＞01合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。3、近期投产增量包括：天津石化、金诚石化、宝丰新材料、裕龙石化（年底）、中景与金诚（原计划4季度）以及镇海炼化等装置。4、需求端重点关注春节前的备货行为。总体来看，聚丙烯基本面不及塑料，但下跌空间也不大，7350以下有出口支撑，05合约运行空间7400-7550。策略：暂无。
尿素 0.3  尿素：现货价格普遍大跌，1640-1720区间，新成交转一般；供应端，日产18.38万吨，-0.16，昨日天华停车，建峰、泸天化和云天化预计月底检修，预计日产回落到17.3-18区间；复合肥部分企业降负荷，因合成氨和硫酸价格走强带动硫基肥上涨，主发前期低价订单；三聚氰胺因装置复产开工小幅回升但需求平淡，供给变化不大；企业库存143.24万吨，+4.24，去库难持续，大颗粒离港0.2，仓单增加，原料价格继续走弱，高库存低成本促使价格持续探底；关注气头开工变化、复合肥生产节奏和宏观政策影响等。UR05短期预估1650-1770区间，05基差-55（-19），反弹空为主。◆◆航运指数◆◆以色列与哈马斯被扣押人员交换协议或于本月底前达成，受消息面影响，周一集运指数低开下挫，随后震荡上行，一方面由于部分空头盈利兑现，另一方面，以色列再次空袭叙利亚导弹基地和武器库，中东紧张局势持续，且另据以色列媒体称，目前哈马斯释放的人员数量远低于以色列的要求，谈判或有反复，对市场情绪形成扰动。盘后公布的首期计入12合约交割价的SCFIS欧洲航线录得3456.71点，较上期环比上涨14%，略高于预期，反映第50周在圣诞假期前出货船商挺价力度较好，按照目前市场对于12月中下旬即期订舱运价估算，预估12月交割价在【3300,3400】区间，策略上继续关注EC2412合约基差收敛操作机会。此外，标的指数大幅反弹对今日期价形成提振，预计周二高开概率较大，最新持仓显示，净多占优，策略上短线空单可适当减仓，等待反弹后的介入机会。图片编辑：张怡婷/F03088168/审核人：寇宁/Z0002132/交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号图片免责声明
国债 0  期债：周一央行公开市场开展7531亿元7天期逆回购操作，当日有471亿元逆回购到期，还有14500亿元MLF及1200亿元国库现金定存到期，实际净回笼8640元，资金面偏紧。受经济数据不及预期影响，十年和30年国债收益率大幅下行5BP下行至1.72%和1.95%，国债期货再创新高。11月中旬以来国债期货开启新一轮上涨，主要驱动并非来自于基本面，而来自于资金面。11月地方再融资债发行，供给担忧一度冲击市场。当月央行净买入国债2000亿元，并开展买断式逆回购8000亿元，为市场提供充流动性支持。叠加货币宽松预期升温，机构抢跑，长端和超长端收益率补跌。29日同业存款利率自律管理倡议发布，进一步约束并下调同业存款利率，同业存款利率快速下行，带动短端利率走低，突显债券配置价值。12月政治局会议提前预告超常规的逆周期调节对债市形成新的利多。考虑近期国债收益率大幅下行，抢跑降准降息预期明显，预计短期利多兑现前国债将维持震荡行情，建议投资者保留部分底仓，部分滚动操作。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银小幅反弹，Comex金银比价继续回升。美股分化，VIX、美债上涨，原油、美元回落。消息面上，美国国会共和党和民主党谈判代表正接近达成一项临时议案，为政府提供资金至明年3月14日，以避免本周六开始政府部分停摆的情况。欧洲央行行长拉加德和管委会鹰派人物施纳贝尔表示，鉴于欧元区经济步履蹒跚，对高通胀的担忧逐渐消退有助于其进一步降息。经济数据方面，美国12月SPGI制造业PMI初值48.3，预期49.8；12月SPGI服务业PMI初值58.5，预期55.7；欧元区12月SPGI制造业PMI初值45.2，预期45.3。名义利率、盈亏平衡通胀率同步回落，实际利率基本持平对黄金影响中性。短端美德利差小幅回落对美元支撑减弱。资金面上，金银配置资金同时回流，截至12月16日，SPDR持仓864.19吨（+0.29吨），iShares持仓14261.20吨（+14.17吨）。CME修正12月13日数据，纽期金总持仓47.81万手（-12522手）；纽期银总持仓14.97万手（-2045手）。技术上，金银日线开启调整以延续周线级别调整，调整目标为击穿11月中旬低点。策略上，配置、投机交易观望为主，等待调整到位后再行入场。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银小幅反弹，Comex金银比价继续回升。美股分化，VIX、美债上涨，原油、美元回落。消息面上，美国国会共和党和民主党谈判代表正接近达成一项临时议案，为政府提供资金至明年3月14日，以避免本周六开始政府部分停摆的情况。欧洲央行行长拉加德和管委会鹰派人物施纳贝尔表示，鉴于欧元区经济步履蹒跚，对高通胀的担忧逐渐消退有助于其进一步降息。经济数据方面，美国12月SPGI制造业PMI初值48.3，预期49.8；12月SPGI服务业PMI初值58.5，预期55.7；欧元区12月SPGI制造业PMI初值45.2，预期45.3。名义利率、盈亏平衡通胀率同步回落，实际利率基本持平对黄金影响中性。短端美德利差小幅回落对美元支撑减弱。资金面上，金银配置资金同时回流，截至12月16日，SPDR持仓864.19吨（+0.29吨），iShares持仓14261.20吨（+14.17吨）。CME修正12月13日数据，纽期金总持仓47.81万手（-12522手）；纽期银总持仓14.97万手（-2045手）。技术上，金银日线开启调整以延续周线级别调整，调整目标为击穿11月中旬低点。策略上，配置、投机交易观望为主，等待调整到位后再行入场。◆◆
螺纹 0  ◆◆
热卷 0  ◆◆
焦煤 -0.7  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1630上下，仓单成本1797左右，与主力合约基差-18；吕梁准一报价1500，仓单成本1847，与主力合约基差+32；天津准一集港仓单成本1813，与主力合约基差-2；山西中硫主焦报价1430，仓单价格1315，与主力合约基差+179；蒙5#原煤口岸报价970，仓单价格1194，与主力合约基差+58。澳煤低挥发报价217美元，仓单价格1484，与主力合约基差+348。【基本面】焦炭市场弱稳运行，随着宏观利多情绪阶段性落地，市场情绪回落，下游焦钢企业盈利平平，议价能力有限，导致冬储补库接近半程，但价格依旧偏弱，本周铁水产量环比下降。个别焦企计划提涨焦炭价格，预计提涨50-55元/吨。焦企基于出货压力，场内出货节奏偏缓慢，部分企业有减产行为。钢厂整体焦炭库存偏高，本月高炉检修增加，刚需有所回落，下游采购需求整体偏弱。焦煤市场，宏观政策阶段性落地，市场进入政策空窗期，而供需矛盾不突出，焦煤基本面依旧宽松，近两日下游持续持谨慎观望心态。随着煤价降至低位，部分焦企适当增库，焦煤线上成交流拍率上升，近期钢材现货价格震荡下跌。下游整体采购心态谨慎，观望情绪较浓，短期煤价延续弱稳运行。进口蒙煤方面，下游采购情绪低迷，市场整体情绪偏谨慎，产地煤价继续下跌，蒙煤市场实际成交不佳，目前蒙5原煤在980-1000元/吨左右。策略建议：铁水产量持续回落，下游采购情绪偏弱，煤焦市场供需结构宽松，预计短期市场弱稳运行，反弹做空为主。
焦炭 -0.7  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1630上下，仓单成本1797左右，与主力合约基差-18；吕梁准一报价1500，仓单成本1847，与主力合约基差+32；天津准一集港仓单成本1813，与主力合约基差-2；山西中硫主焦报价1430，仓单价格1315，与主力合约基差+179；蒙5#原煤口岸报价970，仓单价格1194，与主力合约基差+58。澳煤低挥发报价217美元，仓单价格1484，与主力合约基差+348。【基本面】焦炭市场弱稳运行，随着宏观利多情绪阶段性落地，市场情绪回落，下游焦钢企业盈利平平，议价能力有限，导致冬储补库接近半程，但价格依旧偏弱，本周铁水产量环比下降。个别焦企计划提涨焦炭价格，预计提涨50-55元/吨。焦企基于出货压力，场内出货节奏偏缓慢，部分企业有减产行为。钢厂整体焦炭库存偏高，本月高炉检修增加，刚需有所回落，下游采购需求整体偏弱。焦煤市场，宏观政策阶段性落地，市场进入政策空窗期，而供需矛盾不突出，焦煤基本面依旧宽松，近两日下游持续持谨慎观望心态。随着煤价降至低位，部分焦企适当增库，焦煤线上成交流拍率上升，近期钢材现货价格震荡下跌。下游整体采购心态谨慎，观望情绪较浓，短期煤价延续弱稳运行。进口蒙煤方面，下游采购情绪低迷，市场整体情绪偏谨慎，产地煤价继续下跌，蒙煤市场实际成交不佳，目前蒙5原煤在980-1000元/吨左右。策略建议：铁水产量持续回落，下游采购情绪偏弱，煤焦市场供需结构宽松，预计短期市场弱稳运行，反弹做空为主。
铁矿 -1  铁矿石:【现货价格】日照，56.5%超特672，涨1；61.5%PB粉793，涨4；65%卡粉921，涨1。【现货成交】全国主港铁矿累计成交101.9万吨，环比上升15.24%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量3062万吨，环比增加399万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2577.9万吨，环比增加431.0万吨。澳洲发运量1834.0万吨，环比增加218.3万吨，其中澳洲发往中国的量1542.4万吨，环比增加130.4万吨。巴西发运量743.9万吨，环比增加212.7万吨。非澳巴发运484万吨，环比减少32万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15067.37万吨，环比增30.78万吨，45港日均疏港量337.13万吨，环比增13.76万吨。分量方面，澳矿6597.00增29.57，巴西矿6245.82降30.31；贸易矿10065.93增65.67，粗粉12215.90增43.67；块矿1978.28增17.94，精粉1105.22增23.21，球团437.97降9.04，在港船舶数102条降7条。【小结】期货市场，连铁i2501午盘收于802.5，较前一个交易日结算价涨0.5%，成交29万手，增仓0.8万手。虽然钢材利润明显恢复，五大材去库仍不及预期。钢厂陆续执行冬季高炉检修计划，铁水产量继续下降。铁矿石发运量恢复，港口铁矿石库存小幅累积。积极的宏观政策导向提振市场情绪，各市场参与方在消化中央经济会议的预期。受到澳洲局部地区暴雨的消息的影响，预计盘面短期维持震荡，需关注政策后续的实际落地效果以及成材的去库变化。钢材：北京螺纹基差11元，杭州螺纹基差111元，上海热卷基差7元，乐从热卷基差87元。产量继续向需求有韧性的非五大材转移，材矛盾不强。后一个月螺纹产量还有继续减少空间，而热卷内需如汽车和家电等在1月中旬前都有较强韧性，近期欧洲电价显著提高，也有利于低价出口，所以从现实去看，价格不具备大跌基础。但随着会议及政策再次进入真空期，情绪在两会前难更好，当下时点现货的持货意愿不强，后期热卷需求也存有较强的不确定性，因此要警惕短期有一定向下的情绪宣泄压力。但想打破低成本的支撑，需要市场重新去交易产业需求转淡、预期变差。
锰硅 0  合金:锰硅报价集中在5900元/吨一线；硅铁合格块报价集中在6000-6100元/吨一线。市场逻辑：锰矿持续去库，锰矿现货价格底部存支撑，锰硅成本底部相对确定。工厂锰硅集中送钢厂中，钢招价格中性，北方产区现金流并未亏损。近期钢厂冬季补库预期开始落地，合金厂锰矿补库快要完成，锰硅整体供应暂无缺口，锰硅向上反弹想象力不足，05合约6200-6500震荡为主。兰炭价格进一步下跌，块煤近期继续走弱，碳元素对硅铁成本影响加大。硅铁静态供需宽松，钢厂补库动作相对慎重，供应压力持续加大。短期钢厂采购谨慎，需求短期偏弱。短期仓单偏少，1-2合约正套有一定挤仓嫌疑，但01合约上涨后，硅铁厂库存有转换成仓单的动力。05硅铁短期6200-6500，区间震荡为主。◆◆
硅铁 0  合金:锰硅报价集中在5900元/吨一线；硅铁合格块报价集中在6000-6100元/吨一线。市场逻辑：锰矿持续去库，锰矿现货价格底部存支撑，锰硅成本底部相对确定。工厂锰硅集中送钢厂中，钢招价格中性，北方产区现金流并未亏损。近期钢厂冬季补库预期开始落地，合金厂锰矿补库快要完成，锰硅整体供应暂无缺口，锰硅向上反弹想象力不足，05合约6200-6500震荡为主。兰炭价格进一步下跌，块煤近期继续走弱，碳元素对硅铁成本影响加大。硅铁静态供需宽松，钢厂补库动作相对慎重，供应压力持续加大。短期钢厂采购谨慎，需求短期偏弱。短期仓单偏少，1-2合约正套有一定挤仓嫌疑，但01合约上涨后，硅铁厂库存有转换成仓单的动力。05硅铁短期6200-6500，区间震荡为主。◆◆
铜 0.7  沪铜（2501）：【现货信息】SMM1#电解铜均价74480元/吨-160；SMM1#电解铜升贴水+120元/吨；洋山铜溢价(提单)报42美元/吨。【价格走势】昨日LME铜_3收9065美元/吨，0.14%；夜盘沪铜2501收74650元/吨，0.16%。【投资逻辑】1、宏观面：12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，预期49.8，前值49.7；12月标普全球服务业PMI初值录得58.5，预期55.7，前值56.1。12月美联储预计降息25个基点，降息的概率为90%，但基本排除了1月份再次降息的可能性。同时，市场预测明年3月、6月和9月将会下调利率。2、供应端：铜精矿延续紧张周Tc报9.22美元/吨（-1.23）。SMM预计12月国内电解铜产量环比大幅增加8.17万吨升幅为8.13%，同比增加8.74万吨升幅为8.75%。1-12月累计产量同比增加61.18万吨，增幅为5.35%。3、消费端：铜线缆企业开工率为91.03%，环比上周下降4.09个百分点，较去年同期低1.93个百分点，低于预计开工率4.5个百分点。4、社会库存：截至12月16日周一，SMM全国主流地区铜库存对比上周四下降1.92万吨至10.31万吨，但总库存较去年同期的6.33万吨高3.98万吨，其中上海较上年同期高3.58万吨，广东地区低0.77万吨，江苏地区高1.31万吨。【投资策略】铜矿紧张与降息预期支撑铜价，1/2月消费转淡累库，近期铜波幅收窄。按需采购参考LME8700-9000，沪铜73000-74000。
锌 0  沪锌（2501）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在26120~26370元/吨，双燕暂无报价，1#锌主流成交于26050~26300元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于25580元，跌幅0.83%。伦锌收于3046美金。【投资逻辑】基本面，海外计划复产矿山进度仍较为缓慢，国内北方矿山即将迎来季节性检修，然而年底部分炼厂为减少原料库存资金占用，出现反向销售原料情况，冶炼厂原料压力缓解，国内加工费进一步上涨至1500~1800元/金属吨，进口矿加工费略有上调至-35美元，年末炼厂产量略超预期。消费端，整体来看，12月消费淡季表现逐渐显现，终端逐渐走弱下预计下游开工或继续下滑。目前01合约持仓依旧过大，近月合约高升水依旧存在，但考虑到由于01合约交割后很快进入春节，因而01合约大持仓进入交割周的可能性较弱；需要警惕01持仓离场所带来的价格波动。【投资策略】当前锌市基本面并无特别突出表现，仍建议以震荡操作对待。
铅 0.7  沪铅（2501）：【现货市场信息】上海市场红鹭铅17355-17390元/吨，对沪铅2501合约贴水10-0元/吨报价；江浙地区铜冠、江铜铅报17355-17390元/吨，对沪铅2501合约贴水10-0元/吨报价。【价格走势】隔夜沪锌收于17390元，涨幅0.2%。伦铅收于1995美金。【投资逻辑】随着近几个交易日再生精铅供应逐渐缓和，多头资金避险离场后，沪铅价格迎来回落。原生铅方面，12月上旬铅价走势强劲，铅利润向好或刺激冶炼企业生产积极性，然而湖南、广东、云南地区冶炼企业计划进入检修,或拖累部分产量。再生铅方面，12月多数企业因利润尚好表示仍有提产预期。然而当前废电瓶仍偏紧，废电瓶价格开始回升，炼厂或因原料库存低或后续被动减产。另外由于秋冬季污染天气频繁，后期供应干扰或仍会加大。需求端，铅价下跌后下游备货情绪有好转，现货贴水收窄，部分贸易商预售后期订单。【投资策略】受成本支撑与供应扰动影响，预计铅价回调幅度有限，关注17000附近支撑。【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水3850元/吨（-100），进口镍升水-150元/吨（+50），电积镍升水-80元/吨（-30）。【市场走势】日内基本金属互有涨跌，沪镍领跌，整日沪镍主力合约收跌2.17%；隔夜基本金属涨跌互现，沪镍主力合约收跌0.64%，伦镍收跌1.14%。【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格继续回落至945元/吨附近，国内镍铁厂全部亏损，镍铁以及高碳铬铁价格下跌，不锈钢厂成本坍塌，下游以及贸易商接货积极性转弱，周内低价下游以及贸易商接货积极库存大幅去化，整体看镍铁维持过剩格局；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降，日内硫酸镍价格持稳，升贴水坚挺，折盘面价11.98万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，一级镍过剩明显。【投资策略】产业链利润大幅挤压，短期供需矛盾不突出，区间对待；不锈钢短期内维持震荡走势，操作上可考虑逢低试多。
铝 -0.7  沪铝（2502）：【现货市场信息】SMMA00铝现货价格20160元/吨（-160）；现货升水-30元/吨（-30）；SMM氧化铝现货价格5769元/吨（+0）；澳洲氧化铝FOB价格680美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数96.2美元/吨（-0.1）。【价格走势】沪铝主力价格夜盘收于20140元/吨，-0.79%；氧化铝主力夜盘收于5225元/吨，-0.48%；LME铝收盘于2564.5美元/吨，-1.93%。【投资逻辑】1.议息会议前美指或陷入震荡；国内重要会议结束，定调积极，随后将陷入政策真空期；焦点更多转向川普。2.供应有增有减，但周度产量基本维持稳定；冶炼亏损持续，不过启停成本过高使得不会轻易减产，后续继续关注停产动向。3.消费方面，现货转为贴水；下游龙头企业开工率63.2%，环比-0.2%，仅铝线缆开工较好；出口退税取消下，目前出口窗口关闭中；库存环比小增，预计后续去库有限，后将进入春节累库阶段。4.氧化铝方面，现货或已触顶但难明显回落，国内现货走弱，海外多笔成交价格下跌，进口窗口接近打开；周度产量下降，需求持稳，库存回落等显示仍偏紧状态；氧化铝企业利润高位，但电解铝企业利润为负，限制氧化铝向上空间。【投资策略】1、电解铝：消费疲弱，跌破总成本，但减产力度未能与亏损程度匹配，且成本有回落压力，向上驱动力更不足，关注整数关口支撑力度，短线观望为主；2、氧化铝：近强远弱格局延续，近月合约有现货支撑，跌幅或有限，仍以远月逢高空配为主。◆◆◆◆
燃油 -1  燃料油：上周低硫燃料油市场结构偏弱运行，高硫燃料油市场有所走强。具体来看：低硫方面，新加坡地区下游需求疲软，再加上套利经济可行带来更多西方套利货物的流入，导致亚洲低硫燃料油基本面继续走弱，预计12月下半月更多装船货物将运到新加坡。高硫方面，由于来自俄罗斯和中东的稳定流入，亚洲高硫燃料油市场近期将维持供应充足的局面。不过，由于对伊朗的制裁收紧以及稳健的终端加油需求，高硫燃料油市场基本面矛盾没有预期中的大。



倍特

工业硅 0  操作策略：需求未明显改善，库存压力仍然较大，但北方减产叠加西南枯水期，供给端整体呈现缩量。现货价格下调，期货承压震荡，日内短线参与。（倍特期货谭江Z0016990）
铜 0  操作策略：国内宏观向好，沪铜库存连续下降支撑铜价；但地缘政治风险及特朗普关税言论已发市场担忧，避险需求增加美元上涨打压市场风险偏好。本周美联储进入议息，关注美元走势，日内谨慎多单短线参与。（倍特期货谭江Z0016990）
尿素 -0.5  操作策略：库存高企，煤价下行，尿素现货成交清淡，盘面震荡下行，UR05下破1800延续走低，谨慎偏空思路对待。（倍特期货詹娅书Z0000361）图片风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。阅读16?写留言留言暂无留言
豆粕 0  操作策略：巴西雷亚尔由年初的4.8贬值至近期6.1附近，贬值23%，雷亚尔贬值及国际贸易商出货导致升贴水下跌，进口成本对连粕形成拖累。5粕承压下行，盘面增仓至260余万手。华南豆粕现货上涨提振现货，昨日5粕盘中有所反抽，夜间交易时段收于2643，短期低位震荡。（倍特期货詹娅书Z0000361）
菜粕 0  操作策略：巴西雷亚尔由年初的4.8贬值至近期6.1附近，贬值23%，雷亚尔贬值及国际贸易商出货导致升贴水下跌，进口成本对连粕形成拖累。5粕承压下行，盘面增仓至260余万手。华南豆粕现货上涨提振现货，昨日5粕盘中有所反抽，夜间交易时段收于2643，短期低位震荡。（倍特期货詹娅书Z0000361）






南华

人民币汇率 1  箭在弦上【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2822，较上一交易日下跌27个基点，夜盘收报7.2836。人民币对美元中间价报7.1882，调贬6个基点。【重要资讯】1）国家统计局公布数据显示，11月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.4%，社会消费品零售总额增长3.0%，全国服务业生产指数增长6.1%。1-11月份，全国固定资产投资同比增长3.3%，其中房地产开发投资下降10.4%。11月份，全国城镇调查失业率为5.0%，与上月持平。2）英国12月制造业PMI初值47.3，创11个月新低，预期48.2，11月终值48.0；服务业PMI初值51.4，预期51.0，11月终值50.8；综合PMI初值50.5，预期50.7，11月终值50.5。3）国家外汇局数据显示，11月份，外汇市场预期和交易总体平稳。当月银行结汇2044亿美元，售汇2009亿美元，顺差为35亿美元；衡量结汇意愿的结汇率环比小幅上升，衡量购汇意愿的售汇率基本稳定且低于前10个月的月均水平。【核心逻辑】国内方面，中央政治局发布新闻通稿，宣布货币政策立场由“稳健”调整为“适度宽松”，这是自2008年金融危机以来（2009、2010）首次出现此类表述。回顾历史，这一变化可能预示着国内在2025年将有较大的降准和降息空间。从经济工作会议的表态来看，在面临明年关税的不确定性的背景下，央行对汇率的容忍度或在一定程度上有所打开，从而给予货币宽松的空间。海外方面，从基本面来看，日本的经济数据显示出积极的增长趋势，而美国的经济数据则呈现出复杂性，尽管PPI略高于预期，但这并未减弱市场对美联储在12月降息的预期。在此背景下，美元指数在上周的表现略出乎意料，尽管从技术分析角度看，美元的上涨动能似乎有所减弱，但价格走势依然显示出一定的韧性。展望未来一周，超过20家央行，包括美联储，将公布利率决策，密切关注中间价7.2左右和即期汇率7.3左右（在岸）这两个关键位，预计短期内美元兑人民币即期汇率或将呈现双向波动的特点。【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌
股指 0  静待沉淀后的绽放【市场回顾】昨日，股市缩量回落，两市成交额降至1.7万亿元左右水平。期指基差多数回落，IH基差降至贴水，反映市场情有所回落。【重要咨询】1、中央财办有关负责同志解读2024年中央经济工作会议精神表示，扩大内需是战略之举，提振消费是重中之重。明年将实施提振消费专项行动，重点是把促消费和惠民生紧密结合起来。【核心观点】近期市场对于经济数据基本面反映仍平淡，表现为回调主要为前期炒作的小盘期指，近期相关部门仍积极对外释放乐观政策信号，我们维持此前观点：2024年接近尾声，当下股市不确定性较高，一方面，由于政策面没有过多的超预期信息，而且大部分政策的实际发布与落实要等到明年，市场可能继续交易偏悲观的经济预期；另一方面，当下政策端留有较大想象空间，预期可能仍会阶段性提振，而且跨年交易，资金面可能会扩大股市波动幅度，所以股市可能存在修正行情和阶段性情绪驱动的快涨行情，整体在没有明显利空压力的背景下，不必悲观。【南华观点】持仓观望为主。
国债 1  利率逼近1.7%【行情回顾】国债期货早盘高开高走，午后震荡回落依旧大幅收涨。公开市场方面，今日共471亿7天逆回购、14500亿MLF以及1200亿国库定存到期，央行新做7531亿7天逆回购，日内净回笼8640亿元。资金面有所收敛，资金利率整体上行。【重要资讯】：1.中央财办：明年支持“两新”的超长期特别国债资金将比今年大幅增加研究将更多市场需求广、更新换代潜力大的产品和领域纳入政策支持范围。2.中央金融委员会办公室主任何立峰12月13日在全国金融系统工作会议上强调，要有力有序有效防范化解重点领域金融风险和外部冲击，促进资本市场等各领域平稳健康发展，牢牢守住不发生系统性风险的底线。【核心逻辑】期货盘前利率继续下行，随着经济数据的出炉行情得以加速，早盘10Y活跃券240011从开盘的1.77%左右一度下到1.71%下方，半天下行超6bp。午后中央财办接受采访称要“在总结和延续今年好的经验做法基础上，进一步扩大超长期特别国债发行规模”以及“明年支持“两新”的超长期特别国债资金将比今年大幅增加；研究将更多市场需求广、更新换代潜力大的产品和领域纳入政策支持范围”。受此影响利率小幅回升。总体来说债市日内虽强，但期货明显弱于现券表现，我们认为差异可能主要来自机构行为。期货受机构行为的约束相对较小，随着行情持续走强，止盈需求可能已经慢慢浮现。【投资策略】：短期不逆势操作【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧
集运 1  期货标的涨幅符合预期，期价上行【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各合约价格开盘大幅下跌，后震荡回升。截至收盘，EC各月合约结收盘价均有所回升。【现货市场】：根据GeekRate所示，12月28日马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2692，较前值上涨$20；40GP总报价为$4911，较前值上涨$40。下下周MSC上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2900，较前一周回落$120；40GP总报价为$4840，较前一周回落$200。下下周达飞上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$3277，较前一周回升$322；40GP总报价为$6129，较前一周回升$644。下下周赫伯罗特上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$3650，较前一周回升$550；40GP总报价为$6100，较前一周回升$900。下下周ONE上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$3758，较前一周回升$406；40GP总报价为$6476，较前一周回升$672。【重要资讯】：据外媒报道，美国当选总统特朗普近日表示支持美国东部和墨西哥湾沿岸约4.5万名工会码头工人，他们的劳资谈判因港口自动化的两极分化问题陷入僵局。特朗普在与代表港口工人的国际码头工人协会ILA领导人HaroldDaggett会面后，在TruthSocial的一篇帖子中说：“省下的钱远不及它给美国工人，在这种情况下，我们的码头工人造成的痛苦、损害和伤害。”【南华观点】：期价回升，可以说市场提前反应现货预期，相对而言从今年倒数第三周开始，欧线现舱报价开始有所上行，最后一周欧线现舱报价普遍较前两周高出几百美元。最新一期期货标的涨幅基本符合市场预期，短期EC震荡偏强的可能性较大；后续可继续关注现舱报价是否会出现较大调整，以及加沙停火谈判进展。
铜 -1  短期震荡，等待美联储利率决议【盘面回顾】沪铜指数在周一保持稳定，在7.44万元每吨附近；上海有色现货升水120元每吨。【产业表现】据外电12月13日消息，周五公布的官方数据显示，秘鲁10月铜产量较去年同期下滑1.4%，由于国内最大的两座矿场产量减少。10月铜产量总计为236797吨。秘鲁是全球第三大铜供应国。秘鲁能源及矿业部公布的数据显示，由自由港迈克墨伦控股的CerroVerde矿场及由嘉能可和必和必拓联合控股的Antamina矿场在10月份的产量分别下降6.6%和22.2%。今年前10个月，秘鲁全国铜产量总计为223万吨，较去年同期下降0.7%。政府预估，2024年铜产量将总计为280万吨，略高于去年生产的276万吨。【核心逻辑】铜价在近期保持稳定。中央工作经济会议于12月11-12日在北京举行，原本市场对此有较强的预期。会议提出提振消费，提高投资收益，适度宽松的货币政策和财政政策。投资者对此解读偏鸽派，导致较强的预期并没能够兑现。短期来看，美联储利率决议的会后声明有望再度引起铜价的波动。目前来看，降息25个基点已是板上钉钉，投资者的分歧主要集中在2025年的降息幅度上，也希望在此次的会后声明中找到端倪。在基本面相对向好的情况下，我们认为铜价或继续保持小幅偏强的走势。【南华观点】震荡为主。镍，不锈钢：基本面压制镍价，等待后续宏观驱动【盘面回顾】上一交易日沪镍2501合约日盘收于126510元/吨，较上一个交易日下跌2.17%。不锈钢2501合约日盘收于13000元/吨，较上一个交易日下跌0.77%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为130150元/吨，升水为3850元/吨。SMM电解镍为128200元/吨。进口镍均价调整至126150元/吨。镍豆现货均价125580元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-5804.55元/镍吨。镍豆生产硫酸镍利润率为-9.5%，304不锈钢冷轧利润率为-7.27%。上周SMM纯镍库存上涨至42337吨，LME镍库存为164508吨。SMM不锈钢社会库存维持在970211吨。国内主要地区镍生铁库存维持在35771.25吨。【市场分析】昨日镍价大幅回落，基本落回126000震荡区间。目前镍基本面仍无明显结构性变化，日前印尼矿段政策传闻影响走弱，现货市场成交仍然冷清，纯镍库存进一步累积。不锈钢方面下游需求端仍然疲软，终端以及下游钢厂订单持续低迷。【观点】镍，不锈钢：基本面矛盾对镍价持续压制。
锡 1  震荡偏强【盘面回顾】沪锡指数在周一走出小V字行情，报收在24.5万元每吨。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在周一基本保持稳定，符合预期。短期来看，锡凭借自身基本面短期的强势，有望成为有色金属内部相对偏强的品种。锡目前还是供给并未放开，需求仍然有向上的迹象，费城半导体指数近期再度站上5100点。【南华观点】震荡偏强。
原油 0.5  市场观望等待美联储12月降息政策，叠加巴以局势缓和，国际油价下跌。【原油收盘】截至12月16日收盘，NYMEX原油期货01合约70.71跌0.58美元/桶，环比-0.81%；ICE布油期货02合约73.91跌0.58美元/桶，环比-0.78%。中国INE原油期货主力合约2502涨7.8至544.8元/桶，夜盘涨1.3至546.1元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，国际能源署（IEA）将2025年的石油需求增长预测上调了9万桶/日，至110万桶/日，其主要原因是中国最近宣布的经济刺激措施。这料将使全球石油消费量增至每日1.039亿桶/日。二是，2月13日讯，以色列军方官员当地时间12日表示，随着伊朗在中东的代理团体实力减弱以及叙利亚阿萨德政权下台，以色列空军正在做好继续对伊朗核设施可能发动袭击的准备。三是，EIA报告：12月06日当周美国国内原油产量增加11.8万桶至1363.1万桶/日。炼油厂开工率-0.9%至92.4%，商业原油库存-142.5万桶，战略原油库存+72.4万桶，汽油库存+508.6万桶，取暖油库存+50.4万桶，精炼油库存+323.5万桶；四是，欧佩克月报显示，将2024年全球原油需求增速预期从182万桶/日下调至161万桶/日；将2025年全球原油需求增速预期从154万桶/日下调至145万桶/日；为连续第五个月下调今明两年全球原油需求增速预期。【南华观点】供给端，OPEC+减产协议达成，短期内产量依然保持稳定，出口端变化也不大。在需求端，中国，欧美和东南亚市场炼化利润整体回升，汽柴油裂解小幅提振，短期需求有所好转。在库存端，虽然美国、欧洲、亚洲库存涨跌不一，但本周全球原油库存整体下降，且整体库存仍处于低位。整体来看，供给端相对稳定，需求端有小幅改善，同时地缘风险仍在，油价整体小幅上涨
LPG 0.7  高基差在持续【盘面动态】1月FEI至607美元/吨。12月沙特CP丙烷635美元/吨，持平上月，折合人民币到岸成本5180元/吨附近。至12月12日国内PDH开工率至65.5%，环比上周+3.2%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至60美元/吨和114美元/吨。最便宜可交割品山东民用气4920元/吨附近，近月基差仍在490元/吨附近的高位；仓单5405手。【南华观点】LPG基本面较平淡，外盘价格波动有限，短期内盘期货价格驱动来自基差。当前基差依旧偏高，基差修复行情下预期LPG期货将强于外盘，短期LPG期货价格进一步持续下行空间有限，震荡整理后走强的可能性较大。策略上，依然可考虑逢低做多PG2502合约，下方支撑区4250-4300附近。
甲醇 0  宽幅震荡【盘面动态】:周一甲醇01收于2620【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差01+5【库存】:上周甲醇港口库存大幅去库，外轮显性卸货仅10.75万吨，非显性区域卸货较多，宁波地区进船速度不快，卸货总量不及预期。江苏沿江表需提升，主流库区有船发支撑，库存大幅去库；浙江地区维持稳定的刚需消耗。广东地区个别外轮卸货非显性区域，主流社会库仅维持内贸船只抵港，下游消耗平稳消耗下，库存继续去库；福建地区周期内暂无船只抵港，下游消耗速度尚可，库存亦有去库。【南华观点】：甲醇上涨后震荡，引发上涨最主要的因素为伊朗取消部分船货引发低库存预期，以及兴兴的补货行为使得检修计划存疑，导致近端港口偏紧，港口基差快速修复，期货盘面上涨。展望后市，我们认为甲醇或将维持震荡，操作难度加大。首先内地宝丰MTO开车进度延误导致甲醇原料库存高位，有出售粗醇可能，后期具体销售数量仍需关注。其次目前伊朗开工已降至往年低位水平，伊朗季节性停车早于往年，因此如果库存偏低，12月开始发运会出现明显下降，但截至目前12月发船37w附近，观察实际发船情况来看，发运速度仍在预期内。同时mto负反馈的落地或还有变数，兴兴从上周开始收太仓纸货与船货，原本的1月检修仍存疑。综上后市来看，甲醇预计维持震荡。
苯乙烯 -1  震荡整理【盘面回顾】EB2501收于8510（-3）【现货反馈】下午华东纯苯现货7525（+20），苯乙烯现货8920（-40），主力基差410（-37）【库存情况】截至2024年12月16日，江苏纯苯港口库存15.10万吨，较上期库存持平。截至2024年12月16日，江苏苯乙烯港口库存3.09万吨，较上周期增0.4万吨，幅度增14.87%；截至12月12日，苯乙烯工厂库存13.77万吨，环比增5.16%。【南华观点】纯苯方面，上周石油苯开工率80.52%，已提升至年内高位，加氢苯在利润亏损扩大下，降负荷明显，开工率降至69.4%。下游需求方面，苯乙烯主要受重启装置提负影响，开工率继续上升，另外己二酸开工也小幅提升，其他三大下游开工率小幅波动，下游综合需求在苯乙烯带动下继续提升。隆众最新统计数据显示，江苏纯苯港口库存15.1万吨，与上周持平。进口方面预计12月进口仍将维持40万吨左右。纯苯当下供应相对宽松，纸货月间价格仍旧维持C结构，但下游检修大装置已经回归，负荷稳步提升，1月中下旬京博68万吨苯乙烯预计投产，纯苯供需格局存向好预期。上周山东市场纯苯价格依然维持在7700以上，山东补库需求超预期，山东市场需求对当下纯苯价格形成支撑。昨日现货市场纯苯价格偏强震荡，近月买气尚可，价差卖盘为主。后续关注山东补库情况以及华东港库变动。苯乙烯方面，受浙石化180万吨大装置回归影响,开工明显提升。下游3S中只EPS季节性走弱，ABS、PS受家电专用料需求支撑开工率持续上升，3S整体需求维持上涨，12月终端白色家电排产依然很高，12月面临下游淡季不淡的情况。最新数据看苯乙烯华东港库3.09万吨，小幅累库，依然处于低位，苯乙烯现货偏紧，昨日主力基差缩小，依然偏高位。虽然浙石化180万吨装置已经回归，供应增量释放至市场仍需时间，短时港口库存难大幅累库，苯乙烯近端现货维持强势，但1月苯乙烯新投产+检修装置回归，供应会有明显增长。昨日盘面无明显单边驱动，震荡整理，主力合约下午收于8510。华东现货市场，现货及月下基差走弱较快，12下基差+370到+380竞价成交集中。短期盘面震荡为主，中期依然偏空看待。后续关注港口库存变动，关注原油价格走势以及上下游装置变动。
沥青 0  小幅回升【盘面回顾】BU01报价3487元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3480元/吨【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率+5.6%至36.3%，华东-7.1%至28%，中国沥青总的开工率+0.8%至29.7%，产量+0.5万吨至52.4万吨。需求端，需求端，中国沥青出货量-2.1万吨至25.8万吨，山东出货+0.1万吨至7.8万吨；库存端，山东社会库存-0.8万吨至4.1万吨和山东炼厂库存-0.2万吨为11.7万吨，中国社会库存0万吨至15.3万吨，中国企业库存+0..8万吨至40.4万吨。【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，炼厂开工率小幅回升，但开工率依然维持低位，产量仍处于低位，需求有所恢复，出货一般，本周出现小幅去库，今年冬储放量较少，且冬储价格较高，对盘面仍有支撑，现货上涨，建议空头止盈离场
尿素 -0.7  主力换月，05偏弱【盘面动态】：周一尿素05收盘1710【现货反馈】：周末国内尿素行情弱势下滑，跌幅10-30元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考1640-1750元/吨。国内尿素基本面难见好转，预期利好兑现不足。【库存】：截至2024年12月10日，中国国内尿素企业库存量143.24万吨，环比+4.24万吨，中国主要港口尿素库存统计15.5万吨，环比-0.2万吨。【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在18.3-18.7万吨附近。需求面来看，需求面来看，复合肥虽然仍有回升趋势，但开工提升缓慢；板材行业因成品出货制约，元旦前部分企业有停车计划，对尿素多维持刚需采购。农业经销商因对后市信心不足，放缓采购节奏。虽然气头企业仍在陆续停车，但日产下降缓慢，下游需求不温不火，较难突破僵局。农业需求仍以储备为主，粮食价格较低，农业储备积极性有限，逢低谨慎补仓为主。储备需求则逢低采购，追高情绪谨慎。05合约由于是旺季合约，后续05合约变为主力合约逐渐从交易强预期转为交易弱现实，高升水格局或无法延续，偏弱运行。趋势而言，在出口政策实质性调整以及承储改善基本面之前，现货预计仍偏弱运行。纯碱玻璃：上方压力持续
纯碱 1  【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1463，-1.94%【基本面信息】截止到2024年12月16日，本周一纯碱库存160.54万吨，环比上周四-2.91万吨；其中，轻碱库存62.95万吨，环比上周四+0.87万吨。重碱库存97.59万吨，环比上周四-3.78万吨。【南华观点】预期仍在影响盘面，有所反复。近期碱厂出现检修，日产下滑明显，关注影响时长。基本面看，供应端压力下纯碱上方压制尚存，但短期现货端仍表现坚挺叠加下游补库。需求端，浮法玻璃暂稳，光伏冷修仍有预期。新产能方面，或推迟，时间上看对年内平衡影响不大。短期轻重碱下游仍有补库动作，但整体供需过剩局面难解。
玻璃 -1  【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1363，-0.87%【基本面信息】截止到2024年12月12日，玻璃库存4762.5万重箱，环比下滑60.4万重箱，环比-1.25%，同比50.37%。【南华观点】宏观情绪和预期仍会反复交易。基本面上，当前现实矛盾并不凸显，我们看到玻璃日熔在一波集中冷修以及部分点火后暂稳于15.8-15.9万吨附近，后期冷修与点火并存，不排除供应或进一步下滑，但斜率预计明显放缓。整体产销仍表现尚可，下游承接力略超预期，后续要关注现货反馈。进入12月，市场逐步走向淡季，部分工程和订单也将收尾，不过当下上游库存压力有限。
纸浆 -1  弱势震荡【盘面回顾】截至12月16日收盘：纸浆期货SP2503主力合约收盘下跌2元至5798元/吨。夜盘上涨16元至5814元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6240元/吨，河北俄针报5750元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4390元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货主力合约完成了从01到03的转换，03合约持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线均线系统向下倾斜，布林带上下轨开口，价格重心偏下移。昨日山东木浆市场针叶浆意向成交价格区间为5750-6700元/吨，阔叶浆意向成交价格区间为4300-4400元/吨，本色浆金星意向成交价格为5700-5750元/吨，化机浆昆河意向成交价格为3520-3550元/吨，均较上一工作日收盘价格稳定。短期纸浆港口库存增加，国内木浆成品纸产量持续增加，纸浆供应宽松表现，预计盘面价格偏弱震荡为主。原木：信息速递【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价803，0.25%【基本面信息】1、现货价格：木联数据，12月16日，山东3.9米中A辐射松原木780元/方，价格较13日下降10元/方。2、本周全国主港进口针叶原木库存192.7万方，较上周减少11.2万方，p幅5.5%。岚山市场辐射松库存89.9万方，较上周p少8.1万方，降幅8.3%。本周岚山市场日均出货量较上周增加0.2万方/天，日均出货量3.0万方/天。江苏市场（太仓、新民洲、江都）整体针叶原木库存75.1万方，较上周减少1.8万方。3、12月处于年内外商最后一轮报盘，所有外商均已确定本月报盘价，确定在120-124美元/JAS立方米区间内，较上轮报盘有所下滑，与去年12月外盘价持平。4、原木通数据，12/11-12/20预到港13船，总货量47.9万方。岚山市场预到8船，货量28.8万方，占比60.1%；江苏市场预到1船，货量3.8万方，占比7.9%。近期由于广东市场较好，往漳州/虎门辐射松船舶环比有增加。另有3条北美材分别到达岚山/太仓/秀屿港。5、2024年11月中国原木及锯材进口量468.3万立方米，月环比增加0.36%，年同比减少13.50%。1-11月我国原木及锯材累计进口量5764.2万立方米，年同比减少4.24%。
生猪 1  供需博弈【期货动态】01收于14205，跌幅1.18%【现货报价】昨日全国生猪均价15.91元/斤，下跌0.04元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.73、15.90、15.33、16.88、17.13，分别上涨0.20、0.30、0.23、0.32、0.20元/公斤。【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：等待需求旺季对大猪需求的增加；3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点【南华观点】上份周报提到当前的低估值与弱预期导致盘面上下两难，短期对锁后关注现货市场的反应从而进行下一步操作，长期的下跌带来势能的衰减，远月本周盘面有所回暖。现货上随着第二轮降温以及冬至的到来，备货与消费促进了一波短期的上涨，但供应的压力在当前始终存在，01难有大幅上涨动能，而目前出猪情况市场基本以顺势出栏为主，压栏现象较往年减少，因此后续小年前后对03合约有潜在利多，因此上周建议1-3的对锁。而对于05合约来说二育与入库是其驱动，但在当下弱预期与弱驱动下暂不做多，考虑年后机会。
棉花 -0.7  承压运行【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅下跌，隔夜郑棉收于昨日结算价。【外棉信息】11月越南棉花进口量13.2万吨，环比增加1.5%，同比增加10.0%。【郑棉信息】据全国棉花交易市场数据统计，截止到2024年12月15日，新疆地区皮棉累计加工总量524.35万吨，同比增幅19.17%，目前新疆棉日度加工量自高位回落，本年度新疆棉增产显著，预计产量不断上调，11月国内棉花工商业库存处于近五年最高值，近期郑棉仓单注册速度加快，新棉供应压力不断增加；11月中国棉纺织行业采购经理人指数为45.05%，较上月下降15.97个百分点，企业订单量明显下滑，纱厂逢低采购皮棉，原料库存相对稳定，但成品库存不断累积，近期下游仍未见明显的春节前补库行情。【南华观点】短期棉价上方存在套保压力，且春节前的补库行情迟迟未有出现，随着供应压力不断增大，棉价或偏弱运行，关注下游走货变化。
白糖 -1  承压震荡【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一收跌，因巴西产量高于预期。昨日夜盘郑糖跟随外盘小幅下跌，但整体走势远强于外盘。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6200元/吨，上涨40元/吨。昆明中间商报价6130-6180元/吨，上涨30-40元/吨。【市场信息】1、巴西11月下半月糖产量108万吨，较上年同期下滑23%，但高于市场预期。2、印度马邦截至12月9日，156家糖厂开榨，压榨1462.3万甘蔗，产糖115.4万吨。3.海关总署文件函，暂时泰国糖类企业部分产品输华，意味着近期进口糖浆大幅度减少，导致短期供应减少。【南华观点】近期糖价维持内强外弱格局。
苹果 -1  承压回落【期货动态】苹果期货昨日下跌，近期走势转弱。【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红3.75元/斤，80#一二级条纹13.75元/斤，招远80#统货2.3元/斤，洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货3.15元/斤，静宁70#以上统货3.7元/斤。【现货动态】山东库内交易不快，外贸小果寻货放缓，奶油富士少量出库，市场反馈较慢。陕西洛川库内成交整体不快，客商调货有限，白水出库不快，客商少量自存发货，果农调货有限，部分客商寻下捡或高次。广东批发市场到货量较昨日增加，市场走货不快，近期成交一般，市场以质论价，二三级批发商按需拿货，中转库存仍有积压。【库存分析】钢联数据显示，截至2024年12月12日，全国主产区苹果冷库库存量为836.53万吨，环比上周减少6.15万吨，环比上周去库加快，山东库容比61.07%，较上周减少0.26%，陕西库容比69.03%，较上周减少0.42%。卓创数据显示，据统计，截止到2024年12月12日全国冷库库存比例约为61.88%，较上周减少0.81%，较去年同期低3.96%，山东库容比61.76%，较上周减少0.21%，陕西库容比60.27%，较上周减少0.62%。【南华观点】近期双旦备货表现不佳，盘面承压较为明显，持续关注双旦备货情况。
红枣 0  震荡波动【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，近日部分产区出现降雪天气，随着剩余货源有限，主流成交价格略有上调，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货10余车，广州如意坊市场到货8车，新枣到货增加，下游客商按需采购为主，好货价格较为坚挺，但一般货成交价格略有下调。【库存动态】12月16日郑商所红枣期货仓单录得167张。据统计截至12月12日，36家样本点物理库存在12942吨，周环比减少1238吨，同比增加18.45%。【南华观点】新年度红枣增产预期落地，新枣上市量不断增加，短期红枣价格上方存在套保压力，下方存在成本支撑，或维持震荡运行。
黄金 0.7  低位窄幅震荡【行情回顾】周一Comex贵金属市场低位窄幅震荡。周边美指自高位回落，10Y美债收益率继续走高，欧股下跌，美股分化，原油回落，比特币上涨并创新高，南华有色金属指数下跌。最终COMEX黄金2502合约收报2670.2美元/盎司，-0.21%；美白银2503合约收报于31.04美元/盎司，+0.04%。SHFE黄金2502主力合约收报619.72元/克，-0.99%；SHFE白银2502合约收报7736元/千克，-1.48%。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储12月19日降息25BP概率95.4%，维持利率不变概率4.6%；1月在12月降息基础上，维持利率不变概率80%，继续降息25BP概率16.3%；25年3月在1月不降息假设下，继续降息25BP概率49.4%，维持利率不变概率40.3%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加0.29吨至864.19吨；iShares白银ETF持仓日度增加14.17吨至14261.2吨。库存方面，SHFE银库存日减10.2吨至1251吨，截止12月6日当周的SGX白银库存周减130.7吨至1295.5吨。【本周关注】“美联储传声筒”之称的华尔街日报记者撰文表示，美联储的降息计划不断变化，投资者普遍预计本周将连续第三次降息，在此之后，官员们准备放缓甚至停止降息。IMF数据显示，2024年10月，印度将黄金储备增加14.147吨，至867.807吨。美国12月标普全球服务业PMI初值58.5，预期55.7，前值56.1。美国12月标普全球制造业PMI初值48.3，预期49.8，前值49.7。本周数据方面主要关注周二晚美零售销售及周五晚美PCE数据。事件方面：主要聚焦周四凌晨3:00美联储FOMC会议，及3:30会后鲍威尔讲话；周四下午日本央行亦将召开利率决议；周四晚间20:00，英国央行将公布利率决议。【南华观点】中长线或偏多，中短线预计维持宽幅震荡，伦敦金支撑下移至2650，强支撑2600。伦敦银支撑下移至30区域。维持逢低分步布多思路，高波动下同时做好仓位控制。
白银 0.7  低位窄幅震荡【行情回顾】周一Comex贵金属市场低位窄幅震荡。周边美指自高位回落，10Y美债收益率继续走高，欧股下跌，美股分化，原油回落，比特币上涨并创新高，南华有色金属指数下跌。最终COMEX黄金2502合约收报2670.2美元/盎司，-0.21%；美白银2503合约收报于31.04美元/盎司，+0.04%。SHFE黄金2502主力合约收报619.72元/克，-0.99%；SHFE白银2502合约收报7736元/千克，-1.48%。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储12月19日降息25BP概率95.4%，维持利率不变概率4.6%；1月在12月降息基础上，维持利率不变概率80%，继续降息25BP概率16.3%；25年3月在1月不降息假设下，继续降息25BP概率49.4%，维持利率不变概率40.3%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加0.29吨至864.19吨；iShares白银ETF持仓日度增加14.17吨至14261.2吨。库存方面，SHFE银库存日减10.2吨至1251吨，截止12月6日当周的SGX白银库存周减130.7吨至1295.5吨。【本周关注】“美联储传声筒”之称的华尔街日报记者撰文表示，美联储的降息计划不断变化，投资者普遍预计本周将连续第三次降息，在此之后，官员们准备放缓甚至停止降息。IMF数据显示，2024年10月，印度将黄金储备增加14.147吨，至867.807吨。美国12月标普全球服务业PMI初值58.5，预期55.7，前值56.1。美国12月标普全球制造业PMI初值48.3，预期49.8，前值49.7。本周数据方面主要关注周二晚美零售销售及周五晚美PCE数据。事件方面：主要聚焦周四凌晨3:00美联储FOMC会议，及3:30会后鲍威尔讲话；周四下午日本央行亦将召开利率决议；周四晚间20:00，英国央行将公布利率决议。【南华观点】中长线或偏多，中短线预计维持宽幅震荡，伦敦金支撑下移至2650，强支撑2600。伦敦银支撑下移至30区域。维持逢低分步布多思路，高波动下同时做好仓位控制。
铁矿 1  下有支撑【盘面信息】铁矿石05合约先跌后涨，价格试探10日均线支撑。【信息整理】2024年12月09日-12月15日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2577.9万吨，环比增加431.0万吨。澳洲发运量1834.0万吨，环比增加218.3万吨，其中澳洲发往中国的量1542.4万吨，环比增加130.4万吨。巴西发运量743.9万吨，环比增加212.7万吨。本期全球铁矿石发运总量3061.8万吨，环比增加399.3万吨【南华观点】目前铁矿石基本面短期有支撑，供应中性，铁水产量有支撑，库存超季节性去库。供应端，发运整体偏中性，年底冲量较为温和；需求端，钢厂季节性检修增多，铁水产量季节性下滑，但从往年季节性来看下滑斜率较为温和。终端需求端，整体钢材基本面尚可，库存并不高，建材减产后需求尚可，库存较低；铁水转水板材后有一定的累库，但幅度温和；其他五大材外需求尚可，钢厂接单情况良好。钢厂小幅检修后，钢厂利润略回升，部分钢材低库存的情况下可能给出一定的增产空间。库存端，目前港口库存整体维稳，但从季节性上看偏强，因为往年同期港口库存累库幅度较大；钢厂并未大规模冬储，态度较为谨慎。此外，焦煤/铁矿比创往年同期新低，原因在于焦煤高供应问题，可能短期无法缓解，焦煤仍有下探空间，焦炭提涨并不顺畅，铁矿亦有可能蚕食煤焦的让利空间。因此，整体上，铁矿石基本面尚可，下方有需求、去库、钢厂补库需求、焦煤让利支撑，目前连续上涨后需要释放抛压，抛压释放后，考虑逢低寻找买点。
PTA 0.3  聚酯开工居高不下，价格随成本端走强【盘面动态】周一TA01收于4918（+120），1-5月差收于-100（-6）。PX01收于6868（+158），1-5月差收于-248（-8）。【PTA观点】PTA近期开工变化不大，桐昆意外停车，聚酯开工仍在90%以上，上周促销效果良好，使得聚酯端压力不大。现在落脚点在聚酯的开工会不会延迟降低或者降低不及预期。总体而言PTA供需边际改善，基差上表现一般，交易上目前主要还是随成本端原油价格波动为主，月差正反套的空间都不大。不过值得注意的是聚酯近期的表现较好，主要是抢出口的情况导致一些需求前置，明年上半年的持续性仍有待观察。【PX观点】供应方面上周开工因大榭恢复上升4.6%至85.7%，福炼停车至月底；PTA逸盛宁波和嘉兴石化意外停车，负荷下调3.5%至82.1%。近期基差略有走强。供需上看，总体供应上负荷提升因部分装置延长重启而略有下修，但需求端同样有所下修，整体较前期变化不大，市场气氛略有僵持。近期石脑油裂解价差有所走高，乙烯-石脑油价差维持在至250-270附近,PXN在170-180附近，市场也较平稳。PX-MX走缩至70附近，短流程的积极性有可能降低。总体而言仍在微调之中，在原油价格持稳的情况下，市场底部有所支撑。
PX 0.3  聚酯开工居高不下，价格随成本端走强【盘面动态】周一TA01收于4918（+120），1-5月差收于-100（-6）。PX01收于6868（+158），1-5月差收于-248（-8）。【PTA观点】PTA近期开工变化不大，桐昆意外停车，聚酯开工仍在90%以上，上周促销效果良好，使得聚酯端压力不大。现在落脚点在聚酯的开工会不会延迟降低或者降低不及预期。总体而言PTA供需边际改善，基差上表现一般，交易上目前主要还是随成本端原油价格波动为主，月差正反套的空间都不大。不过值得注意的是聚酯近期的表现较好，主要是抢出口的情况导致一些需求前置，明年上半年的持续性仍有待观察。【PX观点】供应方面上周开工因大榭恢复上升4.6%至85.7%，福炼停车至月底；PTA逸盛宁波和嘉兴石化意外停车，负荷下调3.5%至82.1%。近期基差略有走强。供需上看，总体供应上负荷提升因部分装置延长重启而略有下修，但需求端同样有所下修，整体较前期变化不大，市场气氛略有僵持。近期石脑油裂解价差有所走高，乙烯-石脑油价差维持在至250-270附近,PXN在170-180附近，市场也较平稳。PX-MX走缩至70附近，短流程的积极性有可能降低。总体而言仍在微调之中，在原油价格持稳的情况下，市场底部有所支撑。
MEG 0  关注聚酯降负进度，震荡整理【盘面动态】周一EG01收于4708（+16），本周01基差+90（+15），1-5月差收于-117（-20）。PR03收于6298（+114），03盘面加工费收于461（+2）。【库存】华东港口库至51.8万吨，环比上期增加2.4万吨。【装置】神华榆林40w近日因故停车检修；盛虹炼化90w近日临时停车。海外装置方面，台湾一套36w装置近日已重启；新加坡一套90w近日重启；韩国一套16w装置近日停车。【观点】近期乙二醇走势缺乏驱动，聚酯季节性走弱的节奏不及预期，显性库存累积预期迟迟难以兑现，货紧价扬下表现偏强。基本面方面，供应端油制盛虹重启，煤制神华榆林停车，油升煤降，总负荷基本持稳；后续仍有前期检修装置计划回归，下周负荷预计将升至73%偏上。库存方面，港口发货中性，卸货仍然较慢，本周港口库存总体去化。需求端，聚酯负荷小幅降低仍维持高位，季节性走弱节奏继续延迟。终端而言，织机、纱厂均继续小幅降负，无论是实质性订单需求刺激抑或投机性需求均难见好转。周初涤丝促销效果良好，各产品库存均有所去化，库存压力再次缓解，但受原料表现偏强影响长丝加工利润压缩明显。总体而言，乙二醇价格近期受聚酯开工超预期与显性库存超预期去库影响，库存低位下对价格短期支撑作用明显。但进入淡季，终端需求转弱明显，聚酯前期因良好效益支撑的高负荷预计难以维持，乙二醇后续累库压力较大，预期乙二醇价格维持偏弱看待。但由于市场对乙二醇后续05合约格局的一致看好，且近端低库存与聚酯高开工支撑下，向下空间有限，建议待聚酯减产与EG累库预期兑现逢低布多，盈亏比更为合适。短期主要关注聚酯需求降负节奏与显性库存累库速度，注意宏观事件影响。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。
瓶片 0  关注聚酯降负进度，震荡整理【盘面动态】周一EG01收于4708（+16），本周01基差+90（+15），1-5月差收于-117（-20）。PR03收于6298（+114），03盘面加工费收于461（+2）。【库存】华东港口库至51.8万吨，环比上期增加2.4万吨。【装置】神华榆林40w近日因故停车检修；盛虹炼化90w近日临时停车。海外装置方面，台湾一套36w装置近日已重启；新加坡一套90w近日重启；韩国一套16w装置近日停车。【观点】近期乙二醇走势缺乏驱动，聚酯季节性走弱的节奏不及预期，显性库存累积预期迟迟难以兑现，货紧价扬下表现偏强。基本面方面，供应端油制盛虹重启，煤制神华榆林停车，油升煤降，总负荷基本持稳；后续仍有前期检修装置计划回归，下周负荷预计将升至73%偏上。库存方面，港口发货中性，卸货仍然较慢，本周港口库存总体去化。需求端，聚酯负荷小幅降低仍维持高位，季节性走弱节奏继续延迟。终端而言，织机、纱厂均继续小幅降负，无论是实质性订单需求刺激抑或投机性需求均难见好转。周初涤丝促销效果良好，各产品库存均有所去化，库存压力再次缓解，但受原料表现偏强影响长丝加工利润压缩明显。总体而言，乙二醇价格近期受聚酯开工超预期与显性库存超预期去库影响，库存低位下对价格短期支撑作用明显。但进入淡季，终端需求转弱明显，聚酯前期因良好效益支撑的高负荷预计难以维持，乙二醇后续累库压力较大，预期乙二醇价格维持偏弱看待。但由于市场对乙二醇后续05合约格局的一致看好，且近端低库存与聚酯高开工支撑下，向下空间有限，建议待聚酯减产与EG累库预期兑现逢低布多，盈亏比更为合适。短期主要关注聚酯需求降负节奏与显性库存累库速度，注意宏观事件影响。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。
燃油 0  小幅盘整【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU03报价3224元/吨升水新加坡3月380燃料油15美元/吨【产业表现】供给端：11月份，伊朗高硫出口-7.6万吨，伊拉克供应-2.2万吨，科威特+11万吨，但阿联酋进口增加5万吨，沙特+69万吨，导致中东地区高硫出口减少64万吨，在其它地区俄罗斯出口+7万吨，墨西哥-3万吨，委内瑞拉+22万吨，因中东流出的货源减少，导致供给端整体缩量；进入12月份，供应紧张的格局依然延续；需求端，在船加注市场，欧洲进口增加，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，11月份中国+31万吨，印度+2万吨，美国-74万吨，进料需求环比减弱；进入12月份，中国和印度进口需求大减；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位盘整，中东浮仓高位盘整【南华观点】11月份全球高硫出口供应有明显缩量，进入12月份供应端仍未见改善，供应依然紧张，在需求端，沙特和阿联酋进口依然旺盛，导致中东溢出的高硫现货较少，中东地区高硫浮仓库存依然维持高位，在进料需求方面，进入12月份中国和印度进口明显减弱，新加坡和马来西亚浮仓库存高位盘整，近期方向不明，建议观望
低硫燃油 1  裂解回升【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU02报价3893升水新加坡02月纸货5美元/桶【产业表现】供给端：11月份中东地区，科威特出口+7万吨，阿联酋进口增加38万吨，中东地区溢出-32万吨，11月份非洲地区，阿尔及利亚+2万吨，尼日利亚出口归于0，11月份非洲净出口-4万吨，11月份巴西出口有所恢复，环比+16万吨，欧洲出口+67万吨。整体来看，11月份，供应紧张的格局缓解；进入12月份以后，供应充裕的现象未能延续，供应端整体收缩；需求端，低硫加注利润和上周持平，船运市场需求较弱，对低硫需求有一定压制。中国12月份进口数量缩量，新加坡和马来西亚进口明显缩量，日韩进口增加；库存端，新加坡库存-86.7万桶；舟山-2万吨；【南华观点】11月份低硫供应充裕，但12月有收紧迹象，在需求端，船运市场低迷，中国进口缩减，需求端较为疲软，库存端上周新加坡和舟山库存小幅下降。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端有所减弱，裂解大幅下跌后，有望出现短期反弹
豆粕 -0.7  近远月逻辑差异【盘面回顾】美豆受美豆影响油下跌，国内豆粕05预计继续跟随巴西贴水走弱，01走现货逻辑偏强。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利继续维持弱势，近月买船偏慢，远月继续以询价巴西成交为主。到港方面看，11月海关公布进口大豆715.4万吨，12月预估950万吨到港，明年1月目前到港预估大致在800万吨左右。近月大豆延迟到港情况反复，部分地区停机断豆逐渐兑现，关注后续大豆到港衔接情况。对于国内粕类，华南地区库存下行支撑区域豆粕基差走强，北方地区油厂大豆得到衔接后开机维持豆粕库存，现货基差同样保持挺价。全国来看实际开机率较前期预估存在偏低，油厂与港口大豆原料库存小幅累库，油厂豆粕库存保持去库，后续开机随着港口清关进行而有望回升。但从下游饲料厂物理库存来看并未实现库存转移。油厂供应端主动去库下难以实现通过现货带动盘面的正循环。并且养殖端来看年前二育入场较少，标猪提前出栏下后续对豆粕需求偏弱。菜粕端来看，下游虽存在替代备货需求但全国库存继续保持高位，加菜籽减产炒作更多体现在菜油，菜粕自身基本面仍偏弱，缺乏更多炒作逻辑。【后市展望】外盘受制于美豆高库销比难存更多反弹空间，国内05豆粕仍需要时间窗口去释放巴西丰产压力，但远月09豆粕重心在于美豆新作种植或较05偏强，近月01，03由于现货逻辑而表现更强。菜粕同样由于空头持仓较为集中，短期内可能存在回补反弹，但中长期来看仍偏弱。【南华观点】豆粕5-9月间反套持有。
菜粕 -0.7  近远月逻辑差异【盘面回顾】美豆受美豆影响油下跌，国内豆粕05预计继续跟随巴西贴水走弱，01走现货逻辑偏强。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利继续维持弱势，近月买船偏慢，远月继续以询价巴西成交为主。到港方面看，11月海关公布进口大豆715.4万吨，12月预估950万吨到港，明年1月目前到港预估大致在800万吨左右。近月大豆延迟到港情况反复，部分地区停机断豆逐渐兑现，关注后续大豆到港衔接情况。对于国内粕类，华南地区库存下行支撑区域豆粕基差走强，北方地区油厂大豆得到衔接后开机维持豆粕库存，现货基差同样保持挺价。全国来看实际开机率较前期预估存在偏低，油厂与港口大豆原料库存小幅累库，油厂豆粕库存保持去库，后续开机随着港口清关进行而有望回升。但从下游饲料厂物理库存来看并未实现库存转移。油厂供应端主动去库下难以实现通过现货带动盘面的正循环。并且养殖端来看年前二育入场较少，标猪提前出栏下后续对豆粕需求偏弱。菜粕端来看，下游虽存在替代备货需求但全国库存继续保持高位，加菜籽减产炒作更多体现在菜油，菜粕自身基本面仍偏弱，缺乏更多炒作逻辑。【后市展望】外盘受制于美豆高库销比难存更多反弹空间，国内05豆粕仍需要时间窗口去释放巴西丰产压力，但远月09豆粕重心在于美豆新作种植或较05偏强，近月01，03由于现货逻辑而表现更强。菜粕同样由于空头持仓较为集中，短期内可能存在回补反弹，但中长期来看仍偏弱。【南华观点】豆粕5-9月间反套持有。
豆油 1  现货影响力增强【盘面回顾】受现货情绪影响国内棕榈油在高位波动不定，但短期由于消费情绪稍弱，价格上方存在一定压力；近月由于大豆进港限制影响的持续发酵，连带产地的排船发货一同表现推迟，暂时减缓了近端的大豆供给压力，豆油在大豆压榨下降供给被动减少的情况下获得价格支撑；菜油由于加拿大菜粕及法国菜籽出现阶段性问题国际菜系市场情绪升温，国内菜油跟随走强。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润的持续倒挂，到港仅仅以刚需买船及前期买船当前到港执行为主，新增买船主要发生在明年二季度以后，因此国内近端供给紧张将会延续。消费端当前受制于深度倒挂的价差，以刚需维持为主。棕榈油后续库存因此考虑低位波动运行，对价格下方支撑显著。豆油：供给端由于大豆到港节奏延缓及1-2月的大豆买船环比下滑，短期库存压力减小叠加进港问题导致的油厂降低压榨，豆油供给在12-1月有月环比被动下滑。但消费端随着春节备货需求提升，季节性旺季影响下，后续豆油消费有边际增长的空间。因此后续国内豆油库存将自高位明显下降，库存压力短期内考虑明显减轻。除此之外，当前国内豆棕价差深度倒挂，价差支撑下，国内豆油价格获得基本面及相对价格两方面的提振。菜油：供给端虽然加菜籽后续进口依旧存在变数，但当前并未对加菜油进行限制进口措施，叠加加拿大菜油销售美国同样存在预期障碍，因此国内得以采购部分加菜油弥补菜籽供给预期减少的缺口；除此之外，中国对澳洲菜籽限制措施的解除令国内增加了额外的进口补充渠道，因此整体看来，菜油的供给来源及渠道受到菜籽进口限制影响逐渐减弱。消费端当前由于豆油极好的性价比，菜油短期除消费除季节性增长外，暂不考虑油脂间市场争夺带来的额外增量。但由于后续菜油的库存依旧在高位波动，因此考虑菜油存在向豆油竞争价格寻找需求的可能，因此菜油后续的库存和消费将会有较为明确的反向相关关系，而供给考虑相对恒定，缺乏弹性。【后市展望】由于进入即将进入交割，国内豆棕价差在消费端对油脂需求态度预期不同的情况下，可能有小幅修复的空间，与此同时，棕榈油1-5月间价差同样需要向现货端回归而有回归的预期。【南华观点】建议关注棕榈油1-5月差收敛机会及下跌后棕榈05合约重新向上机会。
菜油 1  现货影响力增强【盘面回顾】受现货情绪影响国内棕榈油在高位波动不定，但短期由于消费情绪稍弱，价格上方存在一定压力；近月由于大豆进港限制影响的持续发酵，连带产地的排船发货一同表现推迟，暂时减缓了近端的大豆供给压力，豆油在大豆压榨下降供给被动减少的情况下获得价格支撑；菜油由于加拿大菜粕及法国菜籽出现阶段性问题国际菜系市场情绪升温，国内菜油跟随走强。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润的持续倒挂，到港仅仅以刚需买船及前期买船当前到港执行为主，新增买船主要发生在明年二季度以后，因此国内近端供给紧张将会延续。消费端当前受制于深度倒挂的价差，以刚需维持为主。棕榈油后续库存因此考虑低位波动运行，对价格下方支撑显著。豆油：供给端由于大豆到港节奏延缓及1-2月的大豆买船环比下滑，短期库存压力减小叠加进港问题导致的油厂降低压榨，豆油供给在12-1月有月环比被动下滑。但消费端随着春节备货需求提升，季节性旺季影响下，后续豆油消费有边际增长的空间。因此后续国内豆油库存将自高位明显下降，库存压力短期内考虑明显减轻。除此之外，当前国内豆棕价差深度倒挂，价差支撑下，国内豆油价格获得基本面及相对价格两方面的提振。菜油：供给端虽然加菜籽后续进口依旧存在变数，但当前并未对加菜油进行限制进口措施，叠加加拿大菜油销售美国同样存在预期障碍，因此国内得以采购部分加菜油弥补菜籽供给预期减少的缺口；除此之外，中国对澳洲菜籽限制措施的解除令国内增加了额外的进口补充渠道，因此整体看来，菜油的供给来源及渠道受到菜籽进口限制影响逐渐减弱。消费端当前由于豆油极好的性价比，菜油短期除消费除季节性增长外，暂不考虑油脂间市场争夺带来的额外增量。但由于后续菜油的库存依旧在高位波动，因此考虑菜油存在向豆油竞争价格寻找需求的可能，因此菜油后续的库存和消费将会有较为明确的反向相关关系，而供给考虑相对恒定，缺乏弹性。【后市展望】由于进入即将进入交割，国内豆棕价差在消费端对油脂需求态度预期不同的情况下，可能有小幅修复的空间，与此同时，棕榈油1-5月间价差同样需要向现货端回归而有回归的预期。【南华观点】建议关注棕榈油1-5月差收敛机会及下跌后棕榈05合约重新向上机会。
棕榈油 1  现货影响力增强【盘面回顾】受现货情绪影响国内棕榈油在高位波动不定，但短期由于消费情绪稍弱，价格上方存在一定压力；近月由于大豆进港限制影响的持续发酵，连带产地的排船发货一同表现推迟，暂时减缓了近端的大豆供给压力，豆油在大豆压榨下降供给被动减少的情况下获得价格支撑；菜油由于加拿大菜粕及法国菜籽出现阶段性问题国际菜系市场情绪升温，国内菜油跟随走强。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润的持续倒挂，到港仅仅以刚需买船及前期买船当前到港执行为主，新增买船主要发生在明年二季度以后，因此国内近端供给紧张将会延续。消费端当前受制于深度倒挂的价差，以刚需维持为主。棕榈油后续库存因此考虑低位波动运行，对价格下方支撑显著。豆油：供给端由于大豆到港节奏延缓及1-2月的大豆买船环比下滑，短期库存压力减小叠加进港问题导致的油厂降低压榨，豆油供给在12-1月有月环比被动下滑。但消费端随着春节备货需求提升，季节性旺季影响下，后续豆油消费有边际增长的空间。因此后续国内豆油库存将自高位明显下降，库存压力短期内考虑明显减轻。除此之外，当前国内豆棕价差深度倒挂，价差支撑下，国内豆油价格获得基本面及相对价格两方面的提振。菜油：供给端虽然加菜籽后续进口依旧存在变数，但当前并未对加菜油进行限制进口措施，叠加加拿大菜油销售美国同样存在预期障碍，因此国内得以采购部分加菜油弥补菜籽供给预期减少的缺口；除此之外，中国对澳洲菜籽限制措施的解除令国内增加了额外的进口补充渠道，因此整体看来，菜油的供给来源及渠道受到菜籽进口限制影响逐渐减弱。消费端当前由于豆油极好的性价比，菜油短期除消费除季节性增长外，暂不考虑油脂间市场争夺带来的额外增量。但由于后续菜油的库存依旧在高位波动，因此考虑菜油存在向豆油竞争价格寻找需求的可能，因此菜油后续的库存和消费将会有较为明确的反向相关关系，而供给考虑相对恒定，缺乏弹性。【后市展望】由于进入即将进入交割，国内豆棕价差在消费端对油脂需求态度预期不同的情况下，可能有小幅修复的空间，与此同时，棕榈油1-5月间价差同样需要向现货端回归而有回归的预期。【南华观点】建议关注棕榈油1-5月差收敛机会及下跌后棕榈05合约重新向上机会。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：生猪宰量环比明显增加短期猪肉供需双增一、能繁存栏：官方数据，10月份全国能繁母猪存栏量为4073万头，10月环比（+0.3%）。其他机构能繁数据：10月涌益环比（+0.56%）、10月钢联环比（+0.39%）。二、市场情况①猪粮比：截止12月11日猪粮比7.68。②出栏体重：涌益统计数据，本周宰重维持在127.62公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在91.67公斤，周比增加。③出栏节奏：参照钢联数据，12月16日生猪日屠宰15.8万头，环比（+0.8）万头。④价格方面：参照钢联数据，12月16日生猪价格维持在15.87元/公斤，环比（-0.06）元/公斤。三、策略建议：单边：短期观望为主，重点关注5月投资机会。
玉米 0.7  玉米核心观点：东北产区玉米继续下调短期现货价格依旧偏弱一、供给①玉米购销：截止12月16日锦州港新粮主流价格维持2000-2010元/吨，主流报价下调；南通区域报价2140元/吨，报价稳定；南方港口报价2200元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2050-2100元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止12月16日华北小麦报价稳定，主流报价在2430-2460元/吨。短期需要关注中储粮轮换量节奏，我们认为1月小麦价格需要重点关注。③进口谷物：10月进口玉米到港25万吨、高粱进口78万吨、大麦进口94万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2742万吨，环比下降2.7%，同比下降5.4%。三、策略建议：单边：建议投资者重点关注农户售粮进度，激进投资者可关注逢低做多机会。。套利：关注3-5正套。
白糖 -1  白糖核心观点：糖价冲高回落产业动态1、俄罗斯：俄罗斯糖业协会预计2024/25榨季产糖量为630万吨。2、巴西：11月下半月，巴西中南部甘蔗压榨量为2035万吨，同比降幅15.2%。24/25榨季累计入榨量为60294万吨，同比降幅达2.75%产糖量为108.4万吨，同比降幅23.06%。累计产糖量为3936.1万吨，同比降幅达3.72%。3、印度尼西亚：根据印度尼西亚食品事务部，印尼从2025年开始禁止进口用于个人消费的糖。市场分析：ICE原糖03合约下跌7个点，收于20.66美分/磅；伦敦白糖03合约上涨2美元/吨，收于529.6美元/吨。巴西中南部11月下半月产糖量为为108.4万吨，同比降幅23.06%；高于预期的89万吨。累计产糖量为3936.1万吨，同比降幅达3.72%。巴西中南部仍有超100家糖厂开榨，这意味着全榨季巴西糖产量超过4000万吨的可能性增加，超出市场预期。对于2025年一季度缺口的担忧得到缓解。印尼停止个人进口的中国配额外持续倒挂，需求端存在缩量，原糖跌破21美分支撑。郑糖05合约夜盘下跌10元/吨，收于5999元/吨。暂停泰国糖浆预拌粉进口政策在卫生检查没有结束之前，预计短期进口减量，长期减少数量仍需观察政策执行力度，扰动情绪支撑期价。昨日现货价格跟随期价小幅下调，点价糖成交加速，广西糖报价6100至6360元/吨，云南糖报价6120至6150元/吨，现货成交尚可。本周需关注进口数据公布。操作策略：05合约日内参考区间5960-6020
铁矿 0  铁矿石核心观点：全球发运量上升到港量下降铁矿震荡偏弱主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉792（+2），金步巴粉745（+2），超特粉672（-2）。今日铁矿石现货价格涨跌互现，港口现货成交101.9万吨，环比上涨15.24%。港口进口矿成交59笔，今日铁矿石现货市场交投情一般，贸易商报价积极性尚可，多随行就市；钢厂刚需补库，采购偏谨慎。②12月16日西澳至中国海运费7.28美元/吨，涨0.3美元/吨；巴西至中国海运费16.68美元/吨，涨0.25美元/吨。12月09日-15日，中国47港到港总量2409.2万吨，环比减少223.6万吨；中国45港到港总量2268.4万吨，环比减少248.8万吨。全球铁矿石发运量3061.8万吨，澳洲巴西铁矿发运总量2577.9万吨，环比增加431.0万吨。澳洲发运量1834.0万吨，环比增加218.3万吨。巴西发运量743.9万吨，环比增加212.7万吨。中国11月规模以上工业增加值同比实际增长5.4%。从环比看，11月份，规模以上工业增加值比上月增长0.46%。1-11月份，规模以上工业增加值同比增长5.8%。11月，中国生铁产量6748万吨，同比增长3.9%；1-11月，生铁产量78277万吨，同比下降3.5%。③综合来看，铁矿石供强需弱，全球发运量上升，到港量下降。铁水产量持续下降，港口库存增加，钢厂库存增加。两会落幕，宏观扰动下降，市场回归基本面逻辑。操作建议：区间操作
豆粕 0.3  美豆&豆粕核心观点：华南压榨开机率偏低，现货基差大幅反弹主要逻辑：①夜盘美豆下跌，03收987美分，下跌8美分；05收996.75美分，下跌8.75美分，因预期南美大豆丰产且大豆压榨量低于预期令价格承压。NOPA月报显示，美国11月大豆压榨量从之前一个月的历史高位下滑，且低于多数贸易商预估。会员单位11月共压榨大豆1.93185亿蒲，低于报告前市场预估的1.96713亿蒲。AgRural表示，巴西2024/25年大豆种植“接近完成”。该机构称，巴西2024/25年大豆产量料为1.715亿吨，修订后的预测将于1月底发布。②昨日白盘连粕收涨，M05收于2651元/吨，持仓258.8万手。沿海主流区域油厂报价涨跌互现，其中天津2910跌10元/吨，山东2880涨20元/吨，江苏2880元/吨跌10元/吨，广东3030跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交14.53万吨，其中现货成交9.58万吨，远月基差成交4.95万吨。国内豆粕现货价格南高北低，因华南地区受卸船延迟影响，油厂开机率较低，导致豆粕现货阶段性供应偏紧，其他地区下游部分饲料企业担忧断豆停机影响进一步扩大，适量增加豆粕物理库存，从而建立保生产的豆粕安全库存，短期豆粕现货基差价格表现或相对坚挺，但连粕M05跌势未改，中下游企业买货情绪一般，仍维持随采随用策略为主。后续关注因港口卸船延迟影响油厂开机情况。市场研判：M05关注2600一线支撑。
菜粕 0.3  美豆&豆粕核心观点：华南压榨开机率偏低，现货基差大幅反弹主要逻辑：①夜盘美豆下跌，03收987美分，下跌8美分；05收996.75美分，下跌8.75美分，因预期南美大豆丰产且大豆压榨量低于预期令价格承压。NOPA月报显示，美国11月大豆压榨量从之前一个月的历史高位下滑，且低于多数贸易商预估。会员单位11月共压榨大豆1.93185亿蒲，低于报告前市场预估的1.96713亿蒲。AgRural表示，巴西2024/25年大豆种植“接近完成”。该机构称，巴西2024/25年大豆产量料为1.715亿吨，修订后的预测将于1月底发布。②昨日白盘连粕收涨，M05收于2651元/吨，持仓258.8万手。沿海主流区域油厂报价涨跌互现，其中天津2910跌10元/吨，山东2880涨20元/吨，江苏2880元/吨跌10元/吨，广东3030跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交14.53万吨，其中现货成交9.58万吨，远月基差成交4.95万吨。国内豆粕现货价格南高北低，因华南地区受卸船延迟影响，油厂开机率较低，导致豆粕现货阶段性供应偏紧，其他地区下游部分饲料企业担忧断豆停机影响进一步扩大，适量增加豆粕物理库存，从而建立保生产的豆粕安全库存，短期豆粕现货基差价格表现或相对坚挺，但连粕M05跌势未改，中下游企业买货情绪一般，仍维持随采随用策略为主。后续关注因港口卸船延迟影响油厂开机情况。市场研判：M05关注2600一线支撑。
豆油 1  油脂核心观点：强弱轮转，关注棕榈油回落后的试多1.SPPOMA：2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%。2.ITS：马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为671,454吨，较上月同期出口的744,347吨减少9.8%。3.AmSpec：马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为660,642吨，较上月同期出口的707,932吨减少6.7%。4.SGS：预计马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为545,921吨，较上月同期出口的595,007吨减少8.25%。5.巴西地理与统计研究所(IBGE)：预计巴西2025年大豆种植面积为4664万公顷，较上个月预估值4614万公顷上调1.1%；预计巴西2025年大豆单产为3.507吨/公顷，较上个月预估值3.475吨/公顷上调0.92%；预计巴西2025年大豆产量为1.6353亿吨，较上个月的预估值1.6024亿吨上调2.05%，较2024年度大豆产量预估1.4487亿吨上调12.88%。6.Emater/RS：南里奥格兰德州2024/25年度的大豆播种工作仍在快速推进，已播种完成预估面积的90%。策略建议：耐心等待试多棕榈油05机会，参考位置8900-9000
棕榈油 1  油脂核心观点：强弱轮转，关注棕榈油回落后的试多1.SPPOMA：2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%。2.ITS：马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为671,454吨，较上月同期出口的744,347吨减少9.8%。3.AmSpec：马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为660,642吨，较上月同期出口的707,932吨减少6.7%。4.SGS：预计马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为545,921吨，较上月同期出口的595,007吨减少8.25%。5.巴西地理与统计研究所(IBGE)：预计巴西2025年大豆种植面积为4664万公顷，较上个月预估值4614万公顷上调1.1%；预计巴西2025年大豆单产为3.507吨/公顷，较上个月预估值3.475吨/公顷上调0.92%；预计巴西2025年大豆产量为1.6353亿吨，较上个月的预估值1.6024亿吨上调2.05%，较2024年度大豆产量预估1.4487亿吨上调12.88%。6.Emater/RS：南里奥格兰德州2024/25年度的大豆播种工作仍在快速推进，已播种完成预估面积的90%。策略建议：耐心等待试多棕榈油05机会，参考位置8900-9000
菜油 1  油脂核心观点：强弱轮转，关注棕榈油回落后的试多1.SPPOMA：2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%。2.ITS：马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为671,454吨，较上月同期出口的744,347吨减少9.8%。3.AmSpec：马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为660,642吨，较上月同期出口的707,932吨减少6.7%。4.SGS：预计马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为545,921吨，较上月同期出口的595,007吨减少8.25%。5.巴西地理与统计研究所(IBGE)：预计巴西2025年大豆种植面积为4664万公顷，较上个月预估值4614万公顷上调1.1%；预计巴西2025年大豆单产为3.507吨/公顷，较上个月预估值3.475吨/公顷上调0.92%；预计巴西2025年大豆产量为1.6353亿吨，较上个月的预估值1.6024亿吨上调2.05%，较2024年度大豆产量预估1.4487亿吨上调12.88%。6.Emater/RS：南里奥格兰德州2024/25年度的大豆播种工作仍在快速推进，已播种完成预估面积的90%。策略建议：耐心等待试多棕榈油05机会，参考位置8900-9000
铜 0  沪铜核心观点：经济数据低于预期，资金仍偏谨慎主要逻辑：（1）美国12月Markit制造业PMI初值48.3，预期49.5，11月前值49.7。服务业PMI初值58.5，创2021年10月以来新高，预期55.8，11月前值56.1。（2）欧元区12月服务业PMI初值51.4，预期49.5，前值49.5。制造业PMI初值45.2，预期45.3，前值45.2。（3）中国1-11月固定资产投资同比增3.3%，预期增3.4%，前值增3.4%。11月社会消费品零售总额同比增3%，预期增5.3%，前值增4.8%。1-11月房地产开发投资同比下降10.4%，预期降10.2%，前值降10.3%。（4）12月16日，SMM铜库存环比周四下降1.92万吨至10.31万吨。总库存较去年同期的6.33万吨高3.98万吨。（5）12月16日，华东1#电解铜报升水120，环比+85；华南现货报升水225，环比+20；华北现货报贴水50，环比+20。（6）LME铜涨0.09%报9065美元/吨。宏观方面，美国经济表现继续分化，服务业强劲而制造业萎缩，影响偏中性。国内经济数据表现仍低于预期，政策传导有需时日。微观供需方面，铜精矿年度长单为21.5美元，大型冶炼企业未来仍有减产预期；年末进口量下滑导致再生金属原料供应减少。此前铜价重心上移后新增订单有所减少，下游企业以消化在手订单为主，部分企业年底赶工，下游开工维持高位，本周铜库存环比继续去库。资金仍偏谨慎，沪铜持仓降至37万手以下。铜价反弹至75500-76000受阻回落，重回中性震荡格局。市场研判：中性震荡
铝 -0.7  沪铝核心观点：国内经济数据低于预期，铝价偏弱震荡主要逻辑：（1）美国12月Markit制造业PMI初值48.3，预期49.5，11月前值49.7。服务业PMI初值58.5，创2021年10月以来新高，预期55.8，11月前值56.1。（2）欧元区12月服务业PMI初值51.4，预期49.5，前值49.5。制造业PMI初值45.2，预期45.3，前值45.2。（3）中国1-11月固定资产投资同比增3.3%，预期增3.4%，前值增3.4%。11月社会消费品零售总额同比增3%，预期增5.3%，前值增4.8%。1-11月房地产开发投资同比下降10.4%，预期降10.2%，前值降10.3%。（4）据SMM统计，12月16日铝锭库存55.1万吨，较上周四减少0.6万吨；铝棒库存9.15万吨，较上周四减少0.13万吨。（5）12月16日，华东地区现货贴水30，环比-30；中原地区现货报贴水190，环比持平；华南地区升水50，环比-15。（6）LME铝跌1.93%报2564.5美元/吨。宏观方面，美国经济表现继续分化，服务业强劲而制造业萎缩，影响偏中性。国内经济数据表现仍低于预期，政策传导有需时日。供需方面，铝土矿供应依旧偏紧，氧化铝现货报价持稳。受氧化铝价格上涨和用电成本增加影响，11月电解铝企业亏损面超1/3，四川地区部分产能计划减产。下游受淡季和出口退税影响消费转弱，华东现货转入贴水，后续新疆集中到货仍有累库预期。总体看，铝厂成本支撑与消费转弱共存，国内经济数据向上驱动减弱，铝价偏弱震荡，下方支撑关注20000关口。市场研判：偏弱震荡，下方支撑关注20000关口。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号






混沌工业

铜 -1  一、市场观点铜价整体还是处在低波的状态，12月标普全球制造业PMI48.3，低于前值和预期，维持收缩区间，制造业景气的下滑带动铜价小幅回落。国内方面，本周两个重磅会议超预期的方面主要在货币端，现在国内主要的交易逻辑是宽松+通缩，对商品的定价整体中性偏空。宏观上短期铜价的交易的重点还是12月美联储的利率决策。基本面方面，11月铜材开工率回升，铜杆铜管11月产量明显改善，下游电力、家电在带动需求端改善，现货价小幅升水，尤其是华南地区需求回温。供给端现货TC连续两周环比回落，依然是矿端偏紧的叙事。库存方面，截至本周一社会库存环比小幅上行0.02万吨，国内社库整体偏低。二、市场消息【嘉元科技：签订50.66亿元电解铜采购合同】嘉元科技公告，公司拟与IXMS.A.和埃珂森上海签订《电解铜销售合同》，合计采购7万吨电解铜，预估总金额为50.66亿元人民币。合同将从2024年12月至2025年12月执行，旨在保障公司电解铜原材料的长期稳定供应。上述合同为日常经营性长单采购合同，最终实现的采购金额可能随市场价格波动，对公司当期及未来业绩影响存在不确定性。合同符合公司未来生产经营需要，不影响公司业务独立性。（嘉元科技）【秘鲁10月铜产量下滑1.4%，因国内两大矿场减产】据外电12月13日消息，周五公布的官方数据显示，秘鲁10月铜产量较去年同期下滑1.4%，由于国内最大的两座矿场产量减少。10月铜产量总计为236797吨。秘鲁是全球第三大铜供应国。秘鲁能源及矿业部公布的数据显示，由自由港迈克墨伦控股的CerroVerde矿场及由嘉能可和必和必拓联合控股的Antamina矿场在10月份的产量分别下降6.6%和22.2%。今年前10个月，秘鲁全国铜产量总计为223万吨，较去年同期下降0.7%。政府预估，2024年铜产量将总计为280万吨，略高于去年生产的276万吨。（文华财经）图片
铝 1  铝2024.12.17一、市场观点我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，重磅会议表态积极，宏观情绪转暖，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国核心CPI符合预期，12月降息25BP概率增加，后续等待议息会议指引。供给端，云南当地电解铝厂暂无减产计划，但由于氧化铝价格不断上涨的成本压力和铝材出口退税取消内盘铝价承压下行，铝厂负反馈增多，据百川统计，四季度铝厂减产产能在20万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，电解铝供给约束在增强。海外非洲Mozal电解铝厂实施应急计划，很可能影响产出，预计影响占全球供给0.5%。四川部分电解铝厂已于近期开始减产，涉及产能20.5万吨。需求端，下游开工率环比下行。铝锭社库环比小幅累库。光伏2024年10月新增装机同比增速回升。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，10月成交回暖，11月持续升温，房地产需求企稳。原料端，海外因供给回升，氧化铝现货价格大幅下跌，预期11月氧化铝进口会回升，量级在9万吨。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需处于紧平衡，国内现货价格高位横盘，现货支撑仍存。山西吕梁环保限产，合计减产产量5-7万吨。整体来看，国内重磅会议表态积极，铝材出口退税取消，下游开工下滑，社库环增，铝价短期偏弱震荡。国内氧化铝现货价格高位横盘，近月深度贴水，远月过剩预期一致，近强远弱格局延续，山西吕梁环保限产减量有限，逢高做空2502合约。二、消息面1.【丸红：日本2025年铝升水或持续超200美元/吨】据外媒12月16日消息，贸易公司丸红商事预测，由于亚洲供应趋紧，2025年日本买家支付的铝升水将保持在每吨200美元之上。日本作为亚洲主要铝进口国，其铝升水对亚洲市场具有重要影响。本季度，日本铝升水已升至每吨175美元，较上一季度上升1.7%，部分买家已同意就1-3月货物支付每吨228美元的升水。丸红预测1-3月铝升水将在每吨220-255美元，2025年余下时间将介于每吨200-300美元。此外，丸红还预计2025年铝价平均为每吨2700美元，年底将达到3000美元，原因是市场供应预计将持续趋紧。（上海金属网编译）2.【炼厂检修减产与新增投复产并存中国11月原铝产量环比变化不大】国家统计局发布报告显示，中国11月原铝（电解铝）产量为371万吨，同比增长3.6%。在槽龄较高、冬季环保管控减产需要及氧化铝成本压力加大影响下，国内电解铝炼厂部分产能减产，但月内四川、新疆等地复产或新增项目仍在推进中，因此11月电解铝产量环比变化不大。进入12月份，SMM表示，复产与新增产能爬产带动国内电解铝运行产能进一步走高，但由于广西某电解铝厂停槽技改预计影响10万吨/年产能，四川某铝厂与重庆某铝厂小规模停槽技改，预计12月国内整体运行产能增量放缓。（文华财经）图片
锌 1  锌2024.12.17一、市场观点我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，重磅会议表态积极，宏观情绪转暖，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国核心CPI符合预期，12月降息25BP概率增加，后续等待议息会议指引。供给端，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，涉及产能不及预期的60万吨，预计满产年产能32万吨，约占全球锌矿总供给2%，Kipushi的全年产量下调至6万金属吨，锌元素远期增量可观。近期国内河北锌矿近期因事故减产，如停产三个月合计影响产量2.4万吨，海外Century锌矿已暂停运营至11月中旬，预计影响锌产量0.97万吨，韩国锌业因违法排废被强制关停两个月，合计影响产量5.3万吨，供应扰动多。11月国内锌产量环比上行，TC持稳上行，据百川调研12月产量预估继续上行。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，10月成交回暖，11月延续升温态势，房地产需求企稳。库存环比-0.2至6.9万吨，库存低位继续去库。总体来说，国内重磅会议表态积极，美联储12月降息预期升温，精矿TC持稳上行，供应增量短期有限，同时国内社库低位下行，逢低做多思路为主。二、消息面1.【因成本上涨，爱达荷州BunkerHill银铅锌矿的重启被推迟】外媒12月13日消息，爱达荷州标志性的BunkerHill银铅锌矿的重启计划被推迟，因为其开发商BunkerHill矿业公司确定该项目的成本将是预期的近两倍。在审查了矿山重启计划后，该公司现在预测重启总支出（不包括营运资金）为1.03亿美元，高于之前预测的6700万美元，是2022年预可行性研究中显示的5600万美元的两倍多。审查确定项目重启将至少推迟到2025年第二季度，项目总支出预计将增加约5000万美元。截至2024年12月13日，项目建设已完成64%，采购已完成98%。加工厂计划于年底分阶段调试，目前已完成66%，而地下开发已完成80%，并在预算范围内完成。上述尾矿压滤机已完成38%。为了资助BunkerHill矿的持续开发，该公司打算动用SprottPrivate提供的2100万美元备用设施，并完成与其战略合作伙伴就另外3000万美元潜在融资的持续讨论。根据对历史数据的分析，该公司认为BunkerHill有潜力恢复为高品位锌银铅业务。（上海金属网编译）2.【Fireweed在边界区的锌含量强劲】外媒12月13日消息，FireweedMetals今年在育空东部Macpass项目钻探计划的最后几个孔已获得高品位结果，表明边界区的勘探潜力。据Fireweed周四报道，亮点钻孔NB24-015从29.8米深处返回63.5米，获得品位为6.08%的锌、0.89%的铅、10.7克/吨的银。该截获物包括2.7米长的12.71%锌、0.31%铅、24.8克/吨银；包括5.1米长的30.63%锌、7.83%铅、40.3克/吨银。亮点钻孔NB24-013钻孔从22米深处切割65.9米，获得5.09%锌、0.42%铅、15.3克银。其中包括38.9米长的6.58%锌、0.49%铅和18.9克/吨银；包括6.2米长的18.91%锌、0.07%铅和37.3克/吨银；以及2.53米长的27.03%锌、4.57%铅和34.7克银。周四报告的所有钻孔都是在边界处测试矿脉、角砾岩、置换物和层状到块状硫化物的台阶，这些钻孔与Tom、Jason和End一起构成了Macpass项目。它们是该公司位于西北地区边境的最大项目Macpass今年钻探的49个钻孔之一。该公司表示，边界带最东部边缘的这些截距继续扩大了矿床的范围，每个已完成的孔中都成功地实现了锌矿化的交叉。（上海金属网编译）图片
镍 -0.7  镍2024.12.17一、市场观点昨日沪镍主力合约收盘价126510元/吨，涨幅2.17%。夜盘主力合约收盘价126000元/吨，涨幅-0.64%。金川镍升贴水-100至3850元/吨，进口镍升贴水+50至-150元/吨，镍豆升贴水维持450元/吨；LME0-3升贴水-1.21至-228.61美元/吨。宏观方面，昨日11月标普全球制造业PMI不及预期，海内外降息预期加强，宏观氛围整体处于弱现实强预期中，有色震荡运行。供应端，虽然现状是印尼当地镍矿供应逐渐放量，价格持续性回落，印尼镍铁供应量未受到明显限制，部分国有企业有新建RKEF产线计划，国内精炼镍开工维持高位，一二级镍供应压力明显。近期印尼官员表态要限制镍供应以稳定镍价，具体措施还未确定。需求端，国内不锈钢产量年末仍维持高位，新能源汽车销量随持续增长，但三元电池装机占比继续下降，电车对镍需求并未有明显增长。整体来看镍下游需求相对稳定。后市来看，目前镍原料端供应充足，矿价逐渐走弱，成本支撑下滑。国内精炼镍持续放量，一二级镍供应量处于高位，需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。但当前镍供给近70%来自印尼，当地产业政策会对镍价有较明显的影响，近期印尼方面持续表态会出台措施稳定镍价，镍价低位反弹风险较高，因此建议布空须谨慎。预计沪镍主力合约维持在122000-132000区间偏弱震荡运行。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2024.12.17一、市场观点昨日不锈钢主力合约收盘价13000元/吨，涨幅-0.76%。夜盘不锈钢主力合约收盘价12990元/吨，涨幅0.0%。无锡现货基差升水-120至345元/吨；主力合约持仓+13934至121561手；仓单-61至113043吨。原料端，昨日SMM高镍生铁指数-0.35至947.6元/镍点。原料价格持续回落，不锈钢成本支撑下降。供应端，虽然当前不锈钢利润微薄，原料价格下降后，利润有所改善，减产意愿不足，短期供应压力维持高位。需求端，年末不锈钢下游需求淡季，市场对不锈钢需求回暖的信心不足，现货市场跟跌不跟涨，以逢低采购为主。整体而言，近期不锈钢原料跌幅大于现货跌幅，利润有所修复，产量维持高位，且减产意愿不强，明年排产预计继续上升6.9%，供应压力不减。需求端则处于年末淡季，供需基本面偏宽松，现货价格相对弱势，短期在年末过剩压力下，预计不锈钢主力合约价格在12500-13500区间偏弱震荡运行。后续观察过剩产能退出情况，原料价格，以及宏观环境走向。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运有明显回升，澳巴发运均有增长，非主流发运小降。不过，受前期发运回落影响，同期国内铁矿到港量有所下降，周一铁矿港口库存也有部分减少。国内矿方面，受矿企年底检修及安检等影响，近期矿山产能利用率虽略有回升，但铁精粉产量依然不高。需求端，上周钢联虽然高炉开工率继续下降，但日均铁水仅下降0.14万吨至232.47万吨，同时钢厂盈利率继续减少1.73%至48.05%的水平。同期，钢厂铁矿库存也继续增长，进口矿库销比延续增势。随着钢厂进口矿日耗上升，近期铁矿疏港量也再度回升，显示钢厂对铁矿采购需求有一定的增加。昨日铁矿港口现货成交小幅回升，但远期美元货成交明显回落，目前PB粉落地亏损再度扩大，显示国外需求仍强于国内。综合而言，近期铁矿市场供增需稳，随着疏港回升叠加到港下降，港口库存有所减少，短期矿价走势小幅震荡运行。二、
焦煤 -1  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：宏观政策情绪减弱，双焦收回涨幅。焦煤基本面没有太大变化，仍是供增需减趋势，昨日统计局数据显示11月原煤产量4.3亿吨创历史新高，显示煤炭供需过剩格局依然较明显。不过，中央经济工作会议召开后，政策积极性较高，市场情绪波动较大，建议谨慎看空。观点：偏空。二、
焦炭 -1  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：宏观政策情绪减弱，双焦收回涨幅。焦煤基本面没有太大变化，仍是供增需减趋势，昨日统计局数据显示11月原煤产量4.3亿吨创历史新高，显示煤炭供需过剩格局依然较明显。不过，中央经济工作会议召开后，政策积极性较高，市场情绪波动较大，建议谨慎看空。观点：偏空。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续下降，但富宝废钢日耗小增2.7%，整体钢材供应延续小幅趋减。进出口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，印度钢坯价格也有小幅下降，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，各品种钢材库存均有减量。上周钢联及找钢厂库、社库延续下降，总库存降幅扩大，但钢联五大材表需有小幅回升，而找钢的钢材表需仍有回落；钢谷厂库、社库也延续下降，但建材去库幅度明显大于热卷，且建材表需回升而热卷表需下降。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量344.8万吨，环比下降1.4%，基建水泥直供量环比下降0.5%；混凝土发运量142.01万方，环比减少1.4%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.16个百分点至65.42%，整体建材下游高频数据喜忧参半。11月国内经济数据显示工业增加值微增，但社零消费有所回落，固定资产投资也小幅下降，数据相对偏弱，不过央行表示明年将实施好适度宽松的货币政策，适时降准降息，整体国内宏观预期依然向好。海外目前仍受地缘政治及特朗普交易双重影响，且美联储12月降息概率较大，昨日美国12月制造业PMI继续走弱，但服务业PMI超预期走强，数据表现分化。进出口方面，昨日土耳其、印度、日本钢价均有小幅下降，国外其它地区钢价依然持平，目前国内外板卷价差略有收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，近期钢材供需变动不大，但钢材库存持续去化，基本面矛盾不突出，叠加宏观预期依然向好，短期钢价延续窄幅震荡运行。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续下降，但富宝废钢日耗小增2.7%，整体钢材供应延续小幅趋减。进出口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，印度钢坯价格也有小幅下降，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，各品种钢材库存均有减量。上周钢联及找钢厂库、社库延续下降，总库存降幅扩大，但钢联五大材表需有小幅回升，而找钢的钢材表需仍有回落；钢谷厂库、社库也延续下降，但建材去库幅度明显大于热卷，且建材表需回升而热卷表需下降。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量344.8万吨，环比下降1.4%，基建水泥直供量环比下降0.5%；混凝土发运量142.01万方，环比减少1.4%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.16个百分点至65.42%，整体建材下游高频数据喜忧参半。11月国内经济数据显示工业增加值微增，但社零消费有所回落，固定资产投资也小幅下降，数据相对偏弱，不过央行表示明年将实施好适度宽松的货币政策，适时降准降息，整体国内宏观预期依然向好。海外目前仍受地缘政治及特朗普交易双重影响，且美联储12月降息概率较大，昨日美国12月制造业PMI继续走弱，但服务业PMI超预期走强，数据表现分化。进出口方面，昨日土耳其、印度、日本钢价均有小幅下降，国外其它地区钢价依然持平，目前国内外板卷价差略有收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，近期钢材供需变动不大，但钢材库存持续去化，基本面矛盾不突出，叠加宏观预期依然向好，短期钢价延续窄幅震荡运行。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：OPEC+在最新一期会议将220万桶/日增产计划推迟到明年4月，并将过程延长到18个月，从而降低明年的过剩预期。特朗普过渡班底组建，并开为各项政策预热，包括取消增产石油的限制，缓和地缘局势，都不利于油价。传哈马斯以色列人质协议谈判有望取得进展。欧美对俄罗斯实施新一轮制裁，旨在打击运输俄罗斯原油的”影子船队“。需求:国内会议和中央经济会议释放了强力的信号，接下来关注年内还有无增量措施。美国经济仍有韧性，降息预期升温使市场回到乐观情绪。库存端：截至2024年12月6日，EIA数据显示商业原油去库142.5万桶，汽油累库508万桶，馏分油累库323.5万桶。观点：仍然认为中长期特朗普上台和中国能源转型将导致原油下跌，但短期OPEC+的应对和美国经济走强或使原油面临一波反弹，需要看到非OPEC+增产和现实走弱的驱动加强，原油才能重回跌势。图片
MEG -1  PX-PTA：PX估值修复，但缺少进一步向上驱动供应端：PTA负荷85.6%，PX开工84.9%。山东一套250万吨装置重启中，当前开工下PX-PTA供应预期仍然宽松。需求端：聚酯开工小幅下降到91%，下游终端偏弱库存压力大利润转弱，今年放假或提前，暂未见到抢出口效应。观点：PX-PTA供需宽松，在部分长约达成后，PX-原油估值从偏低的位置出现了修复，但偏宽松的基本面并未扭转，或缺少进一步向上驱动。
甲醇 -1  甲醇：供应端：截至12.12日，国内89.5%，环比升0.8%。海外开工高位下降至60%，伊朗继续新增停车，已达往年最低水平，1-2月进口预计降至100万以下，往年2月底至3月中伊朗重启。需求端：截止12.12日，下游加权开工79.7%，持稳。其中MTO开工持稳，鲁西和宝丰新装置仍在停车中。传统下游开工持稳至50.6%，变化均不大。库存：截至12.11日，港口去库库413.8至108.5万吨；工厂库存累0.1至37.6万吨，待发订单小幅下降同比偏高。观点：进口下降，而需求未见明显下降，预计去库较快。平衡表看海外提前一个月停车至11月至2月去库。短期国内政策扰动，且预计在负反馈兑现（12、1月MTO传言有检修但不确定）时，才能重新回到下行走势，短期震荡；而若下游未负反馈，则行情还将持续探顶（但当前煤端持续走弱，因供需紧影响不大；而烯烃待投产压力兑现慢，整体通道下行压力需要酝酿，至少要供应恢复后才好讲预期）。图片
PTA -1  PX-PTA：PX估值修复，但缺少进一步向上驱动供应端：PTA负荷85.6%，PX开工84.9%。山东一套250万吨装置重启中，当前开工下PX-PTA供应预期仍然宽松。需求端：聚酯开工小幅下降到91%，下游终端偏弱库存压力大利润转弱，今年放假或提前，暂未见到抢出口效应。观点：PX-PTA供需宽松，在部分长约达成后，PX-原油估值从偏低的位置出现了修复，但偏宽松的基本面并未扭转，或缺少进一步向上驱动。
纯碱 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1347元/吨，环比上一交易日-7元/吨。华北市场涨跌互现，沙河厂家出货较好，库存延续低位，部分厂家价格上调；京津唐较为灵活，部分价格松动。华东市场涨跌互现，浙江个别企业部分产品价格走高，成交向好；而江苏部分企业在外埠低价货源冲击下，出货较乏力，价格松动。华中市场价格波动不大，小部分企业灵活调整，多数持稳。华南市场除福建区域出货相对较高，个别企业价格提涨外，其他区域多数企业价格维稳，下游采购维持刚需。为保证产销，周末期间，西南区域浮法玻璃价格下滑。今日西北地区成交重心稳定，出货平平，下游刚需拿货为主。东北地区成交重心下移，本地玻璃需求量小，下游拿货多数为储备，目前厂家外发订单居多。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，产销尚可，价格相对坚挺。当前，个别企业装置检修，产量及开工明显下降。订单支撑，出货顺畅，但局部货源紧张，库存呈现一定下降预期。下游需求维持，节前补库，近期低价成交改善。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。当前矛盾：初步计算明年玻璃供需基本平衡，宏观政策和情绪情绪对市场影响较大，建议根据实时情况操作，对比玻璃和纯碱，玻璃更强，建议多玻璃空纯碱。观点：多玻璃空纯碱。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：宏观政策情绪减弱，纯碱收回涨幅。纯碱周度供需平衡的产量在64万吨左右，明显供需过剩，建议逢高空。观点：偏空。图片
玻璃 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1347元/吨，环比上一交易日-7元/吨。华北市场涨跌互现，沙河厂家出货较好，库存延续低位，部分厂家价格上调；京津唐较为灵活，部分价格松动。华东市场涨跌互现，浙江个别企业部分产品价格走高，成交向好；而江苏部分企业在外埠低价货源冲击下，出货较乏力，价格松动。华中市场价格波动不大，小部分企业灵活调整，多数持稳。华南市场除福建区域出货相对较高，个别企业价格提涨外，其他区域多数企业价格维稳，下游采购维持刚需。为保证产销，周末期间，西南区域浮法玻璃价格下滑。今日西北地区成交重心稳定，出货平平，下游刚需拿货为主。东北地区成交重心下移，本地玻璃需求量小，下游拿货多数为储备，目前厂家外发订单居多。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，产销尚可，价格相对坚挺。当前，个别企业装置检修，产量及开工明显下降。订单支撑，出货顺畅，但局部货源紧张，库存呈现一定下降预期。下游需求维持，节前补库，近期低价成交改善。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。当前矛盾：初步计算明年玻璃供需基本平衡，宏观政策和情绪情绪对市场影响较大，建议根据实时情况操作，对比玻璃和纯碱，玻璃更强，建议多玻璃空纯碱。观点：多玻璃空纯碱。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：宏观政策情绪减弱，纯碱收回涨幅。纯碱周度供需平衡的产量在64万吨左右，明显供需过剩，建议逢高空。观点：偏空。图片
PP -1  供应端：截至12.16日，PP开工率持稳至83.5%;PDH开工升3.3至64.8%，近期利润有所修复。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至12.12日，下游医疗、注塑行业开工回升，包装行业开始入淡季。PP下游行业平均开工降0.26至54.4%。库存：截止12.16日，周末累库4.5万吨至66.5万吨，累库不高。中上游仍在去库；下游原料、成品库存均低。预测：PP下一波集中投产从年底开始；供需双弱格局。节后至今近期检修超预期，需求转降，有压力但矛盾通过开工下降有缓解，震荡偏弱。关注宏观、甲醇对PP走势的影响。图片PE
塑料 0  供应端：截至12.16日PE开工率持稳至87.5%，开工持续回升，新投产11U月天津南港、宝丰1期（装置不稳再次停车），12月裕龙，开始进入高投产期。进口窗口小幅打开。需求端：截至12.12日下游制品平均开工率降0.6至42.8%。地膜、包装、中空等开工持续下降。库存：截止12.16日，周末累库4.5万吨至66.5万吨，累库不高。上游小幅累库，中游维持去库；下游原料、成品库存均低。预测：PE多套装置已经转产，开工缓步回升中；节后至今供应收缩中上游持续去库，至标品现货偏紧；但新投产、检修回归缓步转宽松，叠加1月交割后临春节，1月多头接货可能性低，反弹试空（05上边界关注8200附近，远月趋势较确定，但需要注意供应兑现偏慢，高基差远月下行效率短期较低）。短期国内政策扰动，原油震荡偏强有支撑。图片



混沌农产品

生猪 0  一.市场观点现货方面，昨日全国均价为16.27元/kg，环比变化-0.49%。主力合约LH2501报价12925元/吨，环比-1.3%。供给端，昨日供给量充沛，养殖端出栏积极，应腌腊需求大猪出栏增多，部分集团存在缩量但对整日供给影响不大。近期关注的重点为腌腊需求对应下肥标差以及大猪存量观察，整体市场大猪猪源适配需求量，未出现紧缺，肥标差150-170kg表现的强势，170kg以上大猪均价有所回落。需求端，屠企采购计划完成度较好，周末终端表现转好后昨日整体再转弱。据涌益咨询屠企样本显示，昨日屠宰量为193048头，环比上周五涨幅5%。盘面上，周末现货反弹未能带动盘面的情绪，全合约继续一致下杀寻底，当前01临近交割仍维持1200点左右深贴水，03转主力后继续下破13000关键整数位，往现金流成本线靠拢。总的来说，季节性旺季消费到来，需求环比回升明显，供给端供应充足，供需双增的节奏在短期节点上匹配，现货趋稳运行。后续重点关注集团出栏节奏，腌腊需求尾部表现。技术上，长期布空思路继续，03-05反套策略继续。二.消息与数据1.机构消息：据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2024年12月16日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为272215头，较上周五下跌1.15%，今日全国猪价偏弱，北方出栏量下降，但终端走货不佳，市场价格仍是下行趋势。（我的农产品）2.机构分析：周末消费增量，市场部分群体出栏受限，养殖企业借势拉涨。今日宰量小幅回落，但养殖端出栏积极性较强，缓解屠企采购压力。短期区域内供需均偏饱和，无大幅增减基础，预计明日行情或弱稳调整。（涌益咨询）3.机构分析：季节性腌腊利好有所兑现。周末猪价持续偏强震荡。养殖端出栏积极性较高，市场供应充足，继续对猪价施加压力。不过气温下降，南方腌腊进入高峰，腌腊利好开始兑现。在季节性腌腊需求支撑下，猪价连续小幅反弹。另外虽腌腊季节的到来对南方市场有一定支撑，但整体消费需求增长有限，市场猪肉继续处于供应过剩状态，此轮猪价反弹空间或有限。（饲料行业信息网）4.猪企新闻：华统股份：2024年11月销售生猪201,032头环比增0.14%。华统股份12月14日公布2024年11月畜禽销售情况简报。2024年11月份，公司生猪销售数量201,032头（其中仔猪销售10,593头），环比变动0.14%，同比变动-2.93%。2024年11月份，公司生猪销售收入41,047.76万元，环比变动20.56%，同比变动-0.31%。(新浪财经)图片
豆油 1  一、市场观点棕榈油：夜盘棕榈油下跌1.2%。日盘棕榈油加权上涨0.34%。大商所仓单报告，12月新增棕榈油卖方交割1293手，交货方为产业方顺，中储粮，益海，江海，中粮。棕榈油基差（对05合约）上涨，天津1118（24），山东958（44），江苏858（44），广东838（24）。供给端：马来受到11月底洪水影响，预计12月产量环比10-20%。东南亚产地库存偏紧的趋势继续维持。需求端：豆棕价差在-1400到-1900之间，棕榈油消费受到极大抑制，现货购销清淡。国内上周棕榈油库存54万吨，增加2万吨。观点：东南亚产区库存偏低，产量进入12月受到洪水影响减产。12月有现货要交割对盘面造成压制，现货基差接近期货价格。2-5月国内进口利润仍然亏损500-700元/吨，选择远月05合约做多较为安全。菜油：夜盘菜油加权下跌0.3%。日盘菜油加权大涨1.97%。基本面上，远期菜籽供给减少，12月预计到港30万吨，环比减少30%。菜油基差下跌，广东108（-7），广西-52（-7），江苏78（-7），福建28（-7）。供给端：国内菜籽12月预期到港30万吨，油厂菜油库存增加5万吨至80万吨。反倾销下25年菜籽进口减少。现货端：春节备货下需求有支撑，豆油-菜油价差偏低有利于菜油消费。国内菜油36万吨，增加0.4万吨。观点：菜油在三大油脂里面估值最低，目前在中加制裁时间支撑下走估值修复的触底反弹行情，逢低做多。豆油：夜盘豆油加权下跌0.5%。豆油加权日盘上涨0.2%，豆油基差涨跌互现，福建536（24），广东546（24），江苏386（14），山东306（-16），天津206（-6）。供给端：大豆进口充足，油厂开机率提高下，豆油供应增加。需求端：春节备货，进入季节性消费旺季，需求有支撑。国内豆油96万吨，减少1.8万吨。观点：全球大豆供给充足下，没有新的驱动，预计窄幅震荡。二、市场消息1.马来西亚SPPOMA产量数据，2024年12月1-15日产量环比，减少19.60%。2.马来西亚AmSpec出口，2024年12月1-15日出口66万吨，环比减少6.7%。3.咨询机构AgRual上调巴西产量至1.715亿吨。图片
菜油 1  一、市场观点棕榈油：夜盘棕榈油下跌1.2%。日盘棕榈油加权上涨0.34%。大商所仓单报告，12月新增棕榈油卖方交割1293手，交货方为产业方顺，中储粮，益海，江海，中粮。棕榈油基差（对05合约）上涨，天津1118（24），山东958（44），江苏858（44），广东838（24）。供给端：马来受到11月底洪水影响，预计12月产量环比10-20%。东南亚产地库存偏紧的趋势继续维持。需求端：豆棕价差在-1400到-1900之间，棕榈油消费受到极大抑制，现货购销清淡。国内上周棕榈油库存54万吨，增加2万吨。观点：东南亚产区库存偏低，产量进入12月受到洪水影响减产。12月有现货要交割对盘面造成压制，现货基差接近期货价格。2-5月国内进口利润仍然亏损500-700元/吨，选择远月05合约做多较为安全。菜油：夜盘菜油加权下跌0.3%。日盘菜油加权大涨1.97%。基本面上，远期菜籽供给减少，12月预计到港30万吨，环比减少30%。菜油基差下跌，广东108（-7），广西-52（-7），江苏78（-7），福建28（-7）。供给端：国内菜籽12月预期到港30万吨，油厂菜油库存增加5万吨至80万吨。反倾销下25年菜籽进口减少。现货端：春节备货下需求有支撑，豆油-菜油价差偏低有利于菜油消费。国内菜油36万吨，增加0.4万吨。观点：菜油在三大油脂里面估值最低，目前在中加制裁时间支撑下走估值修复的触底反弹行情，逢低做多。豆油：夜盘豆油加权下跌0.5%。豆油加权日盘上涨0.2%，豆油基差涨跌互现，福建536（24），广东546（24），江苏386（14），山东306（-16），天津206（-6）。供给端：大豆进口充足，油厂开机率提高下，豆油供应增加。需求端：春节备货，进入季节性消费旺季，需求有支撑。国内豆油96万吨，减少1.8万吨。观点：全球大豆供给充足下，没有新的驱动，预计窄幅震荡。二、市场消息1.马来西亚SPPOMA产量数据，2024年12月1-15日产量环比，减少19.60%。2.马来西亚AmSpec出口，2024年12月1-15日出口66万吨，环比减少6.7%。3.咨询机构AgRual上调巴西产量至1.715亿吨。图片
棕榈油 1  一、市场观点棕榈油：夜盘棕榈油下跌1.2%。日盘棕榈油加权上涨0.34%。大商所仓单报告，12月新增棕榈油卖方交割1293手，交货方为产业方顺，中储粮，益海，江海，中粮。棕榈油基差（对05合约）上涨，天津1118（24），山东958（44），江苏858（44），广东838（24）。供给端：马来受到11月底洪水影响，预计12月产量环比10-20%。东南亚产地库存偏紧的趋势继续维持。需求端：豆棕价差在-1400到-1900之间，棕榈油消费受到极大抑制，现货购销清淡。国内上周棕榈油库存54万吨，增加2万吨。观点：东南亚产区库存偏低，产量进入12月受到洪水影响减产。12月有现货要交割对盘面造成压制，现货基差接近期货价格。2-5月国内进口利润仍然亏损500-700元/吨，选择远月05合约做多较为安全。菜油：夜盘菜油加权下跌0.3%。日盘菜油加权大涨1.97%。基本面上，远期菜籽供给减少，12月预计到港30万吨，环比减少30%。菜油基差下跌，广东108（-7），广西-52（-7），江苏78（-7），福建28（-7）。供给端：国内菜籽12月预期到港30万吨，油厂菜油库存增加5万吨至80万吨。反倾销下25年菜籽进口减少。现货端：春节备货下需求有支撑，豆油-菜油价差偏低有利于菜油消费。国内菜油36万吨，增加0.4万吨。观点：菜油在三大油脂里面估值最低，目前在中加制裁时间支撑下走估值修复的触底反弹行情，逢低做多。豆油：夜盘豆油加权下跌0.5%。豆油加权日盘上涨0.2%，豆油基差涨跌互现，福建536（24），广东546（24），江苏386（14），山东306（-16），天津206（-6）。供给端：大豆进口充足，油厂开机率提高下，豆油供应增加。需求端：春节备货，进入季节性消费旺季，需求有支撑。国内豆油96万吨，减少1.8万吨。观点：全球大豆供给充足下，没有新的驱动，预计窄幅震荡。二、市场消息1.马来西亚SPPOMA产量数据，2024年12月1-15日产量环比，减少19.60%。2.马来西亚AmSpec出口，2024年12月1-15日出口66万吨，环比减少6.7%。3.咨询机构AgRual上调巴西产量至1.715亿吨。图片
豆粕 -1  一、市场观点豆粕：夜盘豆粕下跌0.37%。日盘豆粕加权上涨0.26%。油厂开机率增加，豆粕现货基差下跌，广东379（-29），江苏229（-19），山东229（11），天津259（-19）。供给端：南美预期增产2000万吨，全球大豆继续面临过剩的局势。巴西未来两周降雨偏多20-30%，阿根廷未来两周没有降雨，如果持续到月底可能导致轻微干旱。需求端：豆粕进入春节备货期，对需求有一定支撑。豆粕库存57万吨，环比减少4万吨。观点：南美天气正常下全球大豆继续增产，供应充足下豆粕易跌难涨，维持逢高做空的观点。菜粕：夜盘菜粕加权下跌0.04%。日盘菜粕加权上涨1.71%。菜粕现货上涨，华东2160（10），福建2170（50），广东2120（40），广西2090（70）。基差下跌，华东-137（-30），福建-127（10），广东-177（0），广西-207（30）。供给端：国内油厂菜籽库存库存增加5万吨至80万吨。反倾销下25年面临进口减少问题。需求端：水产需求淡季，需求偏弱。二、市场消息1.布宜诺斯艾利斯谷物交易所表示，阿根廷的大豆种植已经完成了64.7%.2.巴西压榨协会ABIOVE公布的数据显示，大豆产量估计为1.687亿吨。3.CFTC持仓，截至12月10日当周，基金只有大豆期权和期货净空单5.8万手。图片
苹果 -0.7  苹果：山东产区客商数量不多，成交较少，果农出货意愿良好，多数愿意顺价出货，成交部分三级果及低价货源；陕西晚熟富士冷库苹果主流成交价格稳定，陕北冷库成交量一般，果农惜售情绪降低；甘肃地区个别产区果农卖货积极性提高，成交价格重心有趋弱态势；近期市场出货平缓，利润空间较小，客商采购量略有减少，多为按需采购；双节客商采购积极性一般，个别低质量货源价格有下滑表现，交割博弈较为激烈，但市场反应不明显，预计维持偏弱震荡，关注旺季消费端的情况。图片
红枣 0  红枣：产区灰枣收购尾声，剩余货源零星，要价上涨0.20-0.30元/公斤；河北崔尔庄市场到货10余车，以等外干条、裂口为主，加工厂成品出货持续，区间价格下调0.20-0.30元/公斤，成交氛围尚可；广东如意坊市场到货8车，市场货源供应充足，特级10.80-11.50元/公斤，一级9.00-10.00元/公斤，区间价格下调0.30-0.50元/公斤，早市成交1-2车；目前产区收购进入尾期，价格出现翘尾，销区出货量尚可，价格走弱，维持震荡，关注销区销售情况。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅下跌，银星6250元/吨（0），俄针5750元/吨（-50）；阔叶浆现货小幅下跌，金鱼4380元/吨（-20）；针阔叶浆价差1870元/吨（+20），市场交投积极性欠佳；生活用纸市场弱稳，下游拿货量理性，刚性需求为主；白卡纸市场南方部分地区下游客户近期出口较快，纸厂库存保持低位；文化用纸出版封面订单仍有一定支撑，纸企多延续挺价意愿；国内针叶浆库存偏低，阔叶和俄针压力偏大，旺季来临，下游补库有一定支撑，短期跟随宏观预期震荡，关注国内纸厂备货节奏和宏观变化。图片



国都

热卷 0  12月16日，热轧卷板主力HC2505合约震荡走势，收于3493元/吨，涨跌幅-0.34%，成交40.21万手。夜盘收于3488元/吨。16日热卷现货（上海4.75mm）报3490元/吨，基差2元/吨。基本面，热卷供需明显恢复，此前建材下滑主要由于需求淡季所致，而板材需求保持上升主要由于国内需求韧性及海外补库支撑，本期板材消费亦有所减少。操作上，热轧卷板2505合约或延续震荡走势，建议短线操作或观望。图片
橡胶 1  12月16日，沪胶主力2505报收18480（-35，-0.24%）元/吨，夜盘报收18575元/吨，20号胶2502合约报收15130（50，0.33%）元/吨，夜盘报收15300元/吨。泰国天胶STR20价格2100（10）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格2090（10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格2060（10）。云南全乳胶SCR5上海报价17500（-100）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价23300（-200）元/吨，越南SVR3L上海报价17600（-250）元/吨。天胶价格止跌反弹。基本面来看，近期海外降雨依然偏多，泰国气象局警告称，16-17日将有大到暴雨，可能引发山洪，国内云南产区全面停割，海南将于月底到1月份逐步停割，现货供给仍将较为有限。保税区库存增加，12月6日当周，青岛保税区和一般贸易库存合计30.58万吨，环比上期增加1.17万吨。需求端，轮胎企业控产，开工率继续下降，12月12日当周，全钢胎开工率58.48%，较上周下降0.64个百分点；半钢胎开工率78.63%，较上周下降0.29个百分点。11月份，乘用车市场产销表现较好，商用车市场依旧低迷，数据显示，我国汽车销量331.6万辆，同比增长11.65%。其中乘用车销量300.1万辆，同比增长15.23%，商用车销量31.5万辆，同比下降18.88%。整体来看，全球割胶进程逐步放慢，虽然高价有利于促进割胶热情，但季节性产量下降是大趋势，年度橡胶供需偏紧的局面较难改变，长线操作仍以做多为主，关注胶价反弹持续性。图片
棉花 -0.7  12月16日，郑棉主力2505合约报收于13570（-80，-0.59%）元/吨，夜盘报收13585元/吨。棉纱主力2503合约报收19520（-110，-0.56%）元/吨，夜盘报收19500元/吨。ICE美棉报收69.04（-0.26,-0.38%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格14972（-73）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价13916（-140）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格21220（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数137.27（-0.08%）美分/磅。内外棉价下行。基本面来看，12月USDA供需报告调增美棉产量和期末库存，同时调降我国棉花进口，供需格局更显宽松，使得内外棉价承压。国内棉花采摘已经结束，公检已超500万吨，库存处于快速增长期，11月，棉花商业库存环比上月增加80余万吨，盘面套保压力较大，现货市场价格下跌。纺企淡季深入，加工利润为负，市场新增订单较少，纺企开机率下滑至三个月新低。11月，纱线和坯布库存环比上月增长，纺企库存再次进入被动累库阶段。需求来看，昨日公布的经济数据显示，我国经济在继续恢复当中，内需仍将保持一定的韧性，10月服装鞋帽纺织品类同比增11.59%，环比增15.23%,实现连续三月同比增长。出口持续增长，11月我国服装及衣着附件出口同比增长3.76%，环比下降0.59%。本周美棉出口下滑，数据显示，截至12月5日当周，美棉当周出口净增15.3万包，较之前一周减少10%，较四周均值减少37%。整体来看，随着全球新棉陆续上市，市场供应增多，消费淡季需求不温不火，供需宽松格局下，棉价弱势难改，重心或将进一步下移，可持短线空单。
生猪 -1  12月16日生猪弱势运行，LH2503合约报收12925元/吨，收涨-1.30%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价15.87元/公斤，环比上涨-0.06元/公斤。昨日生猪期现均弱势。基本面，能繁母猪产能目前处于稳定增长状态，从规模场新生仔猪数量看，对应今年四季度生猪出栏压力仍在增长。近期集团出栏增加，市场供应充足。南方腌腊需求已全面开启，白条走货好转，屠企宰量明显增加。综合来看，市场供需双增，但需求增速低于供给增速，基本面偏弱，短期或延续震荡偏弱走势。图片阅读12?写留言留言暂无留言
铁矿 0  12月16日，铁矿石主力I2505合约震荡走势，收于802.5元/吨，涨幅+0.50%，成交28.68万手。夜盘收于800.0元/吨。16日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉，湿吨）为792元/吨，基差-8元/吨。全国主港铁矿石成交101.87万吨，环比增15.2%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.96万吨，环比增16%。澳洲巴西铁矿石发运总量2577.9万吨，环比增加431.0万吨。澳洲发运量1834.0万吨，环比增加218.3万吨。巴西发运量743.9万吨，环比增加212.7万吨。消息面，李强总理指出地方政府专项债允许用于土地储备、支持收购存量商品房用作保障性住房。上周会议利好落地，资金短期内集中兑现，黑色系商品冲高回落。基本面供需矛盾亦在积累，矿价向上空间有限。操作上，建议铁矿石2505合约观望为宜。
螺纹 0  12月16日，螺纹钢主力RB2505合约偏弱震荡，收于3362元/吨，涨跌幅-0.44%，成交133.8万手。夜盘收于3361元/吨。16日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3490元/吨，基差2元/吨。上周五大钢材品种供应860.70万吨，周环比降0.54万吨，降幅0.06%；总库存1139.13万吨，周环比降20.97万吨，降幅1.81%；周消费量为881.67万吨，周环比增7.06万吨，增幅为0.8%。统计局数据显示，1-11月，粗钢产量92919万吨，同比下降2.7%；1-11月，钢材产量128304万吨，同比增长0.9%。钢材自身基本面矛盾并不突出，五大材供稳需增，延续去库。操作上，螺纹钢2505合约或延续震荡走势，建议短线操作或观望。
豆粕 0  12月16日豆粕止跌收涨，M2505合约报收2651元/吨，收涨0.34%。隔夜外盘美豆弱势收低，01合约报收982.75美分/蒲，收涨-0.61%。基本面，目前南美大豆处于种植生长阶段，未来15天南巴西产区天气有利，丰产预期偏强，阿根廷产区降雨量偏低，不过目前阶段影响有限，后期关注降雨能否恢复。因此，全球供给端看，今年美国大豆产量达历史次高，南美大豆丰产预期较强，基本面偏弱，盘面缺乏上涨驱动。国内方面，豆粕库存季节性回落，11月大豆进口量下降。考虑目前内外盘均处于绝对价格低位，且南美大豆产量继续上调空间有限，不建议继续追空。
菜粕 0  12月16日豆粕止跌收涨，M2505合约报收2651元/吨，收涨0.34%。隔夜外盘美豆弱势收低，01合约报收982.75美分/蒲，收涨-0.61%。基本面，目前南美大豆处于种植生长阶段，未来15天南巴西产区天气有利，丰产预期偏强，阿根廷产区降雨量偏低，不过目前阶段影响有限，后期关注降雨能否恢复。因此，全球供给端看，今年美国大豆产量达历史次高，南美大豆丰产预期较强，基本面偏弱，盘面缺乏上涨驱动。国内方面，豆粕库存季节性回落，11月大豆进口量下降。考虑目前内外盘均处于绝对价格低位，且南美大豆产量继续上调空间有限，不建议继续追空。
玉米 0  12月16日玉米震荡收跌，05合约报收2,205元/吨，收涨-0.41%，淀粉主力合约报收2,570元/吨，收涨0.23%，主力合约淀粉玉米价差365元/吨，较前一日增加-23元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2144.51元/吨，较上一交易日变动-2.94元/吨，对主力合约报升水-60.49元/吨。昨日玉米期现均弱势运行。基本面，临近春节，预计基层余粮出售进度将加快，季节性卖压存在，供给端偏宽松。下游渠道库存偏低，深加工需求增加，饲料需求随采随用。因此，基本面供需双增，盘面缺乏上涨驱动，但考虑进口政策收紧，以及东北收储点增多等，预计下方存支撑，但向上反弹有限，短期区间震荡运行。
淀粉 0  12月16日玉米震荡收跌，05合约报收2,205元/吨，收涨-0.41%，淀粉主力合约报收2,570元/吨，收涨0.23%，主力合约淀粉玉米价差365元/吨，较前一日增加-23元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2144.51元/吨，较上一交易日变动-2.94元/吨，对主力合约报升水-60.49元/吨。昨日玉米期现均弱势运行。基本面，临近春节，预计基层余粮出售进度将加快，季节性卖压存在，供给端偏宽松。下游渠道库存偏低，深加工需求增加，饲料需求随采随用。因此，基本面供需双增，盘面缺乏上涨驱动，但考虑进口政策收紧，以及东北收储点增多等，预计下方存支撑，但向上反弹有限，短期区间震荡运行。



中泰

棉花 -1  棉花逻辑与观点：新棉供给强，需求显示弱，走势依旧偏弱。隔夜ICE美棉反弹承压下跌，主力合约报收69.04美分/磅，收盘价跌0.38%，主要是受累于需求不畅的忧虑，加上假日发货减少的影响，近期美棉出口销售不佳，USDA周度出口数据报告显示:截至12月5日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增15.3万包，较之前一周减少10%，较前四周均值减少37%。巴西Secex数据显示12月前两周巴西出口棉花15.77万吨，日均出口量1.558万吨，同比去年12月全月日均出口量减少10%。国内郑棉价格近期走势震荡偏弱。基本面来看，当前供给陆续增加的压力令棉价承压运行，因新棉加工进度快，国内棉花商业库存回升，但需求跟进不足，纺织企业纱线库存陆续增加，采购棉花动力减退。供强需弱格局下棉价继续承压运行。目前国内棉花基差延续偏强，不排除期糖基差修复可能带来的反弹，但整个走势依旧偏弱。
白糖 0  白糖逻辑与观点：当前供需双旺，预期供强需弱，远期糖价预期承压，技术面临摆动指标转弱的方向，近期偏空震荡运行。隔夜ICE原糖继续震荡收跌，3月合约报收20.66分/磅，收盘价日跌0.34%。基本面，巴西产量高于预期，Unica数据显示11月下半月巴西中南部地区产糖108万吨，高于市场预估，本榨季最终产量或将高于多数分析师预估。出口方面，巴西Secex公布的数据显示出口继续放缓，12月前两周巴西出口糖116.29万吨，日均出口11.62万吨较去年12月全月日均出口量18.96万吨减少39%。北半球印度和泰国已经有更多糖厂进入生产阶段，印度马邦糖业委员会发布数据显示，2024/25榨季截至12月15日，该邦183家糖厂开榨，共压榨甘蔗2069.9万吨，产糖167.8万吨。不过天气因素仍是市场忧虑的方面，因为随时都有可能令食糖产量供给发生变化。ICE原糖价格走势震荡偏弱下行。国内糖市现货涨跌互现，其中国产糖因榨季生产供给陆续增加价格承压，加工糖因原料紧张，供给预期减少价格表现坚挺上涨，不过整体因期货价格下跌，基差震荡走弱。基本面来看，压榨进入高峰期，供给压力陆续增加，市场在消化糖浆预拌粉进口监管趋严，暂停进口申报的利多后转入跟随国际糖价的走跌，因配额外进口糖加工利润倒挂幅度收缩，配额内进口利润扩大，令市场对预期进口供给有可能出现增加的联想拖累了盘面价。另外，预期春节后面临供强需弱压力，技术上郑糖价格震荡转弱，资金正在争夺20日均线关键位置或主力合约6000关口。
苹果 -1  苹果12月，全国冷库的苹果步入出库阶段。因11月各产区出库情况不理想，故12月出库量有望环比上升。截至12月中旬，西部部分产区如庆阳、旬邑、静宁等地调货相对较多，而其他产区则因价格偏高，出货速度较慢；东部产区主要进行三级果与白果的交易。随着12月下旬元旦备货期的临近，预计出库速度将持续加快。12月份后预计价格平稳，期价或持续震荡运行。期货：主力合约大幅下跌，05合约收7902元/吨，价跌190点，成交放量增仓；山东产区：进入12月份，山东产区的出库量相比11月末稍有增加，但春节前出库并非山东产区的主打时段。当前出库的主要品种是奶油富士、电商果等品质稍差的苹果，价格在2.0元/斤左右。由于苹果价格偏高，客商调货的积极性不高，导致库存苹果的交易量相对较少，尽管如此，这一交易量仍高于去年同期水平。栖霞地区客商采购的80#一二级片红苹果的价格区间为3.5-5元/斤；而果农出售的80#一二级片红苹果的价格区间则为3.0-4元/斤。（数据来源：卓创资讯）西部产区：进入12月份，陕西产区出库继续。咸阳产区调货积极性依旧较高，据调研了解，多数货源已经集中在客商手中。相比之下，渭南、延安产区的调货积极性有所降低。总体来看，在库存果品的走货方面，价格以3.3元/斤以下的货源交易为主，而3.5元/斤以上的货源交易量相对较少。交易主要集中在高品质但个头稍小的果实，以及来自低价区域的货源，高价区域的成交则相对稀少。价格方面，洛川地区70#半商品级别的苹果价格区间为3.4-3.6元/斤。（数据来源：卓创资讯）?卓创资讯：据统计，截止到2024年12月12日全国冷库库存比例约为61.88%，较上周降低0.81个百分点，较去年同期（20231214）低3.96个百分点，去库存率为2.76%。Mysteel数据：截至2024年12月11日，全国主产区苹果冷库库存量为836.53万吨，环比上周减少6.15万吨，环比上周去库有所加快，同比去年同期略快。
红枣 -1  红枣新疆产区红枣收购接近尾声，剩余零星货源，价格小幅上涨，目前大部分客商已经返回，多数货源已经发回加工厂。销区方面，河北市场新货到货较多，受品质影响价格两极分化，停车区主要以等外品交易为主，成交价格走弱。因成本和质量不同，成品价格差异较大，市场低价等外走货顺畅，企业暂无库存积压，天气转冷下游需求或逐步回升，商按需采购成交氛围尚可，短期盘面或宽幅震荡运行，持续关注市场需求变化。昨日，红枣主力合约低开高走震荡收阳，最高价9555元/吨，最低价9370元/吨，收于9535元/吨。新季红枣注册仓单数量增加93张至167张，有效预报数量增加6张至576张，合计743张，折合现货3715吨。新疆产区价格上涨，参考阿克苏统货均价4.80元/公斤，阿拉尔统货均价5.20元/公斤，喀什统货均价6.00元/公斤；河北现货市场价格走弱，参考特级灰枣均价9.80元/公斤，一级灰枣均价8.70元/公斤，二级灰枣均价7.50元/公斤，广东市场现货价格下调，参考特级灰枣均价11.00元/公斤，一级灰枣均价9.70元/公斤，二级灰枣均价8.30元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪 -1  生猪整体看，冬至腌腊消费步入高峰，对毛猪价格形成阶段性提振，但腌腊消费难以持续，供应压力仍将延续，尚未看到春节前现货价格明显翘尾的迹象。策略方面，多空博弈明显，盘面估值不高，建议短期观望。近期现货价格震荡调整为主。据猪易数据显示，2024年12月16日标准体重生猪平均价格为15.98元/公斤，较前日猪价下跌0.05元/公斤，跌幅0.31%。冬至节气将至，腌腊消费进入高峰期，白条走货向好，推动毛猪价格企稳。值得注意的是，冬至消费有阶段性特征，持续性不足，腌腊结束后猪肉需求或有所回落。供应方面，市场供应压力继续。一是集团企业保持正常出栏节奏。虽然部分头部企业前期有主动降重行为，但并未有效降低当前市场标猪供应，企业维持正常出栏规模，市场标猪供应充足；二是社会猪源压力兑现进入高峰期。近期生猪出栏均重快速上行，说明市场正经历集中去重过程，高体重毛猪大量冲击市场，对市场形成压力。截止目前，我们尚未观察到出栏体重大幅下滑的迹象，这意味着社会猪源出栏压力仍将持续。
原油 -1  原油逻辑及观点：原油高位承压，经过近几日的反弹市场对中东地缘冲突更趋复杂的担忧情绪有所下降，油价上行的动能减弱。短期油价前高位置作为重要压力料难一举突破，中期看市场对特朗普上台后供给增加以及需求减弱的预期仍将使得油价易跌难涨，建议等待布局空单机会，同时也可以考虑通过买入期权的方式布局空单。据新浪财经：（1）机构计算显示，俄罗斯11月份的海运石油产品出口同比增长5.6%。（2）欧盟理事会当地时间16日发布公报说，欧盟通过了第15轮对俄罗斯制裁措施。新制裁措施的一个重要组成部分是针对所谓的俄罗斯“影子舰队”，欧盟声称俄方利用这些船只来规避石油价格上限和其他贸易制裁措施。（3）欧元区12月制造业PMI初值45.2，预期45.3，前值45.2。欧元区12月服务业PMI初值51.4，预期49.5，前值49.5。欧元区12月综合PMI初值49.5，预期48.2，前值48.3。（4）据以色列时报引述沙特媒体报道，一位未透露姓名的哈马斯领导人的话说，停火和人质释放协议即将达成，这是前所未有的。该哈马斯代表称：“如果以色列总理内塔尼亚胡不阻挠这项协议，我们比以往任何时候都更接近于达成停火和人质交换协议。”
塑料 0  塑料【总结】塑料盘面略微反弹，12月中下询供应增量大概率能兑现，关注基差修复力度。PP短期跌幅较深，有反弹预期，整体弱势区间震荡。塑料和PP两个品种都有新装置投产的压力，对产业情绪影响较大，我们认为长期来讲价格仍有可能继续下行。PE建议谨慎对待，短期可能会反弹，反弹后建议继续偏空配置远月。PP弱势区间震荡，当前价位可少量减持空单，等反弹后继续偏空配置。【现货价格】上游原料：山东丙烯6970元/吨，涨50元/吨；丙烷中国到岸价615美元/吨，降6美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤805元/吨，稳定；现货价格：华东PP拉丝7470元/吨，稳定，华东基差01+20，震荡；华北PP拉丝7400元/吨，降20元/吨，华北基差报价01-50，震荡走弱；华南PP拉丝7480元/吨，涨10元/吨，华南基差报价01+20，震荡。PP粉料华北7300元/吨，降20元/吨；华东PP粉料7350元/吨，震荡。华北LL8770元/吨，涨20元/吨，基差05+610，震荡；华东LL8800元/吨，涨20元/吨，华东基差05+580，震荡；华南LL8950元/吨，降50元/吨；华南基差01+760元/吨，震荡。【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。【上游装置】PE日度产能利用率80.58%，PP日度产能利用率72.75%，PP开工率仍然相对偏低。（数据来源：隆众资讯）
橡胶 0  橡胶逻辑：近期青岛区内标胶和20号胶仓单偏低带动沪胶走势偏强，但国外产区进入供应旺季，泰南降雨逐渐减少，下游需求开始转弱，橡胶操作仍需谨慎。据隆众资讯数据：泰国产区原料白片73.6泰铢，烟片76.19泰铢，胶水75泰铢，杯胶63.05泰铢，泰国原料市场原料价格小幅整理。周一，国内市场橡胶现货价格基本平稳，上海全乳胶17400元/吨，青岛人民币混合报17100元/吨。周一，沪胶日内和晚盘小幅整理，主力盘中缩量，合成胶短期回调走势。橡胶基本面变化不大，前期青岛区内标胶库存整体偏低带动沪胶走势偏强，但国外产区进入供应旺季，泰南降雨后期逐渐减少，后期新胶供应逐渐增加，同时近期下游轮胎厂开工下降，保税区标胶库存开始回升，沪胶近期高位承压回调，短期操作仍需谨慎。
甲醇 0  甲醇甲醇盘面继续偏强震荡，港口超预期去库，支撑盘面价格走强。虽然甲醇下游烯烃装置有停车预期，需求可能会走弱，但进口减量较多，考虑下游需求走弱因素后仍然维持去库预期，甲醇长期仍有可能会有上涨空间，甲醇是可以在相关几个品种当中可以作为多头配置的品种。我们建议甲醇短期多单可以考虑继续持有，盘中低点可少量加仓。PP-3MA价差走弱较多，目前价差估值中等偏低位置，价差策略可以继续持有。甲醇现货市场价格震荡反弹，港口市场价格震荡走强，内地市场价格稳定，西北地区价格稳定，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2613元/吨，较前日价格涨5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格涨12元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2510元/吨，较前日价格降10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2435元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2435元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2280元/吨，较前日价格涨30元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2170元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2190元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价01+5，12月下01+20元/吨，基差震荡。
烧碱 -1  烧碱山东烧碱主力下游采购价连续下调，情绪带动下，01合约大幅下跌。烧碱基本面从供给端来看，开工率整体处于高位水平，供应充裕。需求端，部分非铝下游处于淡季，且利润不佳下对高价有抵触情绪。山东主力下游氧化铝厂接货量减少，32碱价格持续下调，当下山东烧碱企业累库，后续现货价格有进一步下跌预期。且01合约交割处于春节前，多头拿货存一定风险，拖累01价格。01合约大幅贴水下，大幅下跌空间有限，可考虑1-5反套继续持有。周一，烧碱盘面大幅下跌，2501合约收于2379元/吨，夜盘窄幅震荡。液碱现货价格下行，山东主力下游采购液碱价格持续下调后，各区域市场价格继续跟跌，山东地区较上周五下跌60元/湿吨。江苏地区有装置检修，价格上调20元/吨，其他地区变动不大。高浓度液碱价格稳中下滑，随着主力下游采购价接连下调拖累市场，下游买盘较为谨慎，多观望。液氯方面，周末期间液氯价格先涨后跌，因有企业氯碱装置不稳，价格上涨，后因天气影响，有下游需求减量，目前价格较上周五整体拉涨50-200元/吨，短期市场利好利空均存，预计液氯市场暂稳运行。12月16日，山东氯碱利润783元/吨，自12月17日起山东地区某氧化铝厂家采购32%离子膜碱价格下调10元/吨，执行出厂在840元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
碳酸锂 1  碳酸锂产量和库存方面，上周产量报16142吨小幅环增，社会库存报108129吨，重回累库节奏。（SMM）展望后市，业内对1-2年内碳酸锂供给过剩观点不变，若价格快速上行，则会引发符合条件的上游冶炼厂集中套保行为，价格存在天花板。期货价格重心持续回落，前期利多因素消耗殆尽，交易所增设交割库降低库容不足担忧利空，如基本面无明显变化，空单继续持有。12月16日，碳酸锂期货价格震荡偏弱，主力合约LC2501减仓10004手，价格收76000元/吨，跌幅0.26%，当日SMM电池级现货均价76000元/吨，跌400元/吨。供给端宽松依旧，产量环增库存转升，下游需求频传不利，对未来价格影响偏空，期货盘面所走逻辑照旧。近期行情回顾：起初，在澳矿停产消息与下游头部企业订单火爆的推升下，期货价格快速上行，带动现货价格上升。价格转头下行，一方面因为赣锋锂业发布公告称公司控股子公司MaliLithiumB.V旗下非洲马里Goulamina锂辉石项目一期建设完成并开始试生产阶段，预计今年12月正式投产；另一方面，随着交割时间临近，期货盘面持仓过重，在出现利空消息的情况下，引发多头避险行为，出逃离场。前期价格大幅上涨，受市场对下游需求爆发预期增强、供给端的不确定性再度发酵等影响；海外宏观环境波动，则对碳酸锂品种影响较小。海外市场增加锂辉石期货品种交易，引发市场关注，根据当前价格测算，与国内现货市场货值大致相符。
豆粕 0.5  油脂油料目前正值南美大豆种植、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周一国内棕榈油震荡，菜油走势偏强。棕榈油产地方面，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%，据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为660642吨，较上月同期出口的707932吨减少6.7%。菜油方面，菜系相关国际关系预期变化以及USDA月度供需报告下调加拿大和全球的菜籽产量导致菜系品种表现相对较强。油脂整体来看，虽然棕榈油产地12月仍有较多的降水，但是天气给予的利多驱动在弱化，谨防产地天气恢复正常之后出现超预期的产量反弹，在此之前预计油脂短期内震荡走势，但仍会受12月产量或下滑的支撑。豆粕：周一豆粕震荡偏强，近月受现货价格支撑，远月受菜粕和近月带动，但是仍受成本端压力拖累。美豆仍维持震荡走势，目前巴西大豆播种接近尾声，阿根廷大豆播种过半，大供应前景仍压制美豆和国内豆粕表现。国内方面，据Mysteel对国内主要油厂调查数据显示，2024年第50周，全国主要油厂豆粕库存64.02万吨，较上周减少4.03万吨，减幅5.92%，豆粕库存快速下降，在南美天气暂无风险下，预计国内豆粕偏弱震荡走势，但是12月-1月-2月大豆到港量逐月下滑，预计M1-5、M3-5价差走势仍偏强。全国基差报价：截止12月16日，一级豆油天津05+210元/吨，日照05+280元/吨；24度棕榈油华东01+150元/吨；豆粕天津05+260元/吨，日照05+210元/吨，华东01+0元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
豆油 0.5  油脂油料目前正值南美大豆种植、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周一国内棕榈油震荡，菜油走势偏强。棕榈油产地方面，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%，据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为660642吨，较上月同期出口的707932吨减少6.7%。菜油方面，菜系相关国际关系预期变化以及USDA月度供需报告下调加拿大和全球的菜籽产量导致菜系品种表现相对较强。油脂整体来看，虽然棕榈油产地12月仍有较多的降水，但是天气给予的利多驱动在弱化，谨防产地天气恢复正常之后出现超预期的产量反弹，在此之前预计油脂短期内震荡走势，但仍会受12月产量或下滑的支撑。豆粕：周一豆粕震荡偏强，近月受现货价格支撑，远月受菜粕和近月带动，但是仍受成本端压力拖累。美豆仍维持震荡走势，目前巴西大豆播种接近尾声，阿根廷大豆播种过半，大供应前景仍压制美豆和国内豆粕表现。国内方面，据Mysteel对国内主要油厂调查数据显示，2024年第50周，全国主要油厂豆粕库存64.02万吨，较上周减少4.03万吨，减幅5.92%，豆粕库存快速下降，在南美天气暂无风险下，预计国内豆粕偏弱震荡走势，但是12月-1月-2月大豆到港量逐月下滑，预计M1-5、M3-5价差走势仍偏强。全国基差报价：截止12月16日，一级豆油天津05+210元/吨，日照05+280元/吨；24度棕榈油华东01+150元/吨；豆粕天津05+260元/吨，日照05+210元/吨，华东01+0元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
菜油 0.5  油脂油料目前正值南美大豆种植、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周一国内棕榈油震荡，菜油走势偏强。棕榈油产地方面，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%，据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为660642吨，较上月同期出口的707932吨减少6.7%。菜油方面，菜系相关国际关系预期变化以及USDA月度供需报告下调加拿大和全球的菜籽产量导致菜系品种表现相对较强。油脂整体来看，虽然棕榈油产地12月仍有较多的降水，但是天气给予的利多驱动在弱化，谨防产地天气恢复正常之后出现超预期的产量反弹，在此之前预计油脂短期内震荡走势，但仍会受12月产量或下滑的支撑。豆粕：周一豆粕震荡偏强，近月受现货价格支撑，远月受菜粕和近月带动，但是仍受成本端压力拖累。美豆仍维持震荡走势，目前巴西大豆播种接近尾声，阿根廷大豆播种过半，大供应前景仍压制美豆和国内豆粕表现。国内方面，据Mysteel对国内主要油厂调查数据显示，2024年第50周，全国主要油厂豆粕库存64.02万吨，较上周减少4.03万吨，减幅5.92%，豆粕库存快速下降，在南美天气暂无风险下，预计国内豆粕偏弱震荡走势，但是12月-1月-2月大豆到港量逐月下滑，预计M1-5、M3-5价差走势仍偏强。全国基差报价：截止12月16日，一级豆油天津05+210元/吨，日照05+280元/吨；24度棕榈油华东01+150元/吨；豆粕天津05+260元/吨，日照05+210元/吨，华东01+0元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
棕榈油 0.5  油脂油料目前正值南美大豆种植、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周一国内棕榈油震荡，菜油走势偏强。棕榈油产地方面，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%，据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚12月1-15日棕榈油出口量为660642吨，较上月同期出口的707932吨减少6.7%。菜油方面，菜系相关国际关系预期变化以及USDA月度供需报告下调加拿大和全球的菜籽产量导致菜系品种表现相对较强。油脂整体来看，虽然棕榈油产地12月仍有较多的降水，但是天气给予的利多驱动在弱化，谨防产地天气恢复正常之后出现超预期的产量反弹，在此之前预计油脂短期内震荡走势，但仍会受12月产量或下滑的支撑。豆粕：周一豆粕震荡偏强，近月受现货价格支撑，远月受菜粕和近月带动，但是仍受成本端压力拖累。美豆仍维持震荡走势，目前巴西大豆播种接近尾声，阿根廷大豆播种过半，大供应前景仍压制美豆和国内豆粕表现。国内方面，据Mysteel对国内主要油厂调查数据显示，2024年第50周，全国主要油厂豆粕库存64.02万吨，较上周减少4.03万吨，减幅5.92%，豆粕库存快速下降，在南美天气暂无风险下，预计国内豆粕偏弱震荡走势，但是12月-1月-2月大豆到港量逐月下滑，预计M1-5、M3-5价差走势仍偏强。全国基差报价：截止12月16日，一级豆油天津05+210元/吨，日照05+280元/吨；24度棕榈油华东01+150元/吨；豆粕天津05+260元/吨，日照05+210元/吨，华东01+0元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
纯碱 -1  纯碱玻璃纯碱基本面仍处于过剩格局叠加短期政策预期落地市场情绪走弱，盘面大幅下跌，05合约升水现货，价格下跌幅度较大。周一碱厂重质碱去库一定程度上缓解了碱厂报价下调的压力。供给端有个别装置检修，开工率下降，但对整体供给影响有限。当下，纯碱供需矛盾仍在积累，中长期来看，纯碱基本面过剩格局不会轻易改变，远月有新投装置产能释放的利空，可考虑逢高做空2505合约。玻璃同样受宏观情绪的影响走弱，但产销整体表现尚可，盘面先跌后涨。沙河地区价格上涨，玻璃厂库存不高，价格变动比较灵活，盘面向湖北价格洼地靠拢。当下，玻璃供给端趋于稳定，需求端仍是主导行情的关键因素。从长周期来看，房地产竣工仍处于下滑周期，玻璃产业仍面临过剩。短期来看，玻璃需求处于赶工期和淡季过渡的关键阶段，刚需尚在，但有走弱预期。湖北个别玻璃厂已经有冬储政策，产销预计短期将有所改善，关注其他玻璃厂的冬储政策发布。周一，纯碱震荡走弱，日内收于1404元/吨，夜盘小幅反弹。多数碱厂报价稳定，变动不大，沙河重质碱主流价降至1400元/吨。截止到2024年12月16日，国内纯碱厂家总库存160.54万吨，较上周四降2.91万吨，跌幅1.78%。其中，轻质纯碱62.95万吨，环比增加0.87万吨，重质纯碱97.59万吨，环比降3.78万吨。玻璃先抑后扬，2505日内收于1221元/吨，夜盘窄幅震荡。现货价格涨跌互现，沙河地区价格上涨12元/吨，华北上涨10元/吨，华中华东下跌10元/吨，西南下跌20元/吨。产线无新增变动，浮法玻璃国内在产日产量为16.01万吨。产销方面，多数地区达到平衡，沙河厂家出货较好，库存延续低位。（以上数据均来自隆众资讯）
玻璃 -1  纯碱玻璃纯碱基本面仍处于过剩格局叠加短期政策预期落地市场情绪走弱，盘面大幅下跌，05合约升水现货，价格下跌幅度较大。周一碱厂重质碱去库一定程度上缓解了碱厂报价下调的压力。供给端有个别装置检修，开工率下降，但对整体供给影响有限。当下，纯碱供需矛盾仍在积累，中长期来看，纯碱基本面过剩格局不会轻易改变，远月有新投装置产能释放的利空，可考虑逢高做空2505合约。玻璃同样受宏观情绪的影响走弱，但产销整体表现尚可，盘面先跌后涨。沙河地区价格上涨，玻璃厂库存不高，价格变动比较灵活，盘面向湖北价格洼地靠拢。当下，玻璃供给端趋于稳定，需求端仍是主导行情的关键因素。从长周期来看，房地产竣工仍处于下滑周期，玻璃产业仍面临过剩。短期来看，玻璃需求处于赶工期和淡季过渡的关键阶段，刚需尚在，但有走弱预期。湖北个别玻璃厂已经有冬储政策，产销预计短期将有所改善，关注其他玻璃厂的冬储政策发布。周一，纯碱震荡走弱，日内收于1404元/吨，夜盘小幅反弹。多数碱厂报价稳定，变动不大，沙河重质碱主流价降至1400元/吨。截止到2024年12月16日，国内纯碱厂家总库存160.54万吨，较上周四降2.91万吨，跌幅1.78%。其中，轻质纯碱62.95万吨，环比增加0.87万吨，重质纯碱97.59万吨，环比降3.78万吨。玻璃先抑后扬，2505日内收于1221元/吨，夜盘窄幅震荡。现货价格涨跌互现，沙河地区价格上涨12元/吨，华北上涨10元/吨，华中华东下跌10元/吨，西南下跌20元/吨。产线无新增变动，浮法玻璃国内在产日产量为16.01万吨。产销方面，多数地区达到平衡，沙河厂家出货较好，库存延续低位。（以上数据均来自隆众资讯）
合成橡胶 0  合成胶逻辑：近期丁二烯价格反弹，但顺丁装置开工偏高，市场库存累积，期货操作仍需谨慎。根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格基本平稳。FOB韩国1130美元/吨；CFR中国1180美元/吨，国内丁二烯出厂价在10500-10800元/吨，丁二烯鲁中送到价在10650元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13100-13500元/吨，华东地区顺丁价格在13300-13500元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘小幅上涨，主力盘中缩量，合成胶期货震荡走势。近期上游丁二烯价格反弹，合成胶成本支撑增强，同时合成胶与相关天胶期货价差偏大带动合成胶期货转强，但是目前顺丁装置开工偏高，社会库存回升，后期丁二烯新产能投产，合成胶期货短期上涨后继续向上面临的不确定因素依然较多，后期操作仍需谨慎。
铝 0  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：美元强势，美联储降息预期下降，市场避险情绪较浓；基本面上减产虽多，且电解铝深度亏损，但现货贴水不止，临近年底淡季，消费趋淡，预计沪铝维持震荡偏弱。氧化铝逻辑及策略：近月仓单矛盾较大，供应仍显偏紧，基差修复空间较大，可适当逢低做多01合约；远期3月以后合约受新产能投产预期，过剩压力较大，建议逢高做空。12月16日隔夜沪铝主力2502收盘报20140跌160，LME铝收盘报2564.5跌50.5；佛山市场流通货源增多，挺价艰难，报价均价至升水10，无锡市场库存增加，看跌情绪较浓，贴水加重，报价贴水40至贴水30。宏观方面，统计局数据显示，11月工业增长加快，工业增加值同比增长5.4%，比上月加快0.1个百分点，但社零消费同比增长3.0%，显著低于预期和前值。库存方面，根据SMM数据显示，12月16日周一国内主要现货市场铝锭社会库存报55.1万吨，较上周四下降0.6万吨；同期钢联铝棒社会库存报10.85万吨，较上周四下降0.05万吨。出口方面，中国11月未锻轧铝及铝材出口激增近9.2万吨至66.9万吨，因12月起出口退税取消。供应方面，供应方面，受成本亏损影响，四川、广西、重庆、贵州、河南等地减产较多，特别是四川和广西两省，据百川调研统计，广西减产产能达到19.2万吨，而广西减产产能则达到了13万吨，另外重庆4万吨、河南8万吨，新疆2万吨累计已超40万吨。另外，俄铝启动生产优化计划,首阶段减产25万吨，后期根据情况可能加大至50万吨；South32因莫桑比克动乱，由于道路封锁，原材料无法顺利运往工厂，撤回对Mozal铝厂生产指导；马来西亚齐力铝业复产32万吨，该企业9月份因突发事故导致三期电解铝32万吨产能停产。氧化铝方面，16日隔夜氧化铝主力2501收盘报5225跌25，05合约报价3809跌45，山西三网均价报5823持平，山西再度成交5800以上；供需方面，短期国内供应仍显偏紧，一是库存和仓单偏少，补库仍有一定需求；二是氧化铝暂无增量，主要补量为主，余量有限；不过3月以后过剩预期显著。需求端密集减产情况，因氧化铝成本过高，主要集中在高成本产区；生产端整体保持稳定，氧化铝厂产量有所提升。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至12月13日周五，氧化铝建成产能10502万吨，运行产能8855万吨，较上周下降10万吨，氧化铝开工率为84.32%。库存方面，库存继续保持下降，仓单库存严重不足。阿拉丁(ALD)调研统计，截至周四(12月12日)全国氧化铝库存量301.9万吨，较上周同期降1.3万吨，铝厂库存再度下降，部分工厂库存严重偏低。12月16日周一，上期所氧化铝交割仓库约4.96万吨，较上一交易日下降0.21万吨。
氧化铝 0  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：美元强势，美联储降息预期下降，市场避险情绪较浓；基本面上减产虽多，且电解铝深度亏损，但现货贴水不止，临近年底淡季，消费趋淡，预计沪铝维持震荡偏弱。氧化铝逻辑及策略：近月仓单矛盾较大，供应仍显偏紧，基差修复空间较大，可适当逢低做多01合约；远期3月以后合约受新产能投产预期，过剩压力较大，建议逢高做空。12月16日隔夜沪铝主力2502收盘报20140跌160，LME铝收盘报2564.5跌50.5；佛山市场流通货源增多，挺价艰难，报价均价至升水10，无锡市场库存增加，看跌情绪较浓，贴水加重，报价贴水40至贴水30。宏观方面，统计局数据显示，11月工业增长加快，工业增加值同比增长5.4%，比上月加快0.1个百分点，但社零消费同比增长3.0%，显著低于预期和前值。库存方面，根据SMM数据显示，12月16日周一国内主要现货市场铝锭社会库存报55.1万吨，较上周四下降0.6万吨；同期钢联铝棒社会库存报10.85万吨，较上周四下降0.05万吨。出口方面，中国11月未锻轧铝及铝材出口激增近9.2万吨至66.9万吨，因12月起出口退税取消。供应方面，供应方面，受成本亏损影响，四川、广西、重庆、贵州、河南等地减产较多，特别是四川和广西两省，据百川调研统计，广西减产产能达到19.2万吨，而广西减产产能则达到了13万吨，另外重庆4万吨、河南8万吨，新疆2万吨累计已超40万吨。另外，俄铝启动生产优化计划,首阶段减产25万吨，后期根据情况可能加大至50万吨；South32因莫桑比克动乱，由于道路封锁，原材料无法顺利运往工厂，撤回对Mozal铝厂生产指导；马来西亚齐力铝业复产32万吨，该企业9月份因突发事故导致三期电解铝32万吨产能停产。氧化铝方面，16日隔夜氧化铝主力2501收盘报5225跌25，05合约报价3809跌45，山西三网均价报5823持平，山西再度成交5800以上；供需方面，短期国内供应仍显偏紧，一是库存和仓单偏少，补库仍有一定需求；二是氧化铝暂无增量，主要补量为主，余量有限；不过3月以后过剩预期显著。需求端密集减产情况，因氧化铝成本过高，主要集中在高成本产区；生产端整体保持稳定，氧化铝厂产量有所提升。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至12月13日周五，氧化铝建成产能10502万吨，运行产能8855万吨，较上周下降10万吨，氧化铝开工率为84.32%。库存方面，库存继续保持下降，仓单库存严重不足。阿拉丁(ALD)调研统计，截至周四(12月12日)全国氧化铝库存量301.9万吨，较上周同期降1.3万吨，铝厂库存再度下降，部分工厂库存严重偏低。12月16日周一，上期所氧化铝交割仓库约4.96万吨，较上一交易日下降0.21万吨。
焦煤 0  煤焦焦煤：主产地煤矿生产基本平稳，焦煤供应依旧偏向宽松，下游采购情绪不佳，部分煤价承压小幅下跌。煤种竞拍价格涨跌互现，但整体情绪偏弱。焦企生产积极性尚可，采购相对谨慎。焦炭：焦炭第四轮降价落地，焦企利润略有收窄，但焦企生产积极性尚可，焦炭发运正常。钢材成交走弱，价格略降。铁水产量略降，短期对原料端的刚需走弱。短期来看，铁水产量略降，在季节性需求淡季预期下，钢材基本面边际转弱，铁水见顶预期增强。焦炭第四轮提降落地，但焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本稳定，焦煤库存缓慢回升。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。16日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1380元/吨，中硫主焦煤1378元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1240元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1210元/吨，澳洲峰景218美元/吨。（数据来自于我的钢铁）16日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1580元/吨；准一级干熄冶金焦报价1690-1760元/吨；一级湿熄冶金焦报价1610-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1880-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦炭 0  煤焦焦煤：主产地煤矿生产基本平稳，焦煤供应依旧偏向宽松，下游采购情绪不佳，部分煤价承压小幅下跌。煤种竞拍价格涨跌互现，但整体情绪偏弱。焦企生产积极性尚可，采购相对谨慎。焦炭：焦炭第四轮降价落地，焦企利润略有收窄，但焦企生产积极性尚可，焦炭发运正常。钢材成交走弱，价格略降。铁水产量略降，短期对原料端的刚需走弱。短期来看，铁水产量略降，在季节性需求淡季预期下，钢材基本面边际转弱，铁水见顶预期增强。焦炭第四轮提降落地，但焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本稳定，焦煤库存缓慢回升。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。16日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1380元/吨，中硫主焦煤1378元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1240元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1210元/吨，澳洲峰景218美元/吨。（数据来自于我的钢铁）16日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1580元/吨；准一级干熄冶金焦报价1690-1760元/吨；一级湿熄冶金焦报价1610-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1880-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
硅铁 -1  铁合金早评：12月河钢硅铁超预期定价，据了解系某大厂与钢厂间资金博弈的结果，并不能完全代表真实市场终端需求，但16日周初归来，硅铁盘面情绪亢奋，走出独立于黑色乃至大宗商品的上涨行情，02为仓单注销月合约，逆势拉涨超100元/吨。从供需端看，虽硅铁主产区有个别炉子受成本偏高和需求偏差影响而减产，但整体供应和开工水平均处于历史同期高位；锰硅供需维持偏过剩状态不改。硅铁成本利润端看，兰炭加速补跌，近一周内兰炭小料下跌90元/吨，本周预计兰炭仍有下行空间，即期宁夏地区硅铁出厂成本在5850元/吨左右，近月合约均处于升水区间。硅铁仓单在小幅增加中，且经调研得知，短期内仓单或持续增加。综合来看，硅铁逆势上涨非供需及政策驱动，成本仍有进一步坍塌预期，大厂均小幅累库，高价投机需求几乎为0，当前硅铁02合约（仓单注销月）升水150-200元/吨，建议逢高做空不改，锰硅空单暂持有。趋势：硅铁逢高做空，锰硅空单持有。套利：双硅正套择机入场。市场消息（数据来自铁合金在线）：①16日75#硅铁：陕西6300-6350，宁夏6300-6350，青海6250-6300，甘肃6300-6400，内蒙古6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1170，75#1200-1230（美元/吨，含税）。②16日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏5950-6050，青海5900-6000，甘肃6000-6100，内蒙古5950-6050（现金含税自然块出厂，元/吨）。③16日硅锰6517#北方主流报价6000-6050元/吨；南方报价6100-6200元/吨。（现金出厂含税报价）。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 -1  铁合金早评：12月河钢硅铁超预期定价，据了解系某大厂与钢厂间资金博弈的结果，并不能完全代表真实市场终端需求，但16日周初归来，硅铁盘面情绪亢奋，走出独立于黑色乃至大宗商品的上涨行情，02为仓单注销月合约，逆势拉涨超100元/吨。从供需端看，虽硅铁主产区有个别炉子受成本偏高和需求偏差影响而减产，但整体供应和开工水平均处于历史同期高位；锰硅供需维持偏过剩状态不改。硅铁成本利润端看，兰炭加速补跌，近一周内兰炭小料下跌90元/吨，本周预计兰炭仍有下行空间，即期宁夏地区硅铁出厂成本在5850元/吨左右，近月合约均处于升水区间。硅铁仓单在小幅增加中，且经调研得知，短期内仓单或持续增加。综合来看，硅铁逆势上涨非供需及政策驱动，成本仍有进一步坍塌预期，大厂均小幅累库，高价投机需求几乎为0，当前硅铁02合约（仓单注销月）升水150-200元/吨，建议逢高做空不改，锰硅空单暂持有。趋势：硅铁逢高做空，锰硅空单持有。套利：双硅正套择机入场。市场消息（数据来自铁合金在线）：①16日75#硅铁：陕西6300-6350，宁夏6300-6350，青海6250-6300，甘肃6300-6400，内蒙古6300-6400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1170，75#1200-1230（美元/吨，含税）。②16日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏5950-6050，青海5900-6000，甘肃6000-6100，内蒙古5950-6050（现金含税自然块出厂，元/吨）。③16日硅锰6517#北方主流报价6000-6050元/吨；南方报价6100-6200元/吨。（现金出厂含税报价）。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  投资逻辑近期特朗普宣布可能对加拿大与墨西哥所有进口商品加征25%关税的表态引发了市场关注，美加墨三国在能源领域高度互补，美国从加拿大进口原油超过300万桶/日，从墨西哥进口原油约50万桶/日，同时美国还向两国出口较多的成品油，如果对进口原油也加征关税，势必导致能源成本上涨以及炼厂利润压缩，属于伤敌一千自损八百。我们认为这更多是特朗普的谈判策略，初期先对交易对手极限施压，最后达成某种折中方案，未来大概率会避开对原油加征关税。■策略短期维持观望，中期维持偏空配置■风险下行风险：沙特彻底放弃限产保价大幅增产，宏观黑天鹅事件上行风险：中东冲突升级导致供应大规模中断或者主要运输线路受阻
甲醇 0.7  策略摘要逢低做多套保。港口方面，伊朗集中检修，开工处于历史低位，非伊方面欧美开工亦低，预计12月装船量将进一步降低，港口库存现实开始进入去库周期，关注12月下旬至1月的到港减少兑现速率以及港口去库速率；另外后续关注兴兴、富德等MTO装置的检修计划公布进度。内地方面，12月中下西南气头甲醇进入冬季检，下游传统开工尚可，但甲醛预计逐步进入年底降负，内地工厂库存无压力。核心观点■市场分析港口方面，甲醇太仓现货基差至01-5，基差基本持稳，西北周初指导价基本持稳。外盘开工率维持低位震荡，马来西亚Petronas石化公司纳闽2#242万吨/年上周后期，其一套170万吨甲醇装置临时停车检修，短时停车3天，于本周初重启恢复中，另外一套甲醇装置稳定运行中。OCIBeaumont德克萨斯近期甲醇装置稳定运行中；伊朗ZagrosPC阿萨鲁耶2#330万吨/年目前两套甲醇装置停车检修中Bushehr阿萨鲁耶165万吨/年目前甲醇装置运行负荷偏低，近期同样存在停车检修计划。SabalanPC阿萨鲁耶165万吨/年目前甲醇装置停车检修中。国内开工率高位小幅下降。南京诚志1期29.5万吨/年MTO装置负荷不满，其配套60万吨/年甲醇装置正常运行；2期60万吨/年MTO装置负荷不满。天津渤化60万吨/年烯烃（MTO）装置负荷7-8成；山东鲁西甲醇30万吨/年烯烃装置11月29日停车检修，16日装置重启中；常州富德30万吨/年MTO装置维持停车；山东恒通30万吨/年MTO装置负荷8成；山东鲁西甲醇30万吨/年烯烃装置11月29日停车检修。■策略逢低做多套保。■风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0  策略摘要中性：气头企业逐步季节性检修，装置陆续停车，煤制开工率处于高位，产量下降缓慢，尿素企业库存高位上涨。煤炭价格下行走弱，煤制工艺利润上行，成本端支撑偏弱。需求不温不火，淡季农需采购偏谨慎，复合肥呈回升趋势，但开工提升缓慢，下游整体多维持刚需采购。短期尿素出口仍收紧，港口库存维持窄幅波动。预计尿素行情延续窄幅震荡为主。核心观点■市场分析市场：十二月十六日，尿素主力收盘1712元/吨（-7）；河南小颗粒出厂价报价：1740元/吨（-30）；山东地区小颗粒报价：1750元/吨（-30）；江苏地区小颗粒报价：1770元/吨（-20）；小块无烟煤900元/吨（0），尿素成本1635元/吨（0），出口利润-15元/吨（+3）。供应端：截至十二月十三日，企业产能利用率82.40%（+0.08%）。样本企业总库存量为143.24万吨（+4.24），港口样本库存量为15.50万吨（-0.20）。需求端：截至十二月十三日，复合肥产能利用率43.59%（+1.67%）；三聚氰胺产能利用率为58.10%（-0.44%）；尿素企业预收订单天数7.18日（-0.88）。■策略中性，预计尿素行情延续窄幅震荡为主。■风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
氯碱 -0.7  摘要PVC中性：受上游部分装置检修以及降负荷的影响，上游供应压力环比小幅减缓，PVC社会库存小幅下降。目前上游装置总体检修较少，仅仅部分地区环保或有对开工率的短期调节，冬季上游工厂需要维持一定的开工率，供应压力难以回落。下游仍处于淡季，实质需求较弱，PVC基本面仍延续偏弱格局。但随着价格的持续下行，近期下游工厂原料采购意愿有所回升。上游电石偏紧，PVC成本端亦有支撑，总体供需呈现微观改善，但社会库存压制下，预计价格延续低位震荡为主。烧碱谨慎偏空：烧碱现货的支撑仍在下游氧化铝需求上，高基差格局延续，但随着氧化铝价格的松动，预计后期基差有走弱预期，上游库存也将延续小幅累库格局。目前因上游生产利润仍存叠加冬季上游开工率总体呈现季节性回升，供应呈现宽松格局。烧碱需求有转弱预期，叠加生产利润仍有压缩空间，预计烧碱价格偏弱运行。核心观点■市场分析
PVC 0  期货价格及基差：12月16日，PVC主力收盘价5050元/吨（+27）；华东基差-10元/吨（-27）；华南基差40元/吨（-27）。现货价格及价差：12月16日，华东（电石法）报价：5040元/吨（0）；华南（电石法）报价：5090元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-290元/吨（0）；PVC华南-华东-50：0元/吨（0）；PVC华北-西北-250：-100元/吨（0）。上游成本：12月16日，兰炭：陕西800元/吨（0）；电石：华北3140元/吨（0）。上游生产利润：12月16日，电石利润1637.0元/吨（-179）；山东氯碱综合利润(PVC)275.8元/吨（-173）；西北氯碱综合利润：275.8元/吨（-173）。截至210，兰炭生产利润：12月13日元/吨（12月6日）；PVC社会库存：-84.48万吨（+10）；PVC电石法开工率：78.91%（-1.38%）；PVC乙烯法开工率：80.09%（+0.35%）；PVC开工率：31.15（+2）。
烧碱 -0.5  期货价格及基差：12月16日，SH主力收盘价2379元/吨（-56）；山东32%液碱基差308.5元/吨（-132）。现货价格及价差：12月16日，山东32%液碱报价：2379元/吨（-56）；山东50%液碱报价：1350元/吨（-100）；新疆99%片碱报价3100元/吨（0）；32%液碱广东-山东：210.0元/吨（+60）；山东50%液碱-32%液碱：12.5元/吨（-13）；50%液碱广东-山东：410元/吨（+100）。上游成本：12月16日，原盐：西北275元/吨（0）；华北270元/吨（-10）。上游生产利润：12月16日，山东烧碱利润：1517.4元/吨（0）；山东氯碱综合利润(烧碱)1131.8元/吨（-53）。烧碱上游库存：43.70万吨（-0.40）；烧碱开工率：75.80%（-6.03%）。■策略PVC中性；烧碱谨慎偏空。■风险
天然橡胶与合成橡胶 1  策略摘要天然橡胶方面，期货震荡，泰国南部部分区域洪水，远月船货价格重心上移，但国内现货跟涨乏力，下游工厂对高价原材料采购心态抵触，尤其美金混合胶价格优势不明显，买盘价格进一步走弱，市场交投气氛冷淡。丁二烯方面，外销工厂正常出货，成交气氛向好。市场现货流通量仍不多，部分稍低价远期货成交尚可，贸易商现货报盘区间小幅走高。下游工厂询盘积极性尚可，部分逢低适量采买，接货心态相对谨慎。下游工厂追高情绪有限，接货心态谨慎，或按需逢低采买为主。核心观点■市场分析
铜 1  ■市场分析期货行情：12月17日，沪铜主力合约开于74,680元/吨，收于74,390元/吨，较前一交易日收盘下降0.45%。当日成交量为58,844手，持仓量为140,223手。昨日夜盘沪铜主力合约开于74,440元/吨，收于74,640元/吨，较昨日午后收盘上涨0.23%。现货情况：据SMM讯，昨日为沪铜2412合约最后交易日，因沪期铜2412合约为2024年最后一个期货合约，部分贸易长单陆续结束，早市现货市场成交分化明显。盘初对2501合约报主流平水铜升水10元/吨-升水40元/吨均有成交，好铜如CCC-P，金川大板等报升水50元/吨-升水60元/吨成交；此时2412合约对2501合约月差波动在contango100-80元/吨附近。平水铜对沪期铜2412合约表现升水70-升水140元/吨，好铜表现升水150元/吨-升水160元/吨。观点：宏观与地缘方面，美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，不及预期并创3个月新低。12月标普全球服务业PMI初值超预期录得58.5，创38个月新高。12月标普全球综合PMI初值录得56.6，同样超过预期，创33个月新高。国内方面，中国央行于近日表示，实施好适度宽松的货币政策，适时降准降息。矿端方面，据Mysteel讯，上周周内铜精矿现货市场较为冷清，现货市场活跃度较低，市场交易有限，铜精矿市场参与者普遍持观望状态，供应端与需求端处于博弈状态，市场主流交易向明年1月、2月转移，市场现阶段运行平稳，市场没有较大的利好消息。冶炼及进口方面，据外电12月13日消息，周五公布的官方数据显示，秘鲁10月铜产量较去年同期下滑1.4%，由于国内最大的两座矿场产量减少。10月铜产量总计为236797吨。秘鲁是全球第三大铜供应国。秘鲁能源及矿业部公布的数据显示，由自由港迈克墨伦控股的CerroVerde矿场及由嘉能可和必和必拓联合控股的Antamina矿场在10月份的产量分别下降6.6%和22.2%。今年前10个月，秘鲁全国铜产量总计为223万吨，较去年同期下降0.7%。政府预估，2024年铜产量将总计为280万吨，略高于去年生产的276万吨。消费方面，嘉元科技公告，公司拟与IXMS.A.和埃珂森上海签订《电解铜销售合同》，合计采购7万吨电解铜，预估总金额为50.66亿元人民币。合同将从2024年12月至2025年12月执行，旨在保障公司电解铜原材料的长期稳定供应。上述合同为日常经营性长单采购合同，最终实现的采购金额可能随市场价格波动，对公司当期及未来业绩影响存在不确定性。合同符合公司未来生产经营需要，不影响公司业务独立性。这也从侧面反映出目前各类公司对于铜原材料能否保障存在一定忧虑。库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日下降0.02万吨至27.26万吨。SHFE仓单较前一交易日上涨0.55万吨2.46万吨。12月9日国内市场电解铜现货库10.31万吨，较此前一周下降1.66万吨。国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.28，较前一日上涨0.55%。总体而言，上周美元在欧元区降息预期相对较强的情况下呈现出相对强劲走势，同时目前临近年末需求表现平平。因此铜价在后半周呈现回落，本周将会迎来美联储议息会议，市场或暂时存在一定观望情绪，但降息仍为大势所趋，不过中国央行目前表达了或将调降利率的态度，短时内铜价或受此影响而相对偏强。■策略套利：暂缓期权：shortput@72,000元/吨■风险国内去库无法持续；海外流动性踩踏风险
锌 1  策略摘要冶炼厂依旧存在补库需求，国内高海拔矿山存在季节性减产，12月国产矿预期开工率下滑，国产矿加工费难走出顺畅的上涨趋势，进口矿加工费长单谈判仍处于僵持阶段。12月份冶炼段产量预期有所提升，但锌锭社会库存仍在去化，镀锌厂开工率仍坚挺原料库存亦处于较低水平，现货市场升水维持高位，基本面强现实状态尚未改变。核心观点■市场分析现货方面：LME锌现货升水为-24.86美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨180元/吨至26120元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日持平于375元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨190元/吨至26140元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至395元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨190元/吨至26160元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至415元/吨。期货方面：2024-12-16沪锌主力合约开于25870元/吨，收于25770元/吨，较前一交易日上涨75元/吨，全天交易日成交148420手，较前一交易日减少47085手，全天交易日持仓120728手，较前一交易日减少6390手，日内价格震荡，最高点达到26010元/吨，最低点达到25640元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于25790元/吨，收于25675元/吨。成交方面：现货市场供应依旧维持偏紧的状态，盘面高位震荡，下游存在畏高情绪，仅刚需采购。贸易商陆续交仓手中现货并不充足，出货者较少，现货市场成交维持高升水状态，广东地区第二时段升水走高，市场成交活跃度不足。库存方面：截至2024-12-16，SMM七地锌锭库存总量为8.94万吨，较上周同期减少-0.29万吨。截至2024-12-16，LME锌库存为266500吨，较上一交易日减少2000吨。■策略单边：谨慎偏多。套利：中性。■风险1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铝 -0.5  策略摘要氧化铝：虽然澳洲和国内氧化铝生产存在短期扰动，但难改市场偏空情绪，现货市场贸易商成交价格小幅偏弱，国内现货报价依旧坚挺，近月合约存在收基差的预期表现相对坚挺，远月合约偏弱，价差扩大。国内电解铝企业原料库存继续下滑且有刚需买货需求，但招标价格略有下滑，国内氧化铝价格短期尚可坚挺，关注海外成交情况。盘面大贴水排布追空需要谨慎，近月合约尽量躲避。关注新增产能投放时间及国内现货市场价格，反弹后继续布局空单。核心观点■市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日长江A00铝价录得20160元/吨，较上一交易日下跌160元/吨，长江A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-30元/吨；中原A00铝价录得20000元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-190元/吨；佛山A00铝价录20240元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌15元/吨至50元/吨。铝期货方面：2024-12-16日沪铝主力合约开于20395元/吨，收于20215元/吨，较上一交易日收盘价下跌175元/吨，跌幅-0.86%，最高价达20465元/吨，最低价达到20180元/吨。全天交易日成交146432手，较上一交易日减少13658手，全天交易日持仓185854手，较上一交易日增加9034手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20170元/吨，收于20140元/吨。周一社会库存较上周四减少0.6万吨，无锡市场小幅累库，盘面价格偏弱运行，持货商积极出货，下游消费偏弱，以贴水成交为主。中原地区成交略有好转，主要由于青海大雪造成到货减少，价格下跌后贸易商挺价意图明显。库存方面，截至2024-12-16，SMM统计国内电解铝锭社会库存55.1万吨。截至2024-12-16，LME铝库存672525吨，较前一交易日减少2500吨。氧化铝现货价格：2024-12-16SMM氧化铝山西价格录得5825元/吨，山东价格录得5735元/吨，广西价格录得5740元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得680美元/吨。氧化铝期货方面：2024-12-16氧化铝主力合约开于4735元/吨，收于4777元/吨，较上一交易日收盘价上涨21元/吨，涨幅0.44%，最高价达到4780元/吨，最低价为4677元/吨。全天交易日成交102598手，较上一交易日减少1134手，全天交易日持仓107417手，较上一交易日减少447手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于5255元/吨，收于5225元/吨。新疆某铝厂或以到厂5970元/吨采购氧化铝，出货商或为贸易商。13日晚间南山铝业东海氧化铝有限公司局部皮带由于摩擦起火，当场迅速扑灭，后续需要更换部分皮带，备用皮带随即投入使用，产线无停产情况，后续维修也不会影响公司正常生产。美铝公司位于澳大利亚的平贾拉氧化铝厂（Pinjarra）的天然气于2024年12月10日供应意外中断，导致该厂断电和大量碱液泄漏，预计需要7-10天恢复满负荷生产。策略单边：铝：中性氧化铝：谨慎偏空。■风险1、冬季环保影响超预期。2、流动性变动超预期。3、海外矿石供应出现新扰动。
铅 1  策略摘要受此前环保和检修等因素影响，铅锭供应阶段性下滑，叠加此后铅蓄电池或逐步进入冬季消费小旺季，电池生产企业或逐步开始为此准备。因此铅品种短时内下跌空间或许也有限，铅价总体或以震荡整理格局为主。核心观点■市场分析现货方面：LME铅现货升水为-30.23美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日持平为17150元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日下降5元/吨至-25元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日持平为-5元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至-155元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至-30元/吨。铅精废价差较前一交易日持平为-25元/吨，废电动车电池较前一交易日持平为10050元/吨，废白壳较前一交易日持平为9675元/吨，废黑壳较前一交易日持平为10125元/吨。期货方面：12月16日沪铅主力合约开于17355元/吨，收于17500元/吨，较前一交易日涨65元/吨，全天交易日成交43620手，较前一交易日增加2350手，全天交易日持仓32641手，较前一交易日减少5641手，日内价格震荡，最高点达到17500元/吨，最低点达到17270元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于17470元/吨，收于17395元/吨，较昨日午后收盘上涨0.20%。消息方面，据SMM讯，就蓄电池消费表现而言，山东地区经销商反映汽车蓄电池市场终端消费平平，电池销量好转有限，目前电池库存超过一个月，另主型号6-QW-60Ah批发240-260元/只。河北地区厂家反映汽车蓄电池市场整体需求尚可，成品订单较11月变化不大，其中主机厂订单较好，目前工厂开工率维持满负荷状态，另原料铅以长单采购为主。四川地区厂家反映汽车蓄电池市场国内需求平稳，而出口订单相对走弱，为了控制库存，现工厂开工率在80-90%，另铅价震荡走弱，原料按需采购。库存方面：截至12月16日，SMM铅锭库存总量为5.86万吨，较上周同期增加0.25万吨。截至12月16日，LME铅库存为257125吨，较上一交易日减少3650吨。■策略单边：中性。套利：谨慎偏多。■风险1、国内供应大幅提升2、消费不及预期3、海外流动性收紧
工业硅 0  期货及现货市场行情分析12月16日，工业硅期货价格震荡运行，主力合约2501开于11650元/吨，最后收于11635元/吨，较前一日结算下跌30元/吨，跌幅0.26%。截止收盘，2501主力合约持仓约7.41万手，当日减仓17810手。总合约持仓30.7万手，较上一交易日减少3368手。当前，新交割品已开始仓单注册，12月16日仓单小幅上涨，仓单总数为39457手，折合成实物有197285吨。多晶硅：昨日多晶硅现货价格小幅上涨，据SMM统计，多晶硅复投料报价37-39元/千克；多晶硅致密料35-36元/千克；多晶硅菜花料报价33-34元/千克；颗粒硅33-35元/千克，N型料36-37元/千克。西南地区进入枯水期后，西南产区减产规模扩大，预计本月产量为11万吨左右。因硅料生产企业长期亏损，且协会已发出自律性号召，预计下个月产量继续下滑，对工业硅需求减少。有机硅：昨日现货价格持稳，据SMM统计，有机硅DMC报价12600-13500元/吨。进入下半年，有机硅的新增产能逐步释放，对工业硅的需求或小幅增加，需关注产能释放节奏。但整体产能过剩较多，预计有机硅价格偏弱震荡。观点供给端，西南地区减产已基本完成，新疆地区部分前期停产产能复产。因现货价格跌至硅厂生产成本附近，上游出货意愿较低。需求端，下游有机硅和多晶硅的需求呈现出一定分化，有机硅市场消费趋于稳定，市场需求和开工率均有小幅回暖表现，而多晶硅市场开工率则出现了下滑，后期仍有进一步下降的预期，盘面或偏弱震荡。策略中性，区间操作风险点1、新疆减产力度；2、多晶硅企业减产规模；3、新仓单注册进度；4、宏观及资金情绪
碳酸锂 0  期货及现货市场行情分析2024年12月16日，碳酸锂主力合约2501开于75600元/吨，收于76000元/吨，当日收盘价较昨日结算价收跌0.26%。当日成交量为109461手，持仓量为137204手，较前一交易日减少10004手，根据SMM现货报价，目前期货贴水电碳0元/吨。所有合约总持仓402940手，较前一交易日减少8297手。当日合约总成交量较前一交易日增加22674手，成交量增加，整体投机度为0.55。当日碳酸锂仓单42885手，较上个交易日增加617手。盘面：当日碳酸锂开盘走低后跌落至当日最低点，随后在早市结束前回升，午市开盘后在日均线以上震荡，最终收跌0.26%。碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年12月16日电池级碳酸锂报价7.45-7.75万元/吨，较前一交易日下跌0.04万元/吨，工业级碳酸锂报价7.225-7.325万元/吨，较前一交易日下跌0.04万元/吨。库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为10.81万吨，其中冶炼厂库存为3.63万吨，下游库存为3.20万吨，其他库存为3.98万吨。SMM最新数据，社会库存小幅增加113吨至10.81万吨，结构呈现由贸易商环节向下游转移。供应端：辉石端、云母端、回收端均带来较大增量，冲抵了盐湖端的减量，同时代工厂开工率较满；使得碳酸锂重新累库，8月以来的去库过程暂停，基本面边际走弱，碳酸锂走弱。成本方面，海外矿山挺价情绪依旧，报价持续高位，成本支撑仍存。需求方面，受到下游电芯厂抢装抢出口等因素影响，磷酸铁锂企业生产积极性较高，一梯队二梯队多数企业订单排满；不过考虑到需求前置带来的担忧、年末库存把控以及月末或存砍单风险，在长协及客供较为稳定，并且库存充足的情况下，原料补库意愿不强，况且当前价位无太大吸引力。观点目前总库存仍处高位、且在持续增加，“抢出口”情况仍存在，消费超预期，叠加国内重要会议后或继续落地相关政策；短期上有顶下有底，宽幅震荡为主，或可考虑卖出宽跨式期权，中长期过剩趋势难以扭转，上方套保盘压力较大，长期偏空。策略中性，区间操作为主■风险点1、供应端不可抗力，供应不及预期，2、消费端超预期，3、宏观情绪及持仓变动影响。黑色建材
铁矿 1  逻辑和观点：现货方面，唐山港口进口铁矿主流品种价格震荡运行。贸易商报价积极性尚可，市场交投情绪一般，钢厂按需采购。本期全球铁矿发运总量3062万吨，环比增长399万吨，其中澳洲发运略微增加，巴西发运增长较多；受前期发运影响，本期45港到港总量2268万吨，环比减少249万吨。本期45港铁矿总库存14974万吨，环比微降93万吨。全国主港铁矿累计成交101.9万吨，环比上涨15.24%；远期现货：远期现货累计成交17.0万吨（1笔），环比下跌73.64%(其中矿山成交量为0万吨)。整体来看，铁水产量见顶，但仍处同期高位，伴随钢厂冬储补库预期，铁矿短期需求仍有支撑，冬季对于铁矿消费不宜悲观；同时高库存对铁矿价格有较强压制，短期铁矿石价格维持震荡偏强格局，关注后续钢厂利润和铁矿发运变化。策略：单边：偏强震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：铁矿发运、钢厂利润、去库速度、废钢供应等。
花生 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘花生2501合约7802元/吨，较前日下跌74元/吨，跌幅0.94%。现货方面，河北衡水地区现货基差PK01+844，较前日上升12；河南南阳地区现货基差PK01+344，较前日上升112；山东临沂地区现货基差PK+644，较前日上升112。市场资讯汇总：河南白沙通货米报价4.15-4.30元/斤，大花生通货米报价4.05-4.15元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价3.90-4.05元/斤；兴城花育23通货米报价3.90-4.00元/斤，吉林产区308通货米收购价3.90-4.10元/斤，上货量有限。昨日国内花生价格震荡运行。现货方面，国内花生价格稳中偏强。截止至2024年12月12日，全国通货米均价为8160元/吨，较上周价格小幅上涨。本周油厂到货量相对稳定，下游消费环境不佳，商品米需求暂无明显改观，内贸市场销量清淡，产销价格倒挂，贸易商备货信心不足，拿货谨慎。预计后续花生价格维持平稳震荡运行。■策略中性■风险需求走弱饲料：现货涨跌互现，豆粕低位震荡
玉米 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘玉米2505合约2205元/吨，较前日下跌9元/吨，跌幅0.41%；玉米淀粉2503合约2485元/吨，较前日上涨11元/吨，涨幅0.44%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格1990元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差为C05-215，较前日下跌11；吉林地区玉米淀粉现货价格2650元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差CS03+165，较前日下跌10。近期市场资讯，布宜诺斯艾利斯谷物交易所数据，截至12月11日，2024/25年度阿根廷玉米播种进度55.6%，比一周前高出7.8个百分点。目前土壤墒情正常到良好的比例达到94%，一周前96%，去年同期75%。作物评级正常到优良的比例为97%，低于一周前的99%。交易所预计2024/25年度玉米种植面积为630万公顷，低于上年的790万公顷。乌克兰农业部表示，2024/25年度乌克兰谷物产量预计达到5500万吨，高于之前预期的5400万吨。预计2024/25年度乌克兰谷物出口供应为4030万吨，包括1620万吨小麦、2050万吨玉米和290万吨大麦。截至12月13日，乌克兰已出口谷物1940万吨，包括920万吨小麦、800万吨玉米和190万吨大麦。昨日玉米期价窄幅震荡，供应端，当前主产区气温下降，有利于新粮存放，北方港口玉米库存持续上升，基层玉米上量节奏有所放缓，粮农惜售心态提升。需求端，饲料企业玉米库存上升，虽然较去年同期减少，但需求端没有明显提升，企业仍以观望为主，成交较为平淡。下游深加工企业库存上升，消耗量略降。收储政策一定程度上稳定了近期的米价格，但是下游整体购销较为清淡，近期需重点关注基层售粮节奏变化以及产区气温变化，预计短期内玉米价格仍将维持震荡运行。■策略中性■风险无
生猪 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘生猪2503合约12925元/吨，较前交易日下跌170元/吨，跌幅1.30%。现货方面，河南地区外三元生猪价格15.73元/公斤，较前交易日上涨0.17元/公斤，现货基差LH03+2805，较前交易日上涨340；江苏地区外三元生猪价格16.18元/公斤，较前交易日上涨0.19元/公斤，现货基差LH03+3255，较前交易日上涨360；四川地区外三元生猪价格16.85元/公斤，较前交易日上涨0.15元/公斤，现货基差LH03+3925，较前交易日上涨320。据农业农村部监测，12月16日“农产品批发价格200指数”为120.83，比上周五下降0.13个点，“菜篮子”产品批发价格指数为121.98，比上周五下降0.12个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.97元/公斤，比上周五下降0.7%；牛肉60.27元/公斤，比上周五上升0.3%；羊肉59.34元/公斤，比上周五上升0.1%；鸡蛋10.25元/公斤，比上周五下降0.2%；白条鸡17.41元/公斤，比上周五下降1.4%。昨日生猪期价偏弱震荡，综合来看，集团春节前的出栏仍有增加可能，均重预计将会下降至115公斤左右。供应增加趋势仍将持续。未来需要重点关注消费的支撑能够持续多久，目前的消费增长预计可以持续到冬至。因此虽然目前现货价格保持稳定，但是期货盘面的预期偏差。随着冬至消费的提振，下周现货价格会将持续偏强运行，但1月合约的价格可能依旧会维持震荡运行，长期来看由于生猪供应端依旧较为充足，因此未来生猪价格或将维持震荡运行。■策略中性■风险无
鸡蛋 -0.7  ■市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2502合约3484元/500千克，较前交易日上涨39元，涨幅幅1.1・3%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.20元/斤，较前交易日持平，现货基差JD02+716，较前交易日下跌39；山东地区鸡蛋现货价格4.63元/斤，较前交易日持平，现货基差JD02+1146，较前交易日下跌39；河北地区鸡蛋现货价格4.37元/斤，较前交易日上涨0.3元/斤，现货基差JD02+886，较前交易日下跌9。近期市场资讯，12月16日，全国生产环节库存为1.31天，较前交易日持平，流通环节库存为1.63天，较前交易日持平。昨日鸡蛋期价震荡运行。上周初商超电商少量备货用以“双12”促销，因“双12”对鸡蛋消费提振力度有限，本周商超电商以清理前期库存为主，贸易商观望情绪增加，交易较为谨慎，需求仍然偏弱。综合来看，当前现货市场多空博弈加剧，各环节观望情绪浓厚，预计现货价格震荡运行。短期来看因鸡蛋期货主力2501合约已回调至成本线附近，盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。■策略中性■风险无软商品：供应压力逐渐增加，郑糖期价震荡回落
棉花 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棉花2505合约13570元/吨，较前一日下跌80元/吨，跌幅0.59%。现货方面，据棉花信息网，新疆3128B棉新疆到厂价14671元/吨，较前一日下跌99元/吨，现货基差CF05+1101，较前一日下跌19元/吨。全国均价14972元/吨，较前一日下跌73元/吨，现货基差CF05+1402，较前一日上涨7元/吨。近期市场资讯，根据美国农业部的统计，截至2024年12月12日当周，美陆地棉+皮马棉累计检验量为247.33万吨，占年美棉产量预估值的79.8%（2024/25年度美棉产量预估值为310万吨）。美陆地棉检验量241.98万吨，检验进度达到了80.79%，同比快10.5%；皮马棉检验量5.35万吨，检验进度达到了49.3%，同比快20.6%。周度可交割比例在79.2%，季度可交割比例在82.1%，同比高5.2个百分点，季度可交割比例继续上升。中国棉花信息网专稿，目前，新疆籽棉收购已至尾声，仅阿克苏地区及喀什地区仍有籽棉零星收购，收购价随含杂、回潮等指标波动。周内，受降雪降温影响，日加工量降至5.2万吨左右，但累计加工量已超500万吨，累计检验量已超450万吨。据全国棉花交易市场数据统计，截止到2024年12月12日，新疆地区皮棉累计加工总量508.99万吨，同比增幅18.93%。根据本网11月初生产调查中新疆总产641.2万吨初步估算，目前新疆棉加工进度为79.38%，较去年同期快2.87个百分点。昨日郑棉期价延续弱势。国际方面，UDSA供需报告上调全球棉花产量及期末库存，报告影响中性偏空。最新一周美棉出口数据表现平淡，美棉出口进度持续偏慢，使得美棉走势整体承压。由于巴西的高产预期使得全球棉花产量仍维持高位，而全球疲软的需求并未明显改变，24/25年度全球棉花供需预期仍偏宽松，而且USDA目前还未上调本年度中国棉花的增产幅度，国际棉价后市仍面临不小的压力，关注美联储12月议息会议结果。国内方面，供应端，国内新棉增产幅度超预期，BCO再度上调新疆棉花产量22.6万吨至641.2万吨。当前加工尚未进入尾声，关注后续最终产量情况。需求端，伴随着旺季结束，下游需求呈现回落态势，纺织企业开工逐渐下滑，对原料逢低刚需采购为主。整体来看，当前国内仍处于供强需弱格局，疆棉增产预期对盘面形成持续压力，而下游订单仍未出现明显好转，短期棉价预计仍将承压运行。■策略中性■风险宏观及政策风险
纸浆 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2501合约5780元/吨，较前一日上涨18元/吨，涨幅0.31%。现货方面，据卓创，山东地区“银星”针叶浆现货价格6250元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+470，较前一日下跌18。山东地区“月亮”针叶浆6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+420，较前一日下跌18。山东地区“马牌”针叶浆6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+420，较前一日下跌18。山东地区“北木”针叶浆现货价格6400元/吨，较前一日持平，现货基差sp01+620，较前一日下跌18。近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格偏稳运行，局部地区现货市场价格小幅松动。上海期货交易所纸浆期货主力合约价格震荡运行，进口针叶浆现货市场，业者稳盘观望为主，广东地区进口针叶浆现货市场部分牌号市场价格松动50元/吨；进口阔叶浆现货市场交投氛围清淡，下游纸厂压价采买原料，东北、河南、河北、广东、江浙沪地区部分牌号现货市场价格松动50元/吨；进口本色浆、进口化机浆现货市场供需两弱，现货市场价格区间整理。昨日非木浆市场维持稳定。西南漂白竹浆板较上一工作日稳定，下游按需补库，浆企执行合同订单，市场产销节奏一般；广西漂白甘蔗湿浆价格较上一工作日稳定，浆企稳价出货，下游随用随采，市场交投氛围平平。纸浆期价昨日震荡收涨。供应方面，今年海外新增阔叶浆产能较多，而针叶浆并无新增产能投产，供应压力相对较小，且受海外供应扰动影响，美金报价依旧坚挺，浆种价差因此拉大。国内下半年也有较多纸浆产能投产，整体供应压力较大。10月国内纸浆进口量持稳，今年总体进口压力不大，不过随着外需的走弱，进口端压力存在加大的可能性。需求方面，欧洲纸浆消费仍呈弱势，10月欧洲港口库存环比小幅下降，同比仍大幅增加。国内金九银十旺季基本落空，下游纸厂提价并不顺畅，纸价整体呈现下滑态势，纸厂盈利状况依旧处于低迷状态，出货不顺导致原料采购量减少，近期开工率也整体回落。不过下游存在减产减供现象，纸厂涨价函也频发，对浆价起到一定支撑作用。综合来看，当前多空因素交织，短期预计仍以区间震荡思路对待。如果后续海外库存进一步提高，而国内需求持续偏弱，后续价格中枢或有进一步下调的可能。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 1  ■市场分析期货方面，截至前一日收盘，白糖2505合约收盘价6017元/吨，环比下跌66元/吨，跌幅1.08%。现货方面，据钢联数据，广西南宁地区白糖现货成交价6170元/吨，较前一日下跌30，现货基差SR05+153，较前一日上涨36。云南昆明地区白糖现货成交价6120元/吨，较前一日下跌30，现货基差SR05+103，较前一日上涨36。近期市场资讯，截至2024年11月1日，印度E20燃料乙醇和汽油掺混比例最高达16.1%，共有17402个汽油零售点正在销售E20混合汽油。印度政府设定的目标是到2025年乙醇和汽油掺混比例达到20%，并有信心实现这一目标。印度的乙醇生产能力大幅增长，目前已达到16.48亿升。政府乐观地认为，扩大的产能将满足印度国内的乙醇需求，但要实现20%的混合目标，还需要约10.16亿升乙醇；如果考虑到其它用途，总计需要13.5亿升乙醇。据估计，到2025年，假设乙醇厂以80%的效率运行，乙醇产能将需要达到约17亿升。12月16日，我国以进口巴西原糖为原料生产的白糖其销售利润约为1423元/吨（关税配额内，15%关税）或-90元/吨（关税配额外，50%关税）；我国以进口泰国原糖为原料生产的白糖其销售利润约1327元/吨（关税配额内，15%关税）或-214元/吨（关税配额外，50%关税）。12月16日，恒福集团1家糖厂已于今天顺利开榨，加上昨天开榨的广垦集团3家糖厂，以及12月12日开榨的金岭集团1家糖厂，截至目前不完全统计，24/25榨季湛江开榨糖厂数量已达7家，同比减少5家。昨日白糖期价震荡回落。国际方面，近期原糖整体还是维持区间震荡，仍然缺乏明显的驱动，下方有巴西榨季后期产量及出口量下滑、全球食糖贸易流预期偏紧的支撑，但继续向上又面临北半球增产、下一榨季巴西生产前景预期改善的压力。当前交易重心逐渐从南半球转向北半球，印度生产进度同比偏慢，需关注北半球生产预期兑现情况。国内方面，据了解糖浆及预拌粉的管控政策基本落地，检查期间海关将暂停泰国糖浆及预拌粉的进口，推动上周郑糖期价强势反弹。不过市场对于政策的交易已持续近1个月，当前盘面价格已经部分反映了该消息。而且目前国内增产预期稳定，12月中旬之后新糖供应量将大量增加，国内短期糖源充足，郑糖持续上涨空间预计有限。中长期需要关注后期能否恢复糖浆进口，海外则需关注下一榨季巴西生产情况。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响果蔬品：苹果下游消费平淡，红枣销区成交尚可
苹果 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘苹果2505合约7902元/吨，较上周五下跌190元/吨，跌幅2.35%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞地区80#商品果现货价格3.75元/斤，与上周五持平，现货基差AP05-400，较上周五上升190；陕西洛川地区70#苹果现货价格3.75元/斤，与上周五持平，现货基差AP05-400，较上周五上升190。近期市场资讯，山东产区库内成交有限，元旦及春节礼盒备货零星开始，但市场反馈较慢，成交多集中于低价产区。目前山东烟台栖霞蛇窝泊镇果农货源片红80#一二级半价格3.0-3.2元/斤，65#-70#1.7-1.8元/斤，75#统货2.2-2.6元/斤左。陕西产区冷库交易缓慢，客商数量不多，成交价格暂时稳定。陕西洛川产区备货零星开始，但走货依旧不快，客商积极性一般。目前库内果农统货70#起步主流价格3.3-3.5元/斤，70#高次1.8-2.4元/斤，以质论价。陕西渭南白水产区出库不快，目前客商少量包装自存货源发货，果农货调货有限，部分客商寻下捡及高次，目前果农货75#以上统货主流出库价格3-3.3元/斤，以质论价。广东批发市场到货量较前日减少，市场走货不快，日内龙批发市场到车27车左右，市场洛川80#新季晚富士装价格3.0-4.5元/斤，75#起步售装价格2.7-3.7元/斤，实际成交以质论价。昨日苹果期价大幅收跌，库内交易整体进度偏慢，双旦备货开启，下游消费表现平淡，客商按需采购，后续关注节前备货情况的变化。上周山东产区晚富士库内交易仍显清淡，主产区出库工作表现缓慢，低价副产区寻货尚可。目前备货客商询价略有增多，但实际成交稀少。出货仍以三级果居多，主要发周边市场。客商少量包装自存货源按需发货，调果农货数量有限。上周陕西产区节日备货氛围不强。周内库内交易多集中在性价比的果农货源为主，当地冷库去库进度较快。陕北出货零星，果农货略显有价无市，少量客商包装自存货源发市场。甘肃产区继续出库，庆阳产区性价比较高，客商调货相对积极，多以发市场为主，库内包装较多。静宁、庄浪等产区一般质量果农通货走货加快。山西产区零星出库多以小果为主，客商数量较少。辽宁产区陆续出库，多以果农通货出库为主。销区市场成交偏慢，周内到车数量整体环比小幅上涨，中转库货源积压较多，两极货源走货为主，二三级批发商维持按需拿货。上周晚富士成交依旧偏淡，产地节日备货氛围不强，询价客商略有增多，但成交有限，多按需采购，交易多选择性价比较高的产区。销区柑橘类交易对苹果仍有一定冲击，苹果走货不快，消化低价货源为主。节日备货陆续开始，重点关注产区节日备货情况。■策略宽幅震荡■风险产区天气情况、货源质量问题
红枣 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘红枣2505合约9535元/吨，较上周五上升80元/吨，涨幅0.85%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格8.7元/公斤，较上周五下跌0.3元/公斤，现货基差CJ05-840，较上周五下降380。近期市场资讯，产区灰枣收购尾声，阿克苏、阿拉尔、和田地区出现降雪天气，产区剩余货源零星，要价上涨0.20-0.30元/公斤，由于成交量有限，价格并不影响主流行情。阿克苏地区红枣主流成交价格参考4.00-5.50元/公斤，部分一般货成交价格略低；阿拉尔地区灰枣采购货源质量参差不齐，主流成交价格参考4.80-5.60元/公斤；喀什地区质量不错的货价格在5.50-6.50元/公斤，麦盖提地区主流成交价格在5.00-6.00元/公斤。河北崔尔庄红枣市场到货10余车，市场停车区到货以等外干条、裂口为主，加工厂成品出货持续，区间价格下调0.20-0.30元/公斤，客商按需采购成交氛围尚可。广东如意坊市场到货8车，其中新疆整车到6车，市场货源供应充足，参考特级10.80-11.50元/公斤，一级9.00-10.00元/公斤，区间价格下调0.30-0.50元/公斤，市场购销氛围尚可，早市成交1-2车。红枣期价昨日收涨，2024新季枣收购接近尾声，余货不多价格较坚挺，销区走货成交整体尚可，现货价格小幅松动。2024年红枣下树收购已接近尾声，市场对红枣丰产的预期较为一致，但枣果质量一般，仓单成本较去年有所上升。距离2025年春节假期仅剩不到1个半月，市场也处于需求旺季，春节前的备货旺季是每年需求最大的时期。同时当前红枣价格处于历史偏低位置，红枣可以储藏两年，市场下游加工企业有低位囤积原料的需求。综合来看，虽然2025年春节旺季季节性消费时间比较短，但当前价格处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本有所支撑，下游加工企业有囤积原料的想法，因此在当前的消费旺季不宜追空，预计短期仍会宽幅震荡，关注后续反弹做空的机会。■策略宽幅震荡■风险产区天气扰动、市场到货及货源消化情况量化期权金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化股指期货流动性情况：2024年12月16日，沪深300期货(IF)成交1394.46亿元，较上一交易日减少36.4%；持仓金额3309.47亿元，较上一交易日减少4.27%；成交持仓比为0.42。中证500期货(IC)成交1357.66亿元，较上一交易日减少20.63%；持仓金额2847.82亿元，较上一交易日减少4.57%；成交持仓比为0.48。上证50(IH)成交494.13亿元，较上一交易日减少32.21%；持仓金额915.02亿元，较上一交易日减少8.32%；成交持仓比为0.54。国债期货流动性情况：2024年12月16日，2年期债(TS)成交820.03亿元，较上一交易日减少6.41%；持仓金额1353.42亿元，较上一交易日增加1.37%；成交持仓比为0.61。5年期债(TF)成交669.39亿元，较上一交易日减少21.85%；持仓金额1405.87亿元，较上一交易日增加0.7%；成交持仓比为0.48。10年期债(T)成交854.81亿元，较上一交易日减少5.7%；持仓金额2171.4亿元，较上一交易日减少0.88%；成交持仓比为0.39。商品期货市场流动性：原油增仓首位，黄金减仓首位品种流动性情况：2024年12月16日，黄金减仓73.51亿元，环比减少2.93%，位于当日全品种减仓排名首位。原油增仓22.06亿元，环比增加8.04%，位于当日全品种增仓排名首位；黄金5日、10日滚动增仓最多；棕榈油5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，黄金、棕榈油、白银分别成交1842.21亿元、1366.37亿元和1198.59亿元（环比：-28.29%、28.32%、-32.51%)，位于当日成交金额排名前三名。板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年12月16日，农副产品板块位于增仓首位；贵金属板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、贵金属、化工分别成交3481.03亿元、3040.79亿元和2814.76亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。图片
股指 -1  核心观点■市场分析重磅会议定调明年基调。进入12月，2024年即将收官。从历史表现来看，基于重要会议定调明年经济的乐观预期，以及跨年的季节性资金投放和消费行为，A股季节性上均表现不俗，可以继续关注今年的“跨年行情”。9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗。12月9日中共中央政治局会议释放出更加积极的政策信号，强调实施“超常规逆周期调节”和“适度宽松”的货币政策，进一步加码宏观政策以提振经济。“稳住楼市股市”的明确部署，更是直接针对资本市场释放利好，增强了跨年行情的预期。12月12日，中央经济工作会议明确提出提高财政赤字率、增加超长期特别国债和地方政府专项债券发行等具体举措，明年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。12月16日A股市场呈现分化态势，沪指缩量整理微跌，创业板指跌幅较大，市场全天仍有超百股涨停，但高位股开始退潮，显示市场情绪有所谨慎。国家统计局发布的数据显示，11月份国民经济延续回升态势，但需求不足和企业生产经营困难仍存，为后续政策发力提供空间。关注美联储12月利率决议。美国11月非农数据不温不火，失业率抬升同时新增非农增加。截至12月13日，衍生品显示美联储12月降息25bp的概率为96.3%。美国11月未季调CPI同比升2.7%，前值升2.6%，符合市场预期。目前来看，美联储降息交易并未有明确方向，一方面经济数据不温不火，并不能给到更多降息支撑；另一方面，特朗普的加征关税和对内减税政策还带来了远端的通胀风险，美联储降息交易难以非常顺畅推进。12月12日欧洲央行下调三大关键利率25基点，欧洲目前偏弱基本面，以及相对美国更顺畅的降息周期背景下，美元指数趋势仍偏强看待。商品分板块来看。黑色板块对政策情绪最敏感，短期有望受到支撑；有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。12月5日，欧佩克决定将增产计划推迟一个季度，但实际产量增幅取决于执行情况，中期偏宽松基本面未能扭转。农产品中油脂板块表现最强，油脂转生物柴油导致供给紧张，叠加拉尼娜影响；目前黄金的确定性较强，近期中国央行重启购金带来一定利好，但美联储降息计价/美债利率下行的趋势并不顺畅，地缘冲突呈短期放缓的可能，关注重新启动的可能。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）策略摘要海外方面，纽约联储制造业指数创2023年5月以来最大跌幅，美股三大指数收盘涨跌不一，道指录得八连跌。国内经济数据整体向好，生产端恢复较快，需求端还需更大力度的刺激政策来推动。近期两大重要会议落地后，市场部分资金阶段性兑现离场，导致盘面波动加剧，预计经济短期调整后，股指仍将再度上行。核心观点■市场分析国内经济维持修复态势。宏观方面，国家统计局公布数据显示，11月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.4%，社会消费品零售总额增长3.0%，全国服务业生产指数增长6.1%。1-11月份，全国固定资产投资同比增长3.3%，其中房地产开发投资下降10.4%。11月份，全国城镇调查失业率为5.0%，与上月持平。海外方面，美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，预期49.8，前值49.7；12月标普全球服务业PMI初值录得58.5，预期55.7，前值56.1。12月纽约联储制造业指数为0.2，预期12.0，前值31.2；制造业就业指数-5.8，前值0.9；制造业新订单指数6.1，前值28.0；制造业价格获得指数4.2，前值12.4。指数调整。现货市场，A股三大指数集体下跌，沪指跌0.16%报3386.33点，创业板指跌1.51%。行业方面，板块指数跌多涨少，社会服务、商贸零售、公用事业行业领涨，建筑材料、电子、计算机、非银金融行业收跌。沪深两市成交金额回落至1.7万亿元。美股方面，纽约联储制造业指数创2023年5月以来最大跌幅，美股三大指数收盘涨跌不一，道指录得八连跌。期指基差回落。期货市场，期指基差出现不同程度回落。成交持仓方面，股指期货的成交量、持仓量均下降。■策略单边：IH2501、IM2403买入套保■风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险
集运 1  策略摘要主力合约震荡线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹WEEK52周报价2692/4911；MSC12月份下半月船期报价3020/5040，1月第一周报价为2900/4840。OA联盟，COSCO12月下半月船期报价3825/6825；CMA12月下半月报价2955/5485，1月份上半月船期报价3277/6129；EMC12月下半月船期报价3635/5520，1月份船期报价3980/6060；OOCL12月下半月船期报价2900/4800。THE联盟，ONE12月下半月船期报价3335/5804，1月份船期报价3758/6476；HMM12月下半月船期报价2618/4806；赫伯罗特12月下半月船期报价3000/5000，1月份船期报价降至3300/5500。马士基1月份FAK价格发出为3900/6000。1月份周均运力相对较多。上海-欧基港WEEK51/52周运力分别为19.6/30.53万TEU，1月份WEEK1/2/3/4周运力分别为28.94/25/26.4/24.9万TEU（已经排除停航以及TBN情况），1月份目前周均运力26.3万TEU，环比2024年同期增幅相对较多，关注后期船司是否会主动调节运力。12合约关注12月份涨价函落地成色。12月下半月报价逐步下修，12月下半月价格大致在4500-5000美金/FEU附近，最终交割结算价格日渐清晰。第一期交割结算价格计价指数为3456.71，目前预计12月23日SCFIS小幅下跌，12月30日SCFIS跌幅有所扩大。我们初步预估交割结算价格指数介于3400-3430点之间。此轮运价高点或已经出现。马士基1月份FAK价格为3900/6000，与12月份FAK价格持平，在船司主动空班维持运力的情况下（12月份），12月份报价由最初的6000美元/FEU逐步回调至目前12月第三周的4900美元/FEU（以马士基为例）。1月份运力环比12月份大致增加8%左右，同比去年同期增加14%左右，1月份供给端压力相对较大，后续需关注12月下半月以及1月份货量情况。参考2024年春节期间马士基线上报价情况，我们预计2025年1月28日-2月13日现货报价变动较小，2月10日以及2月17日SCFIS大致由春节前最后一周报价决定，2月合约交割结算价格的博弈点聚焦1月下半月报价最终成色。远期合约面临运价见顶回落以及巴以和谈持续推进的双重利空压制，整体情绪端偏空，但会跟随近月主力合约波动，操作难度相对较大。此轮运价高点或已经出现，历史年份，运价1月份-3月份延续震荡下行趋势；巴以和谈持续推进，远期目前存有苏伊士运河恢复通行预期。远月合约面临运价节奏以及地缘端的双重压制，预计一直会维持到3月份。总的来看，1月份涨价函目前已经公布（或是最后一个向上驱动），考虑到1月份运力供给的大幅增加以及历年1-3月份运价的走势，我们认为此轮运价高点或已出现，投资者需转变投资思维，后期现货价格预计转为震荡向下，交易的大方向也可能会发生逆转（由目前的以做多为主转为做空为主）。2月合约后期聚焦点转为现货价格震荡向下斜率如何，目前初步预估2800点或是02合约的阶段顶部，但了解到近期货量有所回升，且部分船司可能存在缺箱，或对此轮现货价格下跌斜率产生影响。未来首先关注重马士基1月份船期开舱价格最终能落地情况（针对涨价函）。同时随着02合约交割结算价格的日渐清晰，后期多头资金或主要聚集04合约，04合约的多头可关注。停火谈判继续推动。“沙姆解放组织”领导人谴责以色列在叙以缓冲区军事行动。哈马斯高级消息人士称停火协议“比以往任何时候都来得更近”。以色列部长表示，在加沙人质问题上“从未如此接近达成协议”。特朗普再次警告哈马斯：必须在其就职前释放人质，否则后果严重。位于美国首都华盛顿的叙利亚驻美国大使馆最早将于16日重新开馆。特朗普：如果哈马斯人质在我上任前没有被释放，那将是不愉快的。据AXIOS网站：以色列官员表示，一个由以色列国防军、摩萨德（以色列情报及特别行动局）和辛贝特（以色列国家安全局）官员组成的工作级以色列代表团周一前往多哈，就加沙人质和停火协议进行谈判。核心观点■市场分析截至2024年12月16日，集运期货所有合约持仓87859手，较前一日增加282手，单日成交91396手，较前一日增加12500手。EC2502合约日度上涨1.60%，EC2504合约日度上涨2.16%，EC2506合约日度上涨3.54%，EC2508合约日度上涨4.62%，EC2412合约日度上涨0.56%（注：均以前一日收盘价进行核算）。12月13日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌2.21%至2963$/TEU,SCFI（上海-美西航线）上涨21.58%至4023$/FEU。12月16日公布的SCFIS收于3456.71点，周度环比上涨13.97%。2023年以及2024年将迎来集装箱船舶的交付大年，1-11月份，集装箱船舶交付442艘，合计交付运力269万TEU。2024年12月份交付集装箱船舶15艘，合计交付14.04万TEU；12000-16999TEU船舶交付6艘，合计9.2TEU；17000+TEU船舶交付0艘，合计0TEU。风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 1  策略摘要12月16日央行以固定利率、数量招标方式开展了7531亿元7天逆回购操作，操作利率为1.5%；货币市场回购利率震荡，10年期国债收益率降至1.7%。核心观点■市场分析宏观面：（1）宏观政策：12月16日，中国人民银行党委召开会议指出实施好适度宽松的货币政策，综合运用多种货币政策工具，适时降准降息；引导银行充分满足有效信贷需求，强化利率政策执行和传导；增强外汇市场韧性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（2）通胀：11月CPI同比上涨0.2%。资金面：（3）央行：12月16日央行以固定利率、数量招标方式开展了7531亿元7天逆回购操作，操作利率为1.5%。（4）货币市场：主要期限回购利率1D、7D、14D和1M分别为1.421%、1.762%、1.873%和1.708%，回购利率近期震荡。市场面：（5）涨跌幅：TS、TF、T和TL涨跌幅分别为0.30%、0.60%、0.57%和1.39%。（6）价差：4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T涨跌幅分别为1.845元、6.434元和0.984元。（7）TS、TF、T和TL净基差均值分别为0.028元、0.005元、-0.008和-0.142元。■策略单边：货币政策“适度宽松”，国债期货价格上涨，关注2503合约多头。套利：货币政策“适度宽松”，关注基差走阔。套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。■风险提示流动性快速紧缩风险能源化工
燃油 0  核心观点■市场分析上期所燃料油期货主力合约FU2503夜盘收涨0.47%，报3224元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2503夜盘收涨0.08%，报3889元/吨。昨夜原油小幅震荡调整，燃料油亦小幅波动；高硫燃料油盘面表现较强，价格在近日高位波动。高硫燃料油市场结构保持坚挺，当前FU仓单量持续保持低位，可用于交割的有效资源不足，近月合约明显受到额外推涨。近期高硫燃油多空交织，也面临潜在利空因素，如果矛盾缓和则同样存在转弱的空间。低硫燃料油近期驱动弱于高硫，支撑因素在于四季度出口配额偏紧、国产量大幅下滑；但中期剩余产能充裕、下游船燃需求份额被替代的趋势未改，LU估值未来将面临新的压力。■策略单边中性，观望为主；等待高硫燃料油市场边际转弱的信号■风险无
LPG 0  ■市场分析现货方面，山东区域小幅小跌，沿江及西北地区有所反弹，其余区域维稳为主；氛围尚可，下游按需采购。国际油价方面，短期趋势不明朗，整体处于区间运行状态。供应方面，个别炼厂检修，供应有所下降；海外供应充裕。需求方面，随气温下降，燃烧需求提升，下游采购积极；化工利润小幅改善但仍未盈利，开工率有所回升。■策略单边中性，短期观望为主；■风险无
沥青 0  ■市场分析昨日西北、华北、山东、华东以及川渝地区沥青现货价格均出现下跌，其余地区沥青现货价格基本稳定。就沥青自身基本面而言，北方地区炼厂供应仍维持低位，对市场价格起到支撑作用。但随着国内大部分地区降温，沥青刚性需求整体走弱，短期建议观望为主。策略单边中性，观望为主；■风险无
PX 0  策略摘要PR中性，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，12月瓶片工厂陆续计划内检修，但瓶片工厂库存依然高位，后续如果库存能够去化，瓶片加工费可能小幅反弹，但现货加工费依然承压，绝对价格预计跟随原料成本为主。PX、PTA、PF中性。PX方面，近期国内短流程装置随着效益转弱有检修现象，但整体开工仍在高位，汽油弱势下和交割压力下PXN仍受到压制，同时PTA新装置投产预计也对PXN底部形成支撑，价格波动受到原料以及宏观影响为主。PTA方面，聚酯负荷下滑，PTA供需趋累，年底新装置投产增量预期下预计PTA弱势震荡，但PTA低位聚酯工厂买气尚可。短纤方面，后续需求逐步下滑，12月份累库压力将加大，PF加工费预计偏弱盘整。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片工厂库存累积至高位，高供应下瓶片加工费承压，昨日瓶片现货加工费388元/吨(-89)，市场价格跟随原料成本为主，但近期华润等装置按计划检修，瓶片负荷有所下滑，如果库存能够去化，瓶片加工费可能小幅反弹。成本端，上周中国定调货币政策“适度宽松”，提振市场情绪，叙利亚内乱加剧中东冲突,原油价格反弹上涨后僵持运行，中长期基本面依然均对油价形成打压。汽油方面，美国汽油市场裂解价差整体依然弱势，未有明显起色，当前汽油旺季结束，汽油需求对芳烃支撑作用有限。上游芳烃利润方面，人民币短流程经济性高位回落，影响工厂外采积极性，负荷有所下滑。PX方面，PXN198美元/吨(+16）,周末下游补库，长丝产销超预期，PX和PTA价格得以提振。当前PX负荷仍高，现货依然充裕，同时汽油弱势和交割压力下PXN仍受到压制，但PTA新装置投产预计也对PXN底部形成支撑，继续下压空间有限，在目前缺乏明确指引的情况下，PX走势跟随原料，关注调油进展。TA方面，TA基差(基于255合约)-151元/吨，PTA现货加工费245元/吨（+28）。上周PTA负荷下滑，12月累库幅度有所收敛，但累库态势难改，年底新装置投产增量预期下预计PTA弱势震荡。需求方面，近期织造负荷继续季节性下滑，12月下织造企业预计将陆续放假，负荷预计也会加速下滑，但原料价格低位下大部分企业预计会坚持到1月上，成品库存累积中。聚酯方面，当前下游原料备货依然低位，以刚需备货为主，长丝库存回落，12月下旬终端预计将再视长丝促销力度备货；聚酯负荷近期小幅调整，前期瓶片检修计划基本已兑现，短期来看聚酯负荷依然能维持90%以上，长丝减产存疑，1月随着织造负荷下降向上传导可能有所下滑。PF方面，现货基差2502合约+80（-20），PF生产利润412元/吨(-63)，原油及聚酯原料震荡影响，近期直纺涤短维持震荡盘整，贸易商优惠缩小，基差走弱，使得贸易商与工厂价差缩小，工厂出货力度加快，库存下滑。但下游纱厂部分减产，后续需求逐步下滑，12月份累库压力将加大，PF加工费预计偏弱盘整。■策略PR中性，PX、PTA、PF中性。■风险原油价格大幅波动，宏观政策超预期
PTA 0  策略摘要PR中性，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，12月瓶片工厂陆续计划内检修，但瓶片工厂库存依然高位，后续如果库存能够去化，瓶片加工费可能小幅反弹，但现货加工费依然承压，绝对价格预计跟随原料成本为主。PX、PTA、PF中性。PX方面，近期国内短流程装置随着效益转弱有检修现象，但整体开工仍在高位，汽油弱势下和交割压力下PXN仍受到压制，同时PTA新装置投产预计也对PXN底部形成支撑，价格波动受到原料以及宏观影响为主。PTA方面，聚酯负荷下滑，PTA供需趋累，年底新装置投产增量预期下预计PTA弱势震荡，但PTA低位聚酯工厂买气尚可。短纤方面，后续需求逐步下滑，12月份累库压力将加大，PF加工费预计偏弱盘整。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片工厂库存累积至高位，高供应下瓶片加工费承压，昨日瓶片现货加工费388元/吨(-89)，市场价格跟随原料成本为主，但近期华润等装置按计划检修，瓶片负荷有所下滑，如果库存能够去化，瓶片加工费可能小幅反弹。成本端，上周中国定调货币政策“适度宽松”，提振市场情绪，叙利亚内乱加剧中东冲突,原油价格反弹上涨后僵持运行，中长期基本面依然均对油价形成打压。汽油方面，美国汽油市场裂解价差整体依然弱势，未有明显起色，当前汽油旺季结束，汽油需求对芳烃支撑作用有限。上游芳烃利润方面，人民币短流程经济性高位回落，影响工厂外采积极性，负荷有所下滑。PX方面，PXN198美元/吨(+16）,周末下游补库，长丝产销超预期，PX和PTA价格得以提振。当前PX负荷仍高，现货依然充裕，同时汽油弱势和交割压力下PXN仍受到压制，但PTA新装置投产预计也对PXN底部形成支撑，继续下压空间有限，在目前缺乏明确指引的情况下，PX走势跟随原料，关注调油进展。TA方面，TA基差(基于255合约)-151元/吨，PTA现货加工费245元/吨（+28）。上周PTA负荷下滑，12月累库幅度有所收敛，但累库态势难改，年底新装置投产增量预期下预计PTA弱势震荡。需求方面，近期织造负荷继续季节性下滑，12月下织造企业预计将陆续放假，负荷预计也会加速下滑，但原料价格低位下大部分企业预计会坚持到1月上，成品库存累积中。聚酯方面，当前下游原料备货依然低位，以刚需备货为主，长丝库存回落，12月下旬终端预计将再视长丝促销力度备货；聚酯负荷近期小幅调整，前期瓶片检修计划基本已兑现，短期来看聚酯负荷依然能维持90%以上，长丝减产存疑，1月随着织造负荷下降向上传导可能有所下滑。PF方面，现货基差2502合约+80（-20），PF生产利润412元/吨(-63)，原油及聚酯原料震荡影响，近期直纺涤短维持震荡盘整，贸易商优惠缩小，基差走弱，使得贸易商与工厂价差缩小，工厂出货力度加快，库存下滑。但下游纱厂部分减产，后续需求逐步下滑，12月份累库压力将加大，PF加工费预计偏弱盘整。■策略PR中性，PX、PTA、PF中性。■风险原油价格大幅波动，宏观政策超预期
短纤 0  策略摘要PR中性，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，12月瓶片工厂陆续计划内检修，但瓶片工厂库存依然高位，后续如果库存能够去化，瓶片加工费可能小幅反弹，但现货加工费依然承压，绝对价格预计跟随原料成本为主。PX、PTA、PF中性。PX方面，近期国内短流程装置随着效益转弱有检修现象，但整体开工仍在高位，汽油弱势下和交割压力下PXN仍受到压制，同时PTA新装置投产预计也对PXN底部形成支撑，价格波动受到原料以及宏观影响为主。PTA方面，聚酯负荷下滑，PTA供需趋累，年底新装置投产增量预期下预计PTA弱势震荡，但PTA低位聚酯工厂买气尚可。短纤方面，后续需求逐步下滑，12月份累库压力将加大，PF加工费预计偏弱盘整。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片工厂库存累积至高位，高供应下瓶片加工费承压，昨日瓶片现货加工费388元/吨(-89)，市场价格跟随原料成本为主，但近期华润等装置按计划检修，瓶片负荷有所下滑，如果库存能够去化，瓶片加工费可能小幅反弹。成本端，上周中国定调货币政策“适度宽松”，提振市场情绪，叙利亚内乱加剧中东冲突,原油价格反弹上涨后僵持运行，中长期基本面依然均对油价形成打压。汽油方面，美国汽油市场裂解价差整体依然弱势，未有明显起色，当前汽油旺季结束，汽油需求对芳烃支撑作用有限。上游芳烃利润方面，人民币短流程经济性高位回落，影响工厂外采积极性，负荷有所下滑。PX方面，PXN198美元/吨(+16）,周末下游补库，长丝产销超预期，PX和PTA价格得以提振。当前PX负荷仍高，现货依然充裕，同时汽油弱势和交割压力下PXN仍受到压制，但PTA新装置投产预计也对PXN底部形成支撑，继续下压空间有限，在目前缺乏明确指引的情况下，PX走势跟随原料，关注调油进展。TA方面，TA基差(基于255合约)-151元/吨，PTA现货加工费245元/吨（+28）。上周PTA负荷下滑，12月累库幅度有所收敛，但累库态势难改，年底新装置投产增量预期下预计PTA弱势震荡。需求方面，近期织造负荷继续季节性下滑，12月下织造企业预计将陆续放假，负荷预计也会加速下滑，但原料价格低位下大部分企业预计会坚持到1月上，成品库存累积中。聚酯方面，当前下游原料备货依然低位，以刚需备货为主，长丝库存回落，12月下旬终端预计将再视长丝促销力度备货；聚酯负荷近期小幅调整，前期瓶片检修计划基本已兑现，短期来看聚酯负荷依然能维持90%以上，长丝减产存疑，1月随着织造负荷下降向上传导可能有所下滑。PF方面，现货基差2502合约+80（-20），PF生产利润412元/吨(-63)，原油及聚酯原料震荡影响，近期直纺涤短维持震荡盘整，贸易商优惠缩小，基差走弱，使得贸易商与工厂价差缩小，工厂出货力度加快，库存下滑。但下游纱厂部分减产，后续需求逐步下滑，12月份累库压力将加大，PF加工费预计偏弱盘整。■策略PR中性，PX、PTA、PF中性。■风险原油价格大幅波动，宏观政策超预期
瓶片 0  策略摘要PR中性，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，12月瓶片工厂陆续计划内检修，但瓶片工厂库存依然高位，后续如果库存能够去化，瓶片加工费可能小幅反弹，但现货加工费依然承压，绝对价格预计跟随原料成本为主。PX、PTA、PF中性。PX方面，近期国内短流程装置随着效益转弱有检修现象，但整体开工仍在高位，汽油弱势下和交割压力下PXN仍受到压制，同时PTA新装置投产预计也对PXN底部形成支撑，价格波动受到原料以及宏观影响为主。PTA方面，聚酯负荷下滑，PTA供需趋累，年底新装置投产增量预期下预计PTA弱势震荡，但PTA低位聚酯工厂买气尚可。短纤方面，后续需求逐步下滑，12月份累库压力将加大，PF加工费预计偏弱盘整。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片工厂库存累积至高位，高供应下瓶片加工费承压，昨日瓶片现货加工费388元/吨(-89)，市场价格跟随原料成本为主，但近期华润等装置按计划检修，瓶片负荷有所下滑，如果库存能够去化，瓶片加工费可能小幅反弹。成本端，上周中国定调货币政策“适度宽松”，提振市场情绪，叙利亚内乱加剧中东冲突,原油价格反弹上涨后僵持运行，中长期基本面依然均对油价形成打压。汽油方面，美国汽油市场裂解价差整体依然弱势，未有明显起色，当前汽油旺季结束，汽油需求对芳烃支撑作用有限。上游芳烃利润方面，人民币短流程经济性高位回落，影响工厂外采积极性，负荷有所下滑。PX方面，PXN198美元/吨(+16）,周末下游补库，长丝产销超预期，PX和PTA价格得以提振。当前PX负荷仍高，现货依然充裕，同时汽油弱势和交割压力下PXN仍受到压制，但PTA新装置投产预计也对PXN底部形成支撑，继续下压空间有限，在目前缺乏明确指引的情况下，PX走势跟随原料，关注调油进展。TA方面，TA基差(基于255合约)-151元/吨，PTA现货加工费245元/吨（+28）。上周PTA负荷下滑，12月累库幅度有所收敛，但累库态势难改，年底新装置投产增量预期下预计PTA弱势震荡。需求方面，近期织造负荷继续季节性下滑，12月下织造企业预计将陆续放假，负荷预计也会加速下滑，但原料价格低位下大部分企业预计会坚持到1月上，成品库存累积中。聚酯方面，当前下游原料备货依然低位，以刚需备货为主，长丝库存回落，12月下旬终端预计将再视长丝促销力度备货；聚酯负荷近期小幅调整，前期瓶片检修计划基本已兑现，短期来看聚酯负荷依然能维持90%以上，长丝减产存疑，1月随着织造负荷下降向上传导可能有所下滑。PF方面，现货基差2502合约+80（-20），PF生产利润412元/吨(-63)，原油及聚酯原料震荡影响，近期直纺涤短维持震荡盘整，贸易商优惠缩小，基差走弱，使得贸易商与工厂价差缩小，工厂出货力度加快，库存下滑。但下游纱厂部分减产，后续需求逐步下滑，12月份累库压力将加大，PF加工费预计偏弱盘整。■策略PR中性，PX、PTA、PF中性。■风险原油价格大幅波动，宏观政策超预期
MEG 0  策略摘要MEG中性。近期EG负荷达到年内高位，后续福建炼化、镇海炼化仍有重启计划，负荷可能进一步提升；需求端，织造以及加弹负荷逐步走弱，12月随着瓶片检修兑现，聚酯负荷也有所转弱，但长丝负荷还较为坚挺，EG需求仍有一定支撑。综合来看，中期供增需减，但短期新疆煤制发货和港口进口到货延期，沙特检修计划也使进口增量有限，在需求支撑下乙二醇港口尚未开始累库，贸易环节流转货源不多，显性库存低位对市场价格仍有支撑，后续关注新疆EG发货恢复下港口库存回升情况以及中东装置检修动态。核心观点■市场分析EG现货基差（基于2505合约）-30元/吨。生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-906元/吨（-14），煤制EG生产利润为277元/吨（+26）。库存方面，根据CCF周一发布的数据，华东主港地区MEG港口库存预估约在51.8万吨附近，环比上周上升2.4万吨，上周主港到货总数约10.4万吨，下周主港计划到港总数12.7万吨，其他港口2.7万吨。■策略MEG中性。■风险原油价格波动，煤价大幅波动，宏观政策超预期，中东计划外检修超预期
苯乙烯 0  策略摘要中性。纯苯方面，纯苯延续累库周期，但苯乙烯开工尚可支撑纯苯需求，纯苯加工费低位反弹。苯乙烯方面，浙石化复工后开工率上一个台阶，苯乙烯重新进入累库周期，港口库存累积速率仍偏慢，港口基差仍有一定韧性，等待顶部回落，而苯乙烯生产利润预期逐步回落。下游方面，EPS进入季节性降负阶段，但白电排产尚可，PS及ABS库存去化，开工有一定支撑。单边建议暂观望；价差方面，BZN观望等待来年低点配多机会，EB-BZ逢高做缩。■市场分析周一纯苯港口库存15.1万吨（+0万吨），库存不变；纯苯加工费287美元/吨（+7美元/吨）。EB基差410元/吨（-40元/吨）；生产利润-77元/吨（-26元/吨）。下游方面，ABS及PS开工未延续进一步回升。■策略中性；价差方面，BZN观望等待来年低点配多机会，EB-BZ逢高做缩。■风险上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度，纯苯下游开工韧性持续性
PP 0  策略摘要中性：聚烯烃检修损失量维持高位，新增装置内蒙宝丰、金诚石化开车后停车检修，未如期放量，整体供应压力尚可。下游开工率下跌较为缓慢，刚需采购支撑盘面。上游库存由跌转涨，但整体库存水平偏低。年底裕龙石化存投产预期，中长期供应压力较大。PDH制PP成本支撑稳定，生产利润维持盈亏平衡，PDH开工率维持低位，预计聚烯烃维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存66.5万吨（4.5）。基差方面，LL华东基差在550元/吨，PP华东基差在-10元/吨。生产利润及国内开工方面，PDH制PP成本支撑稳定，生产利润维持盈亏平衡，PDH开工率维持低位。聚烯烃检修损失量维持高位，新增装置内蒙宝丰、金诚石化开车后停车检修，未如期放量，整体供应压力尚可。进出口方面，LL进口利润打开，PP出口窗口关闭。■策略（1）单边：中性。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 0  策略摘要中性：聚烯烃检修损失量维持高位，新增装置内蒙宝丰、金诚石化开车后停车检修，未如期放量，整体供应压力尚可。下游开工率下跌较为缓慢，刚需采购支撑盘面。上游库存由跌转涨，但整体库存水平偏低。年底裕龙石化存投产预期，中长期供应压力较大。PDH制PP成本支撑稳定，生产利润维持盈亏平衡，PDH开工率维持低位，预计聚烯烃维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存66.5万吨（4.5）。基差方面，LL华东基差在550元/吨，PP华东基差在-10元/吨。生产利润及国内开工方面，PDH制PP成本支撑稳定，生产利润维持盈亏平衡，PDH开工率维持低位。聚烯烃检修损失量维持高位，新增装置内蒙宝丰、金诚石化开车后停车检修，未如期放量，整体供应压力尚可。进出口方面，LL进口利润打开，PP出口窗口关闭。■策略（1）单边：中性。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
橡胶 0  现货及价差：12月16日，RU基差-1030元/吨（+45），RU与混合胶价差1430元/吨（-45），烟片胶进口利润-3653元/吨（-24），NR基差1元/吨（23）；全乳胶17450元/吨（0），混合胶17050元/吨（0），3L现货17600元/吨（0）。STR20#报价2105美元/吨（+10），全乳胶与3L价差-150元/吨（0）；混合胶与丁苯价差2350元/吨（0）；原料：泰国烟片76.19泰铢/公斤（+0.40），泰国胶水75泰铢/公斤（0），泰国杯胶63.05泰铢/公斤（-0.60），泰国胶水-杯胶11.95泰铢/公斤（+0.60）；开工率：12月13日，全钢胎开工率为58.48%（-0.65%），半钢胎开工率为78.63%（-0.29%）；库存：12月13日，天然橡胶社会库存为116.3万吨（+2.80），青岛港天然橡胶库存为434712吨（+11907），RU期货库存为153060吨（+17676），NR期货库存为69957吨（+506）；
合成橡胶 -1  现货及价差：12月16日，BR基差-285元/吨（-140），丁二烯上海石化出厂价10500元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价13600元/吨（+100），浙江传化BR9000报价13300元/吨（0），山东民营顺丁橡胶13100元/吨（0），BR非标价差485元/吨（+140），顺丁橡胶东北亚进口利润-1357元/吨（-1）；开工率：12月13日，高顺顺丁橡胶开工率为78.27%（+5.76%）；齐鲁石化全线停车检修，振华新材料处于检修状态，益华橡塑、浙石化恢复满负荷运行；库存：12月13日，顺丁橡胶贸易商库存为4110吨（+570），顺丁橡胶企业库存为2.565吨（-0.02）；■策略RU、NR中性。天然橡胶方面，期货震荡，泰国南部部分区域洪水，远月船货价格重心上移，但国内现货跟涨乏力，下游工厂对高价原材料采购心态抵触，尤其美金混合胶价格优势不明显，买盘价格进一步走弱，市场交投气氛冷淡。BR谨慎偏空。丁二烯方面，外销工厂正常出货，成交气氛向好。市场现货流通量仍不多，部分稍低价远期货成交尚可，贸易商现货报盘区间小幅走高。下游工厂询盘积极性尚可，部分逢低适量采买，接货心态相对谨慎。下游工厂追高情绪有限，接货心态谨慎，或按需逢低采买为主。■风险原料继续下行，下游需求跟进不足、顺丁橡胶供应增加、库存累积、国储政策、宏观氛围变化。有色金属
黄金 1  ■市场分析期货行情：12月17，沪金主力合约开于622.38元/克，收于619.72元/克，较前一交易日收盘价下降0.99%。当日成交量为215,352手，持仓量为163,861手。昨日夜盘沪金主力合约开于621.10元/克，收于620.56元/克，较昨日午后收盘上涨0.06%。12月17日，沪银主力合约开于7,773元/千克，收于7,736元/千克，较前一交易日收盘下降1.48%。当日成交量为693,294手，持仓量341,257手。昨日夜盘沪银主力合约开于7,751元/千克，收于7,756元/千克，较昨日午后收盘上涨0.41%。隔夜资讯：昨日，美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，不及预期并创3个月新低。12月标普全球服务业PMI初值超预期录得58.5，创38个月新高。12月标普全球综合PMI初值录得56.6，同样超过预期，创33个月新高。此外地缘方面，新胜选总统特朗普称，将与普京、泽连斯基进行会谈，泽连斯基应该做好达成停火协议的准备，将重新考虑授权乌克兰使用远程导弹的决定。目前来看，俄乌战争距离结束仍需多方努力，其中不确定性仍然较大，而PMI数据喜忧参半，未来或仍需全球范围内适当调降利率，如中国央行便于近日表示，实施好适度宽松的货币政策，适时降准降息。故目前对于贵金属而言，仍然建议以逢低买入套保为主。昨日（12月16日）Au2502合约上，多头较前一日减持5,206手，空头则是减持1,266手。沪金合约上个交易日总成交量为296,752手，较前一交易日下降27.62%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头减持10,522手，空减持5,325手。白银合约上个交易日总成交量1,033,224手，较前一交易日下降31.39%。贵金属ETF方面，黄金ETF持仓为864.19吨，较前一交易日上涨0.29吨。白银ETF持仓为14,261.20吨，较前一交易日上涨14.17吨。上期所黄金库存为15,060千克，较前一交易日下降45千克。白银库存则是较前一交易日下降10,181千克至1,250,968千克。上金所黄金成交量30,564千克，较前一交易日上涨1.69%。白银成交量482,454千克，较前一交易日下降16.07%。黄金交收量为8,508千克，白银交收量为4,350。沪深300指数较前一交易日下降0.54%，电子元件板块较前一交易日下降1.66%。光伏板块较前一交易日下降1.68%。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多金银比价期权：暂缓■风险美元以及美债收益率持续走高；加息尾端流动性风险飙升
白银 1  ■市场分析期货行情：12月17，沪金主力合约开于622.38元/克，收于619.72元/克，较前一交易日收盘价下降0.99%。当日成交量为215,352手，持仓量为163,861手。昨日夜盘沪金主力合约开于621.10元/克，收于620.56元/克，较昨日午后收盘上涨0.06%。12月17日，沪银主力合约开于7,773元/千克，收于7,736元/千克，较前一交易日收盘下降1.48%。当日成交量为693,294手，持仓量341,257手。昨日夜盘沪银主力合约开于7,751元/千克，收于7,756元/千克，较昨日午后收盘上涨0.41%。隔夜资讯：昨日，美国12月标普全球制造业PMI初值录得48.3，不及预期并创3个月新低。12月标普全球服务业PMI初值超预期录得58.5，创38个月新高。12月标普全球综合PMI初值录得56.6，同样超过预期，创33个月新高。此外地缘方面，新胜选总统特朗普称，将与普京、泽连斯基进行会谈，泽连斯基应该做好达成停火协议的准备，将重新考虑授权乌克兰使用远程导弹的决定。目前来看，俄乌战争距离结束仍需多方努力，其中不确定性仍然较大，而PMI数据喜忧参半，未来或仍需全球范围内适当调降利率，如中国央行便于近日表示，实施好适度宽松的货币政策，适时降准降息。故目前对于贵金属而言，仍然建议以逢低买入套保为主。昨日（12月16日）Au2502合约上，多头较前一日减持5,206手，空头则是减持1,266手。沪金合约上个交易日总成交量为296,752手，较前一交易日下降27.62%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头减持10,522手，空减持5,325手。白银合约上个交易日总成交量1,033,224手，较前一交易日下降31.39%。贵金属ETF方面，黄金ETF持仓为864.19吨，较前一交易日上涨0.29吨。白银ETF持仓为14,261.20吨，较前一交易日上涨14.17吨。上期所黄金库存为15,060千克，较前一交易日下降45千克。白银库存则是较前一交易日下降10,181千克至1,250,968千克。上金所黄金成交量30,564千克，较前一交易日上涨1.69%。白银成交量482,454千克，较前一交易日下降16.07%。黄金交收量为8,508千克，白银交收量为4,350。沪深300指数较前一交易日下降0.54%，电子元件板块较前一交易日下降1.66%。光伏板块较前一交易日下降1.68%。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多金银比价期权：暂缓■风险美元以及美债收益率持续走高；加息尾端流动性风险飙升
镍 -0.7  镍品种：12月16日沪镍主力合约2501开于128500元/吨，收于126510元/吨，较前一交易日收盘下跌2.01%，当日成交量为143874手，持仓量为56657手。昨日夜盘沪镍主力合约开于126190元/吨，收于126000元/吨，较昨日午后收盘下跌0.64%。沪镍主力合约早盘整体已震荡为主，价格重回40日均线附近，上方还有11月初的小高位13万关口压力位，以及120日均线压力位，日线收大阴线，成交量对比上个交易日有所减少，01与02合约的持仓量均有一定幅度的减少，从量能方面来看，小时线MACD绿柱面积有减少迹象，下跌动能不足。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日下调约2675元/吨，市场主流品牌报价均下调。早间市场镍价跟随盘面下调，下游客户观望为主，市场情绪对比上个交易日持稳，今天精炼镍现货成交整体表现一般。当日精炼镍现货升水整体下降，其中金川镍升水下降100元/吨至3850元/吨，进口镍升水上涨50元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单减少409吨至30155吨，LME镍库存增加678吨至165186吨。■镍观点：中性。近期精炼镍基本面驱动不足，但下方有成本以及现货升贴水的支撑，价格重回40日均线附近，可见上方卖盘压力大。预计沪镍价格短期内难以向下突破全年的低位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：中性。■风险：国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策304不锈钢品种：12月16日不锈钢主力合约2502开于13065元/吨，收于13000元/吨，较前一交易日收盘下跌0.5%，当日成交量为125193手，持仓量为121561手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于12960元/吨，收于12990元/吨，较前一日午后收盘下跌0.0%。不锈钢主力合约早盘跟随镍价窄幅震荡，价格重心再次回到13000附近，日线收阴线，成交量对比上个交易日有小幅的减少，持仓量对比上个交易日有所增加，从量能方面来看，今天行情由空头主动加仓引起价格下跌，但小时线MACD绿柱面积有减少迹象，下跌动能没有持续放大。现货市场方面，早间佛山市场报价多以维稳，大部分商家没有主动下调报价，午盘后小部分商家受盘面情绪影响而小幅降价促销，下游终端客户仍然维持悲观情绪，全日市场整体成交情况较差。镍铁方面，据Mysteel讯今天镍铁市场报价维稳，供方报价位多在950-955元/镍（到厂含税），不锈钢弱势行情下，生产压力逐渐传导至镍铁端，预计镍铁价格短期内将小幅下行为主。前一交易日不锈钢基差小幅上涨，无锡市场不锈钢基差上涨65元/吨至270元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨65元/吨至270元/吨，SS期货仓单减少61吨至113043吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降0.5元/镍点至944.5元/镍点。■不锈钢观点：下方成本支撑减弱，上方有弱势基本面压制，预计不锈钢价格短期维持弱势震荡运行，整体走势围绕20日均线下方作调整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策，重点关注钢厂减产检修消息。
不锈钢 -0.7  镍品种：12月16日沪镍主力合约2501开于128500元/吨，收于126510元/吨，较前一交易日收盘下跌2.01%，当日成交量为143874手，持仓量为56657手。昨日夜盘沪镍主力合约开于126190元/吨，收于126000元/吨，较昨日午后收盘下跌0.64%。沪镍主力合约早盘整体已震荡为主，价格重回40日均线附近，上方还有11月初的小高位13万关口压力位，以及120日均线压力位，日线收大阴线，成交量对比上个交易日有所减少，01与02合约的持仓量均有一定幅度的减少，从量能方面来看，小时线MACD绿柱面积有减少迹象，下跌动能不足。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日下调约2675元/吨，市场主流品牌报价均下调。早间市场镍价跟随盘面下调，下游客户观望为主，市场情绪对比上个交易日持稳，今天精炼镍现货成交整体表现一般。当日精炼镍现货升水整体下降，其中金川镍升水下降100元/吨至3850元/吨，进口镍升水上涨50元/吨至-150元/吨，镍豆升水持平为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单减少409吨至30155吨，LME镍库存增加678吨至165186吨。■镍观点：中性。近期精炼镍基本面驱动不足，但下方有成本以及现货升贴水的支撑，价格重回40日均线附近，可见上方卖盘压力大。预计沪镍价格短期内难以向下突破全年的低位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：中性。■风险：国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策304不锈钢品种：12月16日不锈钢主力合约2502开于13065元/吨，收于13000元/吨，较前一交易日收盘下跌0.5%，当日成交量为125193手，持仓量为121561手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于12960元/吨，收于12990元/吨，较前一日午后收盘下跌0.0%。不锈钢主力合约早盘跟随镍价窄幅震荡，价格重心再次回到13000附近，日线收阴线，成交量对比上个交易日有小幅的减少，持仓量对比上个交易日有所增加，从量能方面来看，今天行情由空头主动加仓引起价格下跌，但小时线MACD绿柱面积有减少迹象，下跌动能没有持续放大。现货市场方面，早间佛山市场报价多以维稳，大部分商家没有主动下调报价，午盘后小部分商家受盘面情绪影响而小幅降价促销，下游终端客户仍然维持悲观情绪，全日市场整体成交情况较差。镍铁方面，据Mysteel讯今天镍铁市场报价维稳，供方报价位多在950-955元/镍（到厂含税），不锈钢弱势行情下，生产压力逐渐传导至镍铁端，预计镍铁价格短期内将小幅下行为主。前一交易日不锈钢基差小幅上涨，无锡市场不锈钢基差上涨65元/吨至270元/吨，佛山市场不锈钢基差上涨65元/吨至270元/吨，SS期货仓单减少61吨至113043吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价下降0.5元/镍点至944.5元/镍点。■不锈钢观点：下方成本支撑减弱，上方有弱势基本面压制，预计不锈钢价格短期维持弱势震荡运行，整体走势围绕20日均线下方作调整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策，重点关注钢厂减产检修消息。
螺纹 0  逻辑和观点：期现货方面：昨日，钢材盘面价格偏弱，螺纹钢主力合约与热卷主力合约较前一交易日有小幅下降。投机行为减少，市场活跃度一般。现货方面，钢材市场整体成交平淡，下游成品价格收窄，表现较为疲软，贸易商积极性不高，下游企业持谨慎观望态度。逻辑和观点：昨日，钢材价格呈现整体震荡下行态势。螺纹方面，目前冬储意愿不强，下游企业主要以按需采购策略为主。随着气温逐步降低和春节假期临近，螺纹钢现货市场表现较为弱势，预计步入累库态势，需要进一步观察下游企业的需求情况。热卷方面，钢材出口较上期有所增加，整体规模维持较高水平，在美国关税加征预期影响下，后期仍有抢出口可能性，短期内对热卷的价格有一定支撑。短期来看，需要继续关注成材需求的影响，预计钢材价格将区间震荡运行。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
热卷 0  逻辑和观点：期现货方面：昨日，钢材盘面价格偏弱，螺纹钢主力合约与热卷主力合约较前一交易日有小幅下降。投机行为减少，市场活跃度一般。现货方面，钢材市场整体成交平淡，下游成品价格收窄，表现较为疲软，贸易商积极性不高，下游企业持谨慎观望态度。逻辑和观点：昨日，钢材价格呈现整体震荡下行态势。螺纹方面，目前冬储意愿不强，下游企业主要以按需采购策略为主。随着气温逐步降低和春节假期临近，螺纹钢现货市场表现较为弱势，预计步入累库态势，需要进一步观察下游企业的需求情况。热卷方面，钢材出口较上期有所增加，整体规模维持较高水平，在美国关税加征预期影响下，后期仍有抢出口可能性，短期内对热卷的价格有一定支撑。短期来看，需要继续关注成材需求的影响，预计钢材价格将区间震荡运行。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
焦煤 0  逻辑和观点：期现货方面：昨日双焦期货震荡下行。焦炭方面，港口焦炭现货市场暂稳运行，港口贸易集港量稍显一般，准一级焦现货1640元/吨。焦煤方面，主产区市场需求疲软，煤价频繁下调，目前按需采购，悲观情绪加剧，山西低硫主焦S0.7报价1540元/吨。需求与逻辑：从基本面来看，焦炭方面，高炉检修增多，铁水产量下降，因此焦炭消费强度有所减弱，入炉煤价格松动，焦炭维持微利，焦炭产销基本维持平稳，库存较上一工作日稳中有降，短期焦炭价格维持震荡。焦煤方面，焦煤供给相对宽松，需求相对平稳，库存维持高位，煤价表现疲软，关注后续下游对原料的冬季补库力度。策略：焦煤方面：震荡焦炭方面：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：产地需求持续低迷短期煤价弱势运行逻辑和观点：期现货方面：产地方面，煤价整体延续弱势运行态势。目前榆林地区悲观氛围浓郁，矿方出货持续不畅，市场运行压力加大。鄂尔多斯地区价格偏弱，现阶段长协发运为主，整体市场供需仍显宽松。港口方面，港口库存偏高，贸易商报价小幅下跌，下游需求疲软，询价以压价为主，成交冷清，价格缺乏持续上行动力。进口方面，进口市场整体活跃度不高，国际海运费下降，汇率贬值，进口市场整体偏弱运行，实际成交不多。需求与逻辑：短期煤炭价格受非电行业高需求维持和供暖日耗逐渐增加影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等
焦炭 0  逻辑和观点：期现货方面：昨日双焦期货震荡下行。焦炭方面，港口焦炭现货市场暂稳运行，港口贸易集港量稍显一般，准一级焦现货1640元/吨。焦煤方面，主产区市场需求疲软，煤价频繁下调，目前按需采购，悲观情绪加剧，山西低硫主焦S0.7报价1540元/吨。需求与逻辑：从基本面来看，焦炭方面，高炉检修增多，铁水产量下降，因此焦炭消费强度有所减弱，入炉煤价格松动，焦炭维持微利，焦炭产销基本维持平稳，库存较上一工作日稳中有降，短期焦炭价格维持震荡。焦煤方面，焦煤供给相对宽松，需求相对平稳，库存维持高位，煤价表现疲软，关注后续下游对原料的冬季补库力度。策略：焦煤方面：震荡焦炭方面：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给、基差风险等。动力煤：产地需求持续低迷短期煤价弱势运行逻辑和观点：期现货方面：产地方面，煤价整体延续弱势运行态势。目前榆林地区悲观氛围浓郁，矿方出货持续不畅，市场运行压力加大。鄂尔多斯地区价格偏弱，现阶段长协发运为主，整体市场供需仍显宽松。港口方面，港口库存偏高，贸易商报价小幅下跌，下游需求疲软，询价以压价为主，成交冷清，价格缺乏持续上行动力。进口方面，进口市场整体活跃度不高，国际海运费下降，汇率贬值，进口市场整体偏弱运行，实际成交不多。需求与逻辑：短期煤炭价格受非电行业高需求维持和供暖日耗逐渐增加影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等
玻璃 -1  逻辑和观点：玻璃方面：昨日期货盘面大幅下跌后小幅回收。现货方面，浮法玻璃现货价格1347元/吨，环比上一交易日减少7元/吨。华北华东市场涨跌互现，沙河厂家出货较好，浙江个别企业部分产品价格走高，成交向好，而江苏部分企业出货较乏力，价格松动。华中市场价格波动不大，多数持稳。华南市场多数企业价格维稳，下游采购维持刚需。供需与逻辑：玻璃产量已降至同期低位，库存得到有效去化。目前玻璃产销环比微增，春节前玻璃厂库存存在进一步去库压力，关注玻璃厂节前降价促销和生产利润变化情况，节后若是出现集中补库造成供需错配，谨防价格上涨风险。纯碱方面：昨日期货盘面延续弱势下跌行情。现货方面，昨日国内纯碱开工率80.31%，环比出现下降，现货市场走势淡稳，产销尚可，价格相对坚挺。纯碱库存高位局部货源紧张，个别地区运力下降。供需与逻辑：供给端的压力依旧偏过剩，需求来看浮法玻璃产量回升有限，光伏玻璃因出现亏损增加了减产预期，补库需求不强，纯碱供需基本面依旧不容乐观。预计纯碱价格震荡偏弱运行，若是盘面出现大幅下跌也需警惕回弹风险。策略：玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无关注及风险点：宏观及房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。
纯碱 -1  逻辑和观点：玻璃方面：昨日期货盘面大幅下跌后小幅回收。现货方面，浮法玻璃现货价格1347元/吨，环比上一交易日减少7元/吨。华北华东市场涨跌互现，沙河厂家出货较好，浙江个别企业部分产品价格走高，成交向好，而江苏部分企业出货较乏力，价格松动。华中市场价格波动不大，多数持稳。华南市场多数企业价格维稳，下游采购维持刚需。供需与逻辑：玻璃产量已降至同期低位，库存得到有效去化。目前玻璃产销环比微增，春节前玻璃厂库存存在进一步去库压力，关注玻璃厂节前降价促销和生产利润变化情况，节后若是出现集中补库造成供需错配，谨防价格上涨风险。纯碱方面：昨日期货盘面延续弱势下跌行情。现货方面，昨日国内纯碱开工率80.31%，环比出现下降，现货市场走势淡稳，产销尚可，价格相对坚挺。纯碱库存高位局部货源紧张，个别地区运力下降。供需与逻辑：供给端的压力依旧偏过剩，需求来看浮法玻璃产量回升有限，光伏玻璃因出现亏损增加了减产预期，补库需求不强，纯碱供需基本面依旧不容乐观。预计纯碱价格震荡偏弱运行，若是盘面出现大幅下跌也需警惕回弹风险。策略：玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无关注及风险点：宏观及房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。
硅铁 0  逻辑和观点：硅锰方面，市场观望情绪浓厚，昨日硅锰期货价格维持震荡运行。供应方面，目前硅锰供应较为稳定，叠加库存仍处于近年高位，一定程度上压制着价格上行。需求方面，随着钢厂高炉检修增多，铁水产量回落，硅锰消费小幅下滑，但考虑到冬储补库，硅锰消费走向还有待观察。短期内预计价格将跟随黑色板块震荡运行，后续需关注钢厂冬储补库进度。硅铁方面：昨日硅铁期货价格偏强运行。供应方面，上周硅铁企业开工率及产量均有下滑，但整体仍处近五年高位，供应充足。需求方面，高炉检修增多，铁水产量下降，硅铁短期需求下降，金属镁需求高位持稳。整体来看，厂家利润继续收缩，市场悲观情绪蔓延，贸易商保持谨慎，短期预计硅铁价格将跟随黑色板块维持震荡运行，后续需关注钢厂冬储补库进度。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、冬储补库。农产品
锰硅 0  逻辑和观点：硅锰方面，市场观望情绪浓厚，昨日硅锰期货价格维持震荡运行。供应方面，目前硅锰供应较为稳定，叠加库存仍处于近年高位，一定程度上压制着价格上行。需求方面，随着钢厂高炉检修增多，铁水产量回落，硅锰消费小幅下滑，但考虑到冬储补库，硅锰消费走向还有待观察。短期内预计价格将跟随黑色板块震荡运行，后续需关注钢厂冬储补库进度。硅铁方面：昨日硅铁期货价格偏强运行。供应方面，上周硅铁企业开工率及产量均有下滑，但整体仍处近五年高位，供应充足。需求方面，高炉检修增多，铁水产量下降，硅铁短期需求下降，金属镁需求高位持稳。整体来看，厂家利润继续收缩，市场悲观情绪蔓延，贸易商保持谨慎，短期预计硅铁价格将跟随黑色板块维持震荡运行，后续需关注钢厂冬储补库进度。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、冬储补库。农产品
棕榈油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9322元/吨，环比上涨56元，涨幅0.60%；昨日收盘豆油2505合约7928元/吨，环比上涨18元，涨幅0.23%；昨日收盘菜油2505合约9052元/吨，环比上涨177元，涨幅1.99%。现货方面，广东地区棕榈油现货价10160元/吨，环比上涨80元，涨幅0.79%，现货基差P05+838，环比上涨24元；天津地区一级豆油现货价格8150元/吨，环比上涨10元/吨，涨幅0.12%，现货基差Y05+222，环比下跌8元；江苏地区四级菜油现货价格9130元/吨，环比上涨170元，涨幅1.90%，现货基差OI05+78，环比下跌7元。近期市场咨询汇总：12月16日讯，据Mysteel，截至2024年12月13日（第50周），截至2024年12月13日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为192.90万吨，较上周增加0.73万吨，涨幅0.38%；同比去年同期下降40.19万吨，跌幅17.24%。全国重点地区棕榈油商业库存53.92万吨，环比上周增加2.25万吨，增幅4.35%；同比去年97.51万吨减少43.59万吨，减幅44.70%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%。昨日三大油脂价格震荡上涨，菜油市场有所回调，但受基本面偏弱影响限制上涨空间，领涨三大油脂。菜油方面，由于豆油和棕榈油现货紧缺，菜油端油厂也挺价，短期基差或坚挺。但菜油依旧是供大于求的供需格局，预计菜油继续跟踪棕榈油波动。中加贸易前景是影响菜油价格的重要因素。■策略谨慎看多■风险无油料：市场现货购销有所放缓，大豆价格持续震荡
豆油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9322元/吨，环比上涨56元，涨幅0.60%；昨日收盘豆油2505合约7928元/吨，环比上涨18元，涨幅0.23%；昨日收盘菜油2505合约9052元/吨，环比上涨177元，涨幅1.99%。现货方面，广东地区棕榈油现货价10160元/吨，环比上涨80元，涨幅0.79%，现货基差P05+838，环比上涨24元；天津地区一级豆油现货价格8150元/吨，环比上涨10元/吨，涨幅0.12%，现货基差Y05+222，环比下跌8元；江苏地区四级菜油现货价格9130元/吨，环比上涨170元，涨幅1.90%，现货基差OI05+78，环比下跌7元。近期市场咨询汇总：12月16日讯，据Mysteel，截至2024年12月13日（第50周），截至2024年12月13日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为192.90万吨，较上周增加0.73万吨，涨幅0.38%；同比去年同期下降40.19万吨，跌幅17.24%。全国重点地区棕榈油商业库存53.92万吨，环比上周增加2.25万吨，增幅4.35%；同比去年97.51万吨减少43.59万吨，减幅44.70%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%。昨日三大油脂价格震荡上涨，菜油市场有所回调，但受基本面偏弱影响限制上涨空间，领涨三大油脂。菜油方面，由于豆油和棕榈油现货紧缺，菜油端油厂也挺价，短期基差或坚挺。但菜油依旧是供大于求的供需格局，预计菜油继续跟踪棕榈油波动。中加贸易前景是影响菜油价格的重要因素。■策略谨慎看多■风险无油料：市场现货购销有所放缓，大豆价格持续震荡
菜油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9322元/吨，环比上涨56元，涨幅0.60%；昨日收盘豆油2505合约7928元/吨，环比上涨18元，涨幅0.23%；昨日收盘菜油2505合约9052元/吨，环比上涨177元，涨幅1.99%。现货方面，广东地区棕榈油现货价10160元/吨，环比上涨80元，涨幅0.79%，现货基差P05+838，环比上涨24元；天津地区一级豆油现货价格8150元/吨，环比上涨10元/吨，涨幅0.12%，现货基差Y05+222，环比下跌8元；江苏地区四级菜油现货价格9130元/吨，环比上涨170元，涨幅1.90%，现货基差OI05+78，环比下跌7元。近期市场咨询汇总：12月16日讯，据Mysteel，截至2024年12月13日（第50周），截至2024年12月13日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为192.90万吨，较上周增加0.73万吨，涨幅0.38%；同比去年同期下降40.19万吨，跌幅17.24%。全国重点地区棕榈油商业库存53.92万吨，环比上周增加2.25万吨，增幅4.35%；同比去年97.51万吨减少43.59万吨，减幅44.70%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年12月1-15日马来西亚棕榈油单产减少17.07%，出油率减少0.48%，产量减少19.6%。昨日三大油脂价格震荡上涨，菜油市场有所回调，但受基本面偏弱影响限制上涨空间，领涨三大油脂。菜油方面，由于豆油和棕榈油现货紧缺，菜油端油厂也挺价，短期基差或坚挺。但菜油依旧是供大于求的供需格局，预计菜油继续跟踪棕榈油波动。中加贸易前景是影响菜油价格的重要因素。■策略谨慎看多■风险无油料：市场现货购销有所放缓，大豆价格持续震荡
豆一 0.3  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆一2501合约3804元/吨，较前日下跌38元/吨，跌幅0.99%。现货方面，黑龙江巴彦地区食用豆现货基差A01+56，较前日上升38，黑龙江宝清地区食用豆现货基差A01-4，较前日上升38；黑龙江富锦地区食用豆现货基差A01-16，较前日上升38；黑龙江尚志地区食用豆现货基差A01+56，较前日上升38。市场资讯汇总：上周五，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货下跌，原因是技术性卖盘和对于需求面的担忧。CBOT交投最活跃的1月大豆期货合约收跌71/2美分，结算价报每蒲式耳9.88-1/4美元。该合约累计下跌0.55%。监测显示，12月13日，美国大豆1月船期CNF报价442美元/吨，CNF升贴水报价较CBOT1月合约高208美分/蒲式耳，合到港完税价3665元/吨（3%进口关税、9%增值税，下同），周环比下降46元/吨，月环比下降212元/吨，同比下降1077元/吨。（国家粮油信息中心）昨日豆一盘面震荡运行，现货方面，国产大豆价格稳中有涨，主要以南方局部地区有所上涨，北方地区价格相对稳定。目前基层农户大豆余粮不多，贸易商表示目前收豆略难，农户表现惜售。因下游整体需求有限，目前市场流通大豆基本集中在贸易商手中，售粮情况相对一般，贸易商基本都有一定库存，市场竞争略显激烈。随着年底临近，重点关注下游豆制品、蛋白厂等需求变化情况，以及政策端消息，短期在国产大豆偏宽松的格局影响下，豆价上行驱动力不足，预计后续豆价企稳为主。■策略中性■风险无
豆粕 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2505合约2651元/吨，较前日上涨9元/吨，涨幅0.34%；菜粕2505合约2297元/吨，较前日上涨40元/吨，涨幅1.77%。现货方面，天津地区豆粕现货价格2910元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M05+259，较前日下跌19；江苏地区豆粕现货2880元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差M05+229，较前日下跌19；广东地区豆粕现货价格3030元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M05+379，较前日下跌29。福建地区菜粕现货价格2170元/吨，较前日上涨50元/吨，现货基差RM05-127，较前日上涨10。近期市场资讯，美国全国油籽加工商协会将在12月16日发布月度压榨报告。调查显示，11月份NOPA会员的大豆压榨量估计为1.967亿蒲，较10月份的创纪录压榨量减少1.6%，较去年11月的压榨量增加4.1%。11月底豆油库存估计为11.23亿磅，高于10月底的10.69亿磅，这将是8个月来首次库存增加。昨日豆粕期价窄幅震荡，整体来看，在当前北美增产，南美新季大豆强烈丰产预期带来的较强供应压力之下，美豆和国内豆粕价格均处于低位震荡的态势，目前短期内未见明显的提振驱动，全球大豆供应宽松格局或仍将持续。目前国内下游观望情绪较为浓厚，盘面以多空博弈为主，未来仍需重点关注巴西关键生长期的天气情况以及未来的政策端变化，预计短期内豆粕价格或仍将维持低位震荡的态势。■策略中性■风险无



华安

铜 -1  重要信息：1、截至12月13日当周，Mysteel标准干净铜精矿TC周指数为10.6美元/干吨，较上周跌0.5美元/干吨。2、美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的报告显示，截至12月10日当周，基金持有的COMEX铜期货净多仓连续小幅回升至10959手。核心逻辑：1、美元指数高位压制铜价上方空间，明年国内要实施更加积极的财政政策，要实施适度宽松的货币政策。2、据SMM调研，本周电解铜杆企业综合开工率为82.37%，环比上升0.43个百分点，低于预期值0.86个百分点。新增订单及出货量有不同程度减弱，市场消费整体来看出现一定下滑趋势。市场展望：震荡偏弱。沪铝增量信息:10个欧洲国家寻求对俄罗斯产金属更为广泛的制裁。核心逻辑1、基本面（电解铝）：本周库存相比上周环比上涨0.9万吨，目前55.5W吨，随着时间进入12月进入传统的累库周期。供给端运行产能基本接近在产天花板，12月初运行产能为4361万吨/年，随着云南和四川进入传统枯水期预计月内开工将走低。中游铝加工企业开工63.2%（周度下降0.2%，后期进入淡季预期开工进一步下滑），电解铝利润端（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润在1000元/吨附近）。短期基本面高频数据窄幅波动，按现有数据估算预期年内无较大矛盾点。（数据来源于SMM、钢联，作者整理）2、铝土矿-氧化铝：本周几内亚铝土矿CIF到港价格快速上涨，一周涨价10美元/干吨，到港价格为105美元/干吨，年内涨幅41%。几内亚铝土矿出口数据低于雨季前，但铝土矿出港量数据在增加。（数据来源SMM）3、宏观政策：中央经济工作会议召开，要实施更加积极的财政政策，提高财政赤字率。要实施适度宽松的货币政策，适时降准降息。3.1、宏观政策：关注下周美联储12月降息结果，预期阶段性美元指数如何波动，进而判断对工业品价格影响。4、交易层面：本周交易层面关注热点，在于沪铝主力合约更换成2502合约，相比往年季节性提前。预期是阶段性01做多资金的提前离场，预示着下周可能会出现阶段性价格下跌。行情展望逻辑上：电解铝进入传统的需求淡季+累库交易逻辑时间线，沪铝或将提前交易氧化铝远期回调的逻辑。本周中央经济工作会议召开，周内沪铝合约并未大幅度反弹，预期落地后沪铝重回累库+需求淡季的交易逻辑。氧化铝：依然维持高位震荡判断（4900-5400），在基本面未见明显改变的当下，氧化铝2501合约博弈依然剧烈。关注点：沪铝主力合约季节性提前切换至2502预示着“多头”资金的撤离，沪铝下跌调整或将加速。综上：预期铝价依然偏空，本周关注19800元/吨的支撑位置（244日线）。
碳酸锂 -1  重要信息：1.Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌200元/吨至7.6万元/吨。2.非洲矿港口现货价跌5元/吨度，4-4.5%氧化锂品位价格为945元/吨度。核心逻辑：1.现货方面，上游挺价情绪激烈，下游采买力度转弱，期现价差收窄，现货成交重心随盘面波动。2.矿端，需求方采买意图降温，近期成交重心有所下移。3.上游周度开工率小幅下降，碳酸锂社库再度累积。据SMM，碳酸锂库存录得108280吨，其中冶炼厂环节约3.63万吨，下游环节约3.2万吨，其他环节约3.98万吨。5.下游需求呈现“淡季不淡”，因春节较早，美国加征关税，下游企业倾向提前备货及前置生产。11月磷酸铁锂排产超出市场预期，12月下游排产下降但降幅不大。市场展望:前期因素定价完毕，供需矛盾暂不明显，盘面波动幅度收窄。随着年末临近，关注下游1月需求情况，同时谨防上游出现减产。产业库存去化速度进一步放缓，总体仍处于相对高位。短期内盘面或维持窄幅震荡，上方承压。
纯碱 -0.5  重要信息：昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨0.48%，收盘1474，华北沙河送到价1500，华中最低价1550，华北、华中重碱现货价格继续持稳运行。核心逻辑：1.由于政治局会议原因，政策预期对纯碱价格有所提振，但是价格很快回归现实，可以得出一个结论，当前除非出现较为可观且能较快落地的政策，否则当前价格仍是现实驱动，基差维持低位。2.现实方面高供给、高库存、低需求的矛盾，特别是需求萎缩和供给高企的矛盾，纯碱中长期将由此矛盾重心下移，而高供给和高库存的矛盾，使得市场对碱厂减产有所期待。3.纯碱仓单已经有不少注册，且大幅高于12合约持仓，盘面交货压力大，河北和湖北都有交货压力，注意仓单对盘面的压力风险。市场展望：价格承压，重心下移
玻璃 -0.5  重要信息：昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.52%，收盘1359；现货方面，5mm大板沙河现货价1212，湖北最低价1220，华北上调价格、华中现货价格持稳。核心逻辑：1.宏观预期方面，由于政治局会议原因，政策预期对玻璃价格有所提振，但是玻璃价格很快回归现实，可以得出一个结论，当前除非出现较为可观且能较快落地的政策，否则当前价格仍是现实驱动，基差维持低位。2.现实方面，目前浮法玻璃日前仍在交易产销稍旺，库存较高点已经大幅去库，库存水平对价格有所支撑，即使后期产销回落，价格下方支撑点比上次强。3.当前仍处冷修周期，但目前煤制气玻璃有较好利润，新一轮冷修需等到煤制气再次回到亏损区间，价格承压。4.纯碱玻璃的利润分配问题，当前利润在玻璃，就产业链话语权而言，预期利润或将回到上游，或者玻璃利润回落。市场展望：价格承压，但是下方支撑比上次强
不锈钢 -1  重要信息：1、价格：现货价格部分较上周持平，现货交割品价格在13050-13700元2、全国主流市场社会总库存92.26万吨，周环比下降2.87%；交易所库存小幅增长,较上期上涨3910吨至11.3万吨3、中国11月CPI同比涨0.2%，PPI降幅收窄；今年前11个月我国货物贸易进出口总值同比增长4.9%核心逻辑：1、宏观消息面，政治局会议提出实施更加积极有为的宏观政策来扩大国内需求。产业面，印尼能源和矿产资源部重申了进一步限制镍产品生产的计划。2、产业链上社会库存小幅去库，但是11月钢厂产量和12月排产环比仍然在增加，行业面临小幅过剩市场展望：未来一周维持震荡思路，不锈钢运行区间在1.27-1.35万，上涨高位时可沽空
尿素 -0.7  重要信息：1、昨日国内尿素市场弱势下滑，幅度在10-30元/吨不等。目前山东地区中小颗粒价格参考1700-1740元/吨，较上周五跌30元/吨。今日主流市场继续下滑，但整体交投气氛一般。下游观望气氛较重，且期货面偏弱运行，市场心态偏空。尽管部分气头企业如期停车，但主流收单压力尚存，供需矛盾短时难解，预计后市仍或缓慢下行。核心逻辑：1、上周国内尿素日产18.7-18.9万吨区间震荡运行，气头停车不及预期。2、需求方面，河南复合肥工厂依然受环保检查影响，开工率较低，同时收单情况也依然不佳，总体需求较弱；板材行业因成品出货制约，元旦前部分企业有停车计划，对尿素多维持刚需采购。农业经销商因对后市信心不足，放缓采购节奏。市场展望：综合来看，目前尿素行情面临库存增多、日产高位、供大于求、出口收紧等压力。环保限产、限气及停车检修以及淡储等对尿素行情拉动有限。另外，由于煤炭价格中枢持续小幅下移，尿素下方空间有所增加。整体而言，预计尿素价格偏弱运行。
PTA -0.7  重要信息：1、PTA华东地区现货价为4841元/吨，截止当前，本周及下周华东现货报盘执行01合约减50-53元/吨，商谈4830-4850元/吨，1月下旬货执行05合约减110-120元/吨。2、PTA现货市场整体成交清淡，美金市场平淡运行。591-601美元/吨附近；今日工厂一日游货源601美元/吨。核心逻辑：1、中共中央政治局释放积极信号，大宗商品氛围偏暖，亚洲油品存需求改善预期；OPEC+会议延长减产，有效缓解明年一季度原油供应过剩压力。2、PTA目前开工率为81.07%，处于历史高位，多套装置重启提负，12月中旬一套300万吨装置预计投产，现货供应压力较大。3、终端进入深度淡季，需求持续弱化，12月中旬后生产以小单为主，织造厂商对后市预期偏谨慎，织造开工仍有下降预期市场展望：短期有支撑，中长期震荡偏弱运行
纸浆 0  重要信息：近期纸张开工维持低位，对浆的实际消耗没有太多增益。虽然下游纸厂阶段性出现采浆意愿好转的迹象，但持续力还不足。加之阔叶木浆的弱势，针阔价差偏大，下游需求长期的信心不足核心逻辑：1、供给方面，今年全球漂针浆几乎无新增产能，而阔叶浆新增产能较多，巴西Suzano新增255万吨阔叶浆已经投产，国内新增600多万吨产能，针叶浆偏紧，阔叶浆偏宽松，针阔价差创近3年新高；2、库存方面，本周国内纸浆港口库存继续累库；3、下游需求方面，11月国内纸浆实际消费302.8万吨，环比-5.08%，继续下滑。本周白卡纸、生活用纸、双胶纸产能利用率均小幅回升，但下游需求仍旧偏弱。市场展望：综合来看，海外浆厂针叶浆库存压力下降，阔叶浆库存压力继续上升，国内近期需求有所改善，中国与欧美价差有所收敛，下方有一定支撑，但上行驱动仍不足，预计仍维持震荡，关注宏观变化和国内纸厂的补库节奏。
PVC -1  重要信息：政治局通稿落地，时隔14年，再度强调“适度宽松”的货币政策，明年降准降息预期提升。核心逻辑：1、近两日烧碱跌幅偏大，或短期支撑氯碱一体化成本。2、PVC供应端仍处高位，地产端需求与价格企稳需要观察，而需求端实质拐点需要后期政策配合观察。中房数据地产链核心城市整体成交量有企稳迹象。市场展望：接下来注意弱势周期延长概率加大，交割临近，后续进一步关注，短期成本支撑出现，支持pvc小幅企稳。1-5月间差反套可持续。
鸡蛋 0  重要信息：1、据钢联数据，12月16日河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价4.55元/斤，较上日涨0.05元；2、蛋价稳定，供应正常，市场走货一般，需求不温不火；3、据钢联调研数据，生产和流通环节较上升持平，整体处于偏高水平。核心逻辑：节前市场存在推涨情绪，蛋价重心上移。市场展望：震荡偏强，关注春节前高基差回归逻辑玉米重要信息：1、12月16日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2050元/吨，较上日跌20元；2、贸易商建库意愿低，下游采购积极性偏差，市场供应相对宽松；3、品种仓位继续上升，当前多空双方分歧较大，市场波动可能上升。核心逻辑：玉米上市压力仍存，在增储利好支撑下，玉米暂时止跌，但需求支撑不足市场展望：震荡，等待新的驱动因素指引
生猪 -1  重要信息：1、据钢联统计，12月由于猪价低迷，预计出栏量仍将环比走强，压制期价运行2、2024年12月16日，全国外三元生猪出栏均价为15.87元/公斤，较昨日下调0.06元/公斤，最低价新疆14.95元/公斤，最高价四川16.85元/公斤。核心逻辑:1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，今年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行2、国家统计局公布最新能繁母猪数，10月存栏4073万头，环比增加0.3%，基础产能继续小幅调增，继上月小幅下降后再次上涨。利空远月期价3、临近年底，供应继续上量，压制猪价运行市场展望：供应宽松压制猪价走弱编制日期：2024年12月17日
螺纹 -1  重要信息：据国家统计局公布数据显示，中国11月粗钢日均产量环比减少1%至261.33万吨，粗钢总产量同比增长2.5%至7840万吨，增幅弱于上个月，钢材月度总产量环比降至11881万吨。核心逻辑：1、基本面，上周五大材库存在产量微缩的情形下呈现加速去库，特别是建材表现较好，其中，螺纹产量库存回落，表需增加；热卷产量库存增加，表需平稳，整体钢材供需环比小幅好转，但是考虑到原料和成材冬储补库预期均不强，基本面端自身暂无向上驱动。2、中央经济会议积极表态，基本符合前期较好的宏观预期，但是许多政策内容尚无具体落地措施，会议结束后到明年两会前的“政策真空期”，交易重心或将重回“产业现实”上，后续仍有一定的下调压力，警惕阶段性下跌风险。后市展望：区间偏弱，关注螺纹3300支撑位
热卷 -1  重要信息：据国家统计局公布数据显示，中国11月粗钢日均产量环比减少1%至261.33万吨，粗钢总产量同比增长2.5%至7840万吨，增幅弱于上个月，钢材月度总产量环比降至11881万吨。核心逻辑：1、基本面，上周五大材库存在产量微缩的情形下呈现加速去库，特别是建材表现较好，其中，螺纹产量库存回落，表需增加；热卷产量库存增加，表需平稳，整体钢材供需环比小幅好转，但是考虑到原料和成材冬储补库预期均不强，基本面端自身暂无向上驱动。2、中央经济会议积极表态，基本符合前期较好的宏观预期，但是许多政策内容尚无具体落地措施，会议结束后到明年两会前的“政策真空期”，交易重心或将重回“产业现实”上，后续仍有一定的下调压力，警惕阶段性下跌风险。后市展望：区间偏弱，关注螺纹3300支撑位
镍 -1  重要信息：1、昨日现货大跌，主流升贴水+3950元/吨。金川电解130060-130160元/吨，下跌2380元/吨；俄罗斯镍125960-126060元/吨，下跌2380元/吨2、交易所库存持续高位，沪镍较上期涨570吨至3万吨，LME上涨1158吨至16.5万吨3、11月国内精炼镍总产量33510吨，环比增加8.62%，同比增加48.64%。目前国内精炼镍企业设备产能39167吨，运行产能34034吨，开工率86.89%，产能利用率85.56%。核心逻辑：1、海外端印尼重申限制镍产品政策，镍价面临小幅补涨。但当前印尼政府依靠镍矿资源，正积极布局以镍产业链，短期内实际动作不大2、本周精炼镍海外内外仓单量持续上涨，刷新近三年新高，趋势性累库难以反转。当前纯镍价在高冰镍一体化成本线以下，企业盈利边际减弱市场展望：海外消息难以改变产业弱现实，未来一周维持震荡思路，镍价区间运行12.2-13.5，高位沽空
棕榈油 0.3  重要信息：16日豆油基差换月报价：其中张家港基差05＋370元/吨，涨20元/吨，东莞基差05＋550元/吨，涨30元/吨。24度棕榈油基差报价稳定：江苏01+100元/吨，稳定，广东01+100元/吨，稳定。菜油基差换月报价，其中张家港05+80元/吨，东莞05+110元/吨。核心逻辑：1、当前南美大豆生长良好，供应压力较大施压CBOT大豆。钢联调研显示近三周豆油去库较快，对价格有一定支撑。2、AmSpecAgri数据显示12月上半月马棕油产量环比下降6.7%，目前产地棕榈油库存依旧偏低，但持续倒挂的豆棕、菜棕价差也令棕榈油仅剩刚需消费，偏紧的供给格局对棕榈油价格尚有支撑，同时也缺乏上行动力。3、钢联调研显示，受菜粕胀库影响，近期进口菜籽油厂开机率下降，一定程度上缓解了菜油的供应压力，不过当前菜油库存仍处于近三年同期高位。市场展望：豆油去库较快，价格有支撑
豆油 0.3  重要信息：16日豆油基差换月报价：其中张家港基差05＋370元/吨，涨20元/吨，东莞基差05＋550元/吨，涨30元/吨。24度棕榈油基差报价稳定：江苏01+100元/吨，稳定，广东01+100元/吨，稳定。菜油基差换月报价，其中张家港05+80元/吨，东莞05+110元/吨。核心逻辑：1、当前南美大豆生长良好，供应压力较大施压CBOT大豆。钢联调研显示近三周豆油去库较快，对价格有一定支撑。2、AmSpecAgri数据显示12月上半月马棕油产量环比下降6.7%，目前产地棕榈油库存依旧偏低，但持续倒挂的豆棕、菜棕价差也令棕榈油仅剩刚需消费，偏紧的供给格局对棕榈油价格尚有支撑，同时也缺乏上行动力。3、钢联调研显示，受菜粕胀库影响，近期进口菜籽油厂开机率下降，一定程度上缓解了菜油的供应压力，不过当前菜油库存仍处于近三年同期高位。市场展望：豆油去库较快，价格有支撑
菜油 0.3  重要信息：16日豆油基差换月报价：其中张家港基差05＋370元/吨，涨20元/吨，东莞基差05＋550元/吨，涨30元/吨。24度棕榈油基差报价稳定：江苏01+100元/吨，稳定，广东01+100元/吨，稳定。菜油基差换月报价，其中张家港05+80元/吨，东莞05+110元/吨。核心逻辑：1、当前南美大豆生长良好，供应压力较大施压CBOT大豆。钢联调研显示近三周豆油去库较快，对价格有一定支撑。2、AmSpecAgri数据显示12月上半月马棕油产量环比下降6.7%，目前产地棕榈油库存依旧偏低，但持续倒挂的豆棕、菜棕价差也令棕榈油仅剩刚需消费，偏紧的供给格局对棕榈油价格尚有支撑，同时也缺乏上行动力。3、钢联调研显示，受菜粕胀库影响，近期进口菜籽油厂开机率下降，一定程度上缓解了菜油的供应压力，不过当前菜油库存仍处于近三年同期高位。市场展望：豆油去库较快，价格有支撑






东海

股指 0  在游戏、厨卫电器以及半导体等板块的拖累下，国内股市继续下跌。基本面上，中国11月经济数据整体延续回升趋势，但是消费支出有所放缓，经济数据整体不及预期，短期对国内风险偏好有一定的压制。操作方面，短期谨慎观望。
铜 0  宏观方面，关注12月19日的美联储利率决议；另外，留意2025年中央经济工作会议结束后的具体经济政策出台。供应端，矿端短缺情况不断缓解、炒作概率相对较低，加工费上周（12.9-12.13）小幅回落1.23美元至9.22美元/吨；12月部分炼厂恢复生产，国内产量或有所上行，进口盈利在（-453.09，733.84）元的区间内波动，海外电解铜持续流入国内市场，精炼铜整体供应情况稳定。需求端，精铜杆周度开工率录得82.37%、环比上行0.43%，再生铜杆周度开工率录得31.55%、环比增幅+2.52%，下游需求相对具有韧性。上周铜价回落带动下游补库，社库去库1.92万吨至10.31万吨。铜价短期受资金和情绪的影响相对较大，在基本面无明显变化的情况下，预计维持震荡运行。
锡 0  供应端，缅甸佤邦复产情况暂无进一步的消息，而加工费处于低位徘徊，云南、江西炼厂部分冶炼企业维持正常生产，周度总开工率录得66.96%，周度进口利润处于（3525.3，6305.74）元的区间内波动，印尼锡锭供应充足，大量通过进口流入国内，缓解国内锡锭因矿端紧张而产生的供应压力。需求方面，电子产品消费具有韧性、但可能因旺季逐渐过去而出现阶段性回落，光伏开工延续弱势，锡化工开工高位窄幅震荡――短期内下游需求或小幅下滑、却仍有韧性。当前，锡的基本面供需矛盾并不突出，价格走势无明显驱动，预计维持震荡运行。
碳酸锂 -1  供应端，碳酸锂厂周度产量反弹至16142吨，开工率录得47.52%、环比录得+1.38%。需求端方面，12月磷酸铁锂排产量或达到28.4万吨的高位、环比小幅回落0.49%，三元材料排产量或达到6.3万实物吨、环比录得+2.9%，下游需求情况维持高位。12月12日行业库存录得108129吨，周度累库112吨。碳酸锂基本面无明显驱动变化，无持续做多或做空的因素，预计期价仍然维持震荡运行。能化板块能源化工：中国数据略低于预期，油价再度走低
原油 0  中国经济数据使得需求担忧再度反复，油价小幅走低。11月中国原油加工量跌至5个月低点的5851万吨，表观石油需求同比下降2.1%至1401.3万桶/天。不过周一上午公布的官方清单中，欧盟对52艘主要运输俄罗斯原有的油轮实施制裁，这位油价提供了支撑，油价近期将继续震荡运行。
沥青 0  沥青库存去化较为明显，前期开工受限导致供应持续减量，供需双弱但供应减量效用更大。叠加近期退税逻辑计价明显，重质馏分进口成本或大幅增加，成本逻辑导致沥青、燃料油等价格大幅上行，沥青价格因此抬升明显。后期关注冬储情况，最终需求落定将成为此次价格上行幅度决定基础。短期原油价格需要看到更多供需数据决定方向，沥青多头暂时回撤，之后也将继续跟随原油价格波动。
PTA -0.7  逸盛宁波以及嘉兴石化均出现计划外检修，但盘面反应一般。目前下游开工小幅下行，但周末产销较高，整体下游在年前补库使得采销较好，且抢出口也有刺激采销驱动，短期PTA价格将受到支撑。答案目前开工仍然偏高，后期PTA供应减量不及下游需求减量，过剩预期仍在，累库预期较强，且汽油继续季节性走弱，导致原料支撑走低，目前盘面已经计价备货强度，不建议逢高追多，近期将继续寻找逢高空机会。
甲醇 1  太仓甲醇市场挺价惜售，基差维稳。现货价格参考2606-2610。12月下旬纸货参考2625-2630，1月下旬纸货参考2665-2670。目前中东其它区域整体1220万吨甲醇装置停车检修中，占到中东其它区域整体甲醇产能的78.66%。近期部分船货装港排货时间推迟；东南亚多套甲醇装置稳定运行中。隆众数据统计2024年12月16日，中国甲醇装置检修/减产统计日损失量12260吨。新增计划检修装置，如贵州天福；暂无恢复及新增检修装置。内地供需结构尚可，库存偏低。港口供需逐渐改善，基差维稳偏强。国际装置开工连续下降使得进口预期供应偏紧张，或有去库。宏观政策利好以及基本面改善共同作用下，甲醇价格而预计震荡偏强。
棕榈油 0.3  近期马棕受国际相关油脂价格下跌影响出现回调，但12月以来高频产量及出口数据依然给予了稳定支撑，国内近月船期补货导致商业库存有所增加，临近交割月，资金调整导致近月期价略偏弱。现阶段，东南亚棕榈油处于减产周期，短期马来洪涝灾害导致市场预期供应会额外收紧，中期看明年一季度受开斋节消费旺季预期及印尼B40政策需求支撑仍在，供需错配风险偏高，棕榈油多头市场环境未变。
玉米 0  周一盘面收跌，东北现货及北港价普跌10-20元。中储粮持续增储，而多地粮源毒素超标，进库有难度，政策提振行情效果一般。深加工开机高位盘整，但备货心态不积极，库存窄幅上调。北港库存远超往年同期水平，库存压力仍待消化。短期看盘面或仍处磨底阶段，价格维持区间运行。
生猪 -1  12月中旬集团场出栏稳定，散户大肥猪出栏占比增多，本周生猪出栏体重有大幅增加，短期内的供应压力仍有待释放。需求方面，未来将进入冬至消费高峰，且随着天气降温，屠宰及终端猪肉消费有所改善。现阶段处于猪肉消费旺季，且猪价阴跌至今，散户抗价增多，且终端市场对阶段性供应短缺也变得更加敏感。预期月下旬猪价15元/kg仍有望或阶段性支撑，期货预期充分，近月LH01合约破位下行略抢跑，远月LH03合约成本逻辑支撑稳故，LH01-03价差仍有望继续收缩。
螺纹 0  周一，国内钢材期现货市场延续弱势，市场成交量小幅回升。11月宏观经济数据公布，结构分化趋势继续延续。中财办解读中央经济工作会议精神，政策加码预期依然存在。基本面方面，需求缺乏增量，数据表现一般。上周螺纹钢库存持续下降，热卷库存则小幅回升，五大品种表观消费量小幅回升。供应端，钢厂利润持续收窄，铁水产量下降，成材产量也小幅回落。成本端支撑尚有韧性。到地方两会之前，市场宏观指引较少，短期价格继续以区间震荡思路对待。
热卷 0  周一，国内钢材期现货市场延续弱势，市场成交量小幅回升。11月宏观经济数据公布，结构分化趋势继续延续。中财办解读中央经济工作会议精神，政策加码预期依然存在。基本面方面，需求缺乏增量，数据表现一般。上周螺纹钢库存持续下降，热卷库存则小幅回升，五大品种表观消费量小幅回升。供应端，钢厂利润持续收窄，铁水产量下降，成材产量也小幅回落。成本端支撑尚有韧性。到地方两会之前，市场宏观指引较少，短期价格继续以区间震荡思路对待。
铁矿 0  周一，国内铁矿石期现货价格小幅反弹。铁水产量连续回落，但临近年底钢厂补库仍在继续，短期仍对价格有顶支撑。供应方面，上周全球铁矿石发运环比回升399.3万吨，到港量环比回落248.8万吨。上周港口库存也小幅回升。另外，钢材市场处于需求季节性淡季，终端实际需求转差，成材订单量相对不佳，或会对矿石价格形成压制。近期铁矿石价格预计仍会延续区间震荡思路。
硅铁 0  周一，国内钢材期现货市场，硅铁现货价格持平，硅锰小幅下跌30元/吨。上周，五大品种钢材产量环比回落0.54万吨，铁合金需求继续小幅走弱。硅锰6517北方报现金出厂6050-6150元/吨，南方报6100-6200元/吨。成本方面，South32公布2025年1月对华锰矿装船报价，小幅上调。锰矿港口库存小幅回落15.8万吨。供应继续小幅回升，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国45.03%，较上周增0.14%；日均产量28220吨，增10吨。硅铁方面，主产区72硅铁自然块现金含税出厂5850-6050元/吨，75硅铁价格报6300-6450元/吨。原料端兰炭价格持稳运行，下游主流兰炭中小料采购价维持802.3-870.1元/吨。受亏损加剧影响，供应小幅回落，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率全国38.67%，较上期降1.82%；日均产量16780吨，较上期降400吨。短期硅铁、硅锰仍以区间震荡思路对待。有色板块有色金属：短期驱动因素不明显，期价或维持震荡运行
锰硅 0  周一，国内钢材期现货市场，硅铁现货价格持平，硅锰小幅下跌30元/吨。上周，五大品种钢材产量环比回落0.54万吨，铁合金需求继续小幅走弱。硅锰6517北方报现金出厂6050-6150元/吨，南方报6100-6200元/吨。成本方面，South32公布2025年1月对华锰矿装船报价，小幅上调。锰矿港口库存小幅回落15.8万吨。供应继续小幅回升，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国45.03%，较上周增0.14%；日均产量28220吨，增10吨。硅铁方面，主产区72硅铁自然块现金含税出厂5850-6050元/吨，75硅铁价格报6300-6450元/吨。原料端兰炭价格持稳运行，下游主流兰炭中小料采购价维持802.3-870.1元/吨。受亏损加剧影响，供应小幅回落，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率全国38.67%，较上期降1.82%；日均产量16780吨，较上期降400吨。短期硅铁、硅锰仍以区间震荡思路对待。有色板块有色金属：短期驱动因素不明显，期价或维持震荡运行
MEG 0  开工目前仍然偏高，但近期海外装置有一定变动，且下游开工相对于乙二醇供应仍然偏高，港口显性库存持续走低，回落至50万吨以下。短期下游仍然有下行预期，乙二醇继续大幅去库概率不高，预计将继续震荡。
塑料 -1  PE市场价格偏强整理。华北地区LLDPE价格在8650-8860元/吨，华东地区LLDPE价格在8750-9000元/吨，华南地区LLDPE价格在8900-9150元/吨。基差偏强略有回调。PE美金市场基本稳定。线性货源主流价格在960-975美元/吨，高压货源主流价格在1155-1200美元/吨，低压膜料主流区间在900-940美元/吨左右。LLDPE及LDPE进口窗口持续打开，LLDPE进口利润依然强势，其他类别进口窗口处于开启及待开启状态。当前农膜旺季需求接近尾声，但支持仍然较强，基差坚挺。但国产和进口有增加预期，新产能计划近期释放，农膜开工已经见顶回落，短期内继续上涨空间也有限。而投产仍压制05合约，关注做空机会。
PP 0  PP市场窄幅上涨，华北拉丝主流价格在7310-7480元/吨，华东拉丝主流价格在7440-7580元/吨，华南拉丝主流价格在7550-7720元/吨。国内聚丙烯美金市场价格向下浮动，均聚945-1005美元/吨，共聚940-1090美元/吨，透明990-1110美元/吨。国内PP检修装置变化详情：洛阳石化一线（8万吨/年）PP装置重启。延安炼厂一线（10万吨/年）PP装置重启。福建联合一线（33万吨/年）PP装置重启。兰州石化新线（30万吨/年）PP装置重启。中安联合（35万吨/年）PP装置重启。广州石化一线（14万吨/年）PP装置停车检修。隆众资讯12月16日报道：两油聚烯烃库存66.5万吨，较上周增加4.5万吨。产业库存继续下降，但检修装置已逐渐重启，英力士和宝丰等新增产能释放，裕龙石化预计投产，叠加需求即将进入淡季，价格预计承压。农产品板块农产品：棕榈油价格回调，但下方空间有限
豆一 0  目前南美降雨整体形势良好，丰产预期强化。今年巴西大豆雨季来的晚，种植和收割时间整体都有延迟，后期12月-2月发生弱拉尼娜概率依然存在，收割末期过量降雨导致潜在的收割风险依然无法排除，美豆价格因此下行表现的十分谨慎。此外，目前美豆销售已完成全年预期目标的43.9%，进度较快；截至10月国内国内大豆压榨同比也增加了6.2%，也高于11月USDA预期目标同比增幅，也对美豆价格有一定支撑。现阶段，在天气风险溢价出来之前，CBOT大豆价格或持续在950-1000美分/蒲震荡。
豆粕 -1  短期油厂豆粕库存收缩，且一季度进口大豆到港预期明显收缩，同时CBOT大豆价格持稳，现货有所好转。豆粕近月基差点价或转月对期价也有稳定支撑。目前巴西大豆产情稳定，丰产预期强，雷亚尔贬值风险高，同时近月出口装运同比大幅降低，需求疲软导致对远月大豆抛售意愿增强，对中国出口溢价有明显下跌，因此国内进口大豆成本在下移。后期，CBOT预期波动区间950-1000美分/蒲，巴西大豆出口溢价预计50-100美分/蒲，豆油估值按盘面预期，豆粕理论估值价格仍有下叠空间。
豆油 0.3  国内豆油受油厂开机影响，产量下滑、库存下跌；近月多棕油空豆油套利临近交割月，豆油盘中空头压力也在减轻。菜油方面，近期风险溢价持续回落，高供给及高库存压力更加凸显。目前豆菜油进入消费旺季，豆油现货及基差稳中偏强表现突出，一方面豆菜油受蛋白粕下跌的蹊跷板支撑在增强，另一方面棕榈油高位稳定行情对其支撑仍在，预计豆菜油区间底部的支撑仍在。
菜油 0.3  国内豆油受油厂开机影响，产量下滑、库存下跌；近月多棕油空豆油套利临近交割月，豆油盘中空头压力也在减轻。菜油方面，近期风险溢价持续回落，高供给及高库存压力更加凸显。目前豆菜油进入消费旺季，豆油现货及基差稳中偏强表现突出，一方面豆菜油受蛋白粕下跌的蹊跷板支撑在增强，另一方面棕榈油高位稳定行情对其支撑仍在，预计豆菜油区间底部的支撑仍在。



