中信

股指 0  反弹不可高估

股指期权 0  续持备兑组合增厚收益

国债 0  通胀缓和下债市情绪有所回复

铁矿 -1  炒作逐步退潮，短期偏弱震荡

焦炭 0  需求边际改善，期价震荡运行

焦煤 0  焦煤供应恢复，期价区间震荡

动力煤 0  需求进入尾声，煤价区间震荡

铝 1  电解铝出库好转，预计铝价走势偏强

锌 -0.7  下游需求有待修复，沪锌震荡回调

铅 0  再生铅成本端支撑，沪铅震荡整理

镍 0  强基本面支撑，镍价高位震荡

不锈钢 0  供给恢复缓慢，不锈钢价高位运行

锡 0  锡锭现货价格坚挺，沪锡震荡整理

原油 0  震荡整理

沥青 0  库存继续积累，沥青需求难言改善

LPG 0  下游刚需补库交投氛围一般，LPG宽幅震荡

甲醇 -1  成本和烯烃偏弱，甲醇压力仍存

尿素 0  需求开始复苏，尿素边际支撑增强

PTA 0  加工费创新低，建议逢低增持

短纤 1  加工费低位，期货逢低买入

PP 0  低估值弱驱动，低位震荡为主

塑料 1  需求延续乏力，上行难度暂高

苯乙烯 0  成本支撑尚强，短期相对不悲观

PVC -0.5  供需宽松，价格承压

橡胶 0  支撑略有显性，维持低位低吸策略

纸浆 0  高位震荡，关注需求端变化

棉花 -0.7  延续回调，但不过于悲观

白糖 0  商品震荡加大，郑糖胜似闲庭信步

生猪 0  现货略有企稳，期价底部震荡运行

鸡蛋 -0.7  消费渐入淡季，期价继续回落
黄金 1  盘面验证了逻辑，贵金属重归反弹

白银 1  盘面验证了逻辑，贵金属重归反弹

热卷 0  需求预期支撑，钢价震荡运行

螺纹 0  需求预期支撑，钢价震荡运行

燃油 -0.7  高硫燃油跟随原油回落

低硫燃油 0  高低硫价差小幅下降

MEG 0  强成本&弱供需，价格低位震荡

豆油 0  多空交织，资金撤离

菜油 0  多空交织，资金撤离

棕榈油 0  多空交织，资金撤离

豆粕 0  资金加仓菜粕，豆菜粕价差料持续走缩

菜粕 0  资金加仓菜粕，豆菜粕价差料持续走缩

玉米 1  未有明显利空，玉米整体延续震荡上行趋势

淀粉 1  未有明显利空，玉米整体延续震荡上行趋势




国泰

黄金 0  1月FOMC会议纪要未透露更多鹰派信号
白银 0.8  小幅反弹
铜 1  内外库存增加，限制铜价回升
铝 1  铝价小幅回升，关注今日社库
锌 -1  成本支撑减弱，震荡下行
铅 0  供需双增，高位震荡
镍 0  多空博弈
不锈钢 0  上行空间有限
锡 0  高位波动
硅铁 0  钢厂复产预期带动
锰硅 0  关注现实验证反馈
焦炭 1  震荡上行
焦煤 1  震荡上行
动力煤 0  窄幅震荡
玻璃 0  短期虽弱后期仍有反弹
PTA 0  反套操作
MEG -1  逢高做空
橡胶 -1  震荡偏弱
沥青 -1  偏弱运行
PP 0  暂时仍是震荡市
纸浆 0  高位震荡
甲醇 -1  内地成交不佳短期震荡偏弱
苯乙烯 0  高位震荡
纯碱 -1  短期偏弱补库预期暂难证伪
LPG 0  仍是震荡市
短纤 1  偏强震荡
PVC 0  转入震荡，观望氛围浓厚
低硫燃料油 -0.7  冲高回落，LU-FU价差回调
棕榈油 1  走势仍然偏强关注马来产量
豆油 0  成本支撑明显关注政策动向
豆粕 0.8  美豆反弹，或小幅反弹
豆一 -0.7  连续回调之后，或有反弹
玉米 0  等待驱动
白糖 0  窄幅波动
棉花 0  短期调整继续
鸡蛋 1  低位可考虑短多
生猪 0  限仓将至，3月合约波动加剧
原油 0  地缘政治风险加剧波动，高位震荡
铁矿 -1  恐慌情绪发酵，弱势延续
螺纹 -1  成本下移拖累，偏弱震荡
热卷 -1  成本下移拖累，偏弱震荡
塑料 -1  短期偏弱中期震荡市
燃油 -0.7  冲高回落
菜粕 0.8  美豆反弹，或小幅反弹
淀粉 0  等待驱动



国投

原油 0.5  隔夜油价震荡收跌，EIA数据显示美国原油库存小幅累积但库欣原油库存以及成品油库存均持续走低，数据偏向乐观，后半夜美国方面表示正处于伊核谈判的最后阶段增加伊朗原油释放预期使得价格短线承压。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高不宜追多，继续以关注地缘风险为主。
铝 0  隔夜沪铝小幅回升。随着百色解封以及冬奥会顺利进行，供给端风险暂告一段落。节后铝累库幅度偏中性，沪铝或维持高位震荡等待对复产节奏和需求的进一步印证。此外关注俄乌局势进展。
锌 -1  隔夜伦锌继续收阴，欧洲主流区域电价继续下跌到去年秋季较低水平，沪锌阴跌在2.5万下方。今日关注钢联社库。短空持有，锌价可能向40日均线调整。
铅 0  极低库存带动伦铅涨至2350美元，沪铅在1.53-1.55万间跟涨。昨日原生铅下调到15275元/吨，原再生铅价差走扩到225元/吨，当前再生供应主动性一般，但同时消费回暖节奏也将慢于去年。观望。
镍 1  隔夜沪镍小幅回落，近期硫酸镍市场逐渐活跃，价格表现偏强。短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，镍铁成交价格涨至1535元，与纯镍价差缩窄。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格窄幅震荡。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。目前贸易商和下游企业库存偏低，节后补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期或偏乐观。
铁矿 -1  铁矿方面，供应端澳巴发货处于季节性淡季，短期到港保持偏低水平。需求端冬奥限产严格，铁水产量下滑。节后钢厂以消耗库存为主，全国港口库存重新累积。近期国家打击铁矿价格炒作的决心较强，短期仍然有较高的政策风险。但另一方面稳增长政策带来的需求反弹预期暂时难以证伪，铁矿也存在3月钢厂复产补库的预期。我们预计铁矿短期波动加剧，投资者需要注意市场大幅波动的风险。
焦炭 0  钢厂近期试图提降第三轮200，但焦化厂利润差抵触情绪较强，博弈加剧。全国铁水产量仍维持较低水平运行，但冬奥会结束后的补库诉求仍对市场预期形成一定提振。如接受三轮提降焦化普遍陷入亏损境地，焦企的原料库存也低位，很难大幅压煤价扩利润，所以偏僵持局面。盘面在复产预期下有所升水，估值偏高，窄幅震荡操作。
焦煤 -1  目前焦煤现货虽然偏弱，供应较为充裕，但下游库存持续低位，存在一定补库诉求，因此不具备大跌空间。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货仍有些许下跌空间，但大跌又面临随后的下游复产补库预期，所以预计是偏弱震荡态势。
锰硅 1  供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。锰矿价格有所上调，预计价格仍有上行空间。建议多单继续持有。关注内蒙古地区政策落地情况以及广西百色产区疫情影响情况。
硅铁 1  供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢，预计价格下方空间不大，价格触及8850一线后迅速反弹，预计价格仍有一定上行空间。关注内蒙古地区政策落地情况，冬奥会期间政策对生产端影响。
动力煤 0  上周我们发布专题报告《反弹如期兑现，后续留意政策调控风险》，指出此前预期的春节反弹行情已大部得到兑现，并鉴于冬奥、两会期间保供稳价的政策压力建议前期多单减持。1月以来动力煤中下游库存下降，当前库存水平与去年同期基本持平。国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现，上周发改委提出的限价目标促使这一去库到累库的预期提前作用于价格，港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，已大幅贴水的期货市场短期或维持高波动。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格跌幅放缓，期货偏强，基差回归。因冬奥会影响，部分地区下游开工推迟，需求依旧偏弱，叠加市场跌价后观望情绪浓厚，短期震荡偏弱。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格窄幅震荡，有货者低价惜售，刚需补货尚可，基差环比走强。外盘原油大幅下跌，但甲醇前期已先跌释放利空。港口和内地补库情绪较好，叠加港口库存下降，基差和现货均是偏强，价格将企稳走强。
沥青 -1  隔夜国际油价冲高回落，预计对沥青市场支撑将有所减弱。前沥青现货市场需求因施工尚未恢复而低迷，中下游对于高价接受度不高。随着盘面回落，期现商继续低价报盘，但实际成交依然偏弱。资讯公司公布的数据显示，炼厂开工负荷继续下降，但整体市场还是累库，这也表明当前需求欠佳。后期原油依然是关键因素，若原油持续走弱，叠加偏弱的需求，沥青亦将持续承压。
苯乙烯 -1  苯乙烯产业内投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（卓创数据）在17.7万吨，环比上周增加0.5万吨。纯苯库存（卓创数据）在17.8万吨，环比上周减少0.46万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚、韩国。伊核谈判再传有达成迹象，隔夜原油大幅跳水。成本端矛盾大于产业逻辑，苯乙烯单边价格跟随原油下行。
PTA 1  下游处于节后恢复期，终端开工将在元宵节后逐渐趋于正常，对原料的消耗也将同步恢复，2月下旬之后部分企业将迎来备货周期，但能否提振原料市场，还需看下游备货的力度。逸盛装置检修，二季度将迎来行业季节性检修集中期。PTA加工差处于偏低水平，被动跟随原料波动，近期油价波动对PTA市场情绪影响明显。
短纤 1  2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。油价震荡，短纤产销再度回落，下游备货谨慎。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。
20号胶 1  马来西亚橡胶现货价格上涨，东南亚天然橡胶供应处于低产期，中国轮胎厂计划提前复工复产，预计本周轮胎开工率大幅回升，目前NR期货价格震荡偏强，估值依然偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  昨日沙河现货价格互有涨跌。节后库存较节前增加23.78%，增加幅度低于往年。深加工陆续复工，大加工厂订单尚可，小加工厂资金问题终端订单一般，深加工库存偏低，节后存在补库需求，但随着原片持续上涨后，部分下游观望情绪浓。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，沙河折合盘面价格2260元，短期建议观望为主。
纯碱 1  今日现货价格继续上涨。节后库存160万吨，环比节前增加11.6%，增幅不及预期。企业订单支撑，出货为主，有企业本月订单已经接完。下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游存补库需求。目前纯碱现货2800左右，中长期仍可关注低位做多。
豆粕 0.3  隔夜，cbot美豆合约连续两天下跌之后反弹，03合约收盘1586.75美分/蒲式耳，涨幅2.29%。巴西主产区降雨，影响大豆收割作业。昨日国内豆粕成交16.7万吨，成家量有所好转。国内大豆压榨利润有所转好，巴西近月船期压榨利润恢复到0左右。
生猪 0  2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。
鸡蛋 1  全国在产蛋鸡存栏6年最低。供应端仍然紧张。远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。春节后豆粕玉米上涨预计提升蛋鸡养殖成本，鸡蛋单斤盈利逼近0，预计对春季补栏积极性产生不利影响，未来需关注春季补栏情况。
股指 -0.7  昨日市场再度回归到稳增长主线，股指整体呈现修复状态。隔夜市场仍然关注俄乌局势以及美联储1月份的议息会议纪要，此前原油和美债收益率都计价了较为紧张的地缘冲突和加息力度，隔夜在俄乌局势并未继续恶化，且美联储纪要并未释放更为鹰派的表述。原油和美债收益率冲高回落，美股跌幅收窄。预计短线原油和美债收益率的冲击给A股造成的压力有所降低，股指预计延续近期的筑底修复的特征。
国债 0  国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约涨0.06%。1月份CPI和PPI同比涨幅均有所回落，低于市场预期。近期，保供稳价政策有力推进，主要工业品价格继续回落，这表现了价格管理政策效果初步体现。未来一段时间仍将是宽货币+宽信用并存的基本环境。债市当下曲线偏陡峭，长端利率上行空间仍存，预期未来一段时间以弱势震荡为主。
黄金 1  隔夜贵金属再度走强。美联储会议纪要显示多数与会者指出，如果通胀率没有如预期下行，那么更快取消宽松政策将是合适之举，加息步伐可能会加快，支持今年晚些时候开始缩减资产负债表规模。会议纪要没有提供更多鹰派信号，美元连续两日回落支撑贵金属表现。此外俄乌局势虽有缓解，远未结束，避险情绪仍存，短期贵金属仍有震荡偏强可能。
白银 1  隔夜贵金属再度走强。美联储会议纪要显示多数与会者指出，如果通胀率没有如预期下行，那么更快取消宽松政策将是合适之举，加息步伐可能会加快，支持今年晚些时候开始缩减资产负债表规模。会议纪要没有提供更多鹰派信号，美元连续两日回落支撑贵金属表现。此外俄乌局势虽有缓解，远未结束，避险情绪仍存，短期贵金属仍有震荡偏强可能。
螺纹 0  目前供需两弱、产量偏低，冬储累库幅度明显低于往年。稳增长、宽信贷背景下，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产缓慢，供应仍缺乏弹性，不过后期回升的隐忧也逐渐显现。铁矿石强监管对盘面形成一定冲击，风险快速释放后逐步企稳，短期仍有反复，关注政策变化及需求复苏情况。
热卷 0  目前供需两弱、产量偏低，冬储累库幅度明显低于往年。稳增长、宽信贷背景下，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产缓慢，供应仍缺乏弹性，不过后期回升的隐忧也逐渐显现。铁矿石强监管对盘面形成一定冲击，风险快速释放后逐步企稳，短期仍有反复，关注政策变化及需求复苏情况。
燃油 0  海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
LPG 1  国内节后化工需求正常复工，节后降温使得高价下终端补库需求尚可，需求端维持稳健。国际市场在交易地缘冲突后上行，受欧美气温转暖压制继续上行受阻，以高位震荡为主。盘面上行修复贴水后总体维持高位震荡，远月合约仍有上行空间，可少量持有。
塑料 1  俄乌局势不稳定油价波动较大，供需基本面上，目前检修装置较少，生产企业和社会库存节后消耗受阻，令供应端压力存增加预期。虽然下游复工复产逐步恢复，但新增订单跟进不足，接盘仍旧谨慎，短期成交难以放量。整体看近期成本端地缘政治带来的波动性风险较强。低利润水平下对于价格下行空间形成托底，但基本面相对疲弱，去库压力较大，价格上行缺乏基本面驱动。
PP 1  俄乌局势不稳定油价波动较大，供需基本面上，目前检修装置较少，生产企业和社会库存节后消耗受阻，令供应端压力存增加预期。虽然下游复工复产逐步恢复，但新增订单跟进不足，接盘仍旧谨慎，短期成交难以放量。整体看近期成本端地缘政治带来的波动性风险较强。低利润水平下对于价格下行空间形成托底，但基本面相对疲弱，去库压力较大，价格上行缺乏基本面驱动。
MEG 0.8  新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，累库预期兑现且可能延续，节后乙二醇表现疲弱，利润受到持续挤压。目前油制路线深度亏损，周内市场传出装置减产的消息导致乙二醇跌势放缓。从装置的减产计划看，累库还将继续，但EG装置回切EO之后，累库可能低于预期，因此被过度低估的乙二醇适度修复估值。后市，减产消息的利多消化后，乙二醇或被动跟随原料波动。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格持稳，下游工厂陆续复工，现货市场成交逐渐恢复，价格主要还是受外部因素影响较大，自身基本面影响较弱。节后胶市总体上内弱外强，国内RU期货价格表现弱，而日胶RSS3期货价格创新高，估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 1  美豆隔夜收涨，市场担心巴西阿根廷产量进一步下降。短期的降雨，市场担心降雨来的有的晚。短期的价格形态需要等待验证南美作物减产力度来确立。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。
豆油 1  美豆隔夜收涨，市场担心巴西阿根廷产量进一步下降。短期的降雨，市场担心降雨来的有的晚。短期的价格形态需要等待验证南美作物减产力度来确立。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。
菜粕 0  0
菜油 0  0



光大

动力煤 0  产地价格按政策指引下调，港口市场普遍观望，少有成交。库存方面2月16日秦皇岛港库存503万吨（-1），曹妃甸港299万吨（-13）。下游日耗缓慢恢复中，后期可关注需求回升力度。盘面观望情绪浓厚，流动性不足，建议以观望为主。
铜 1  隔夜铜震荡偏强。宏观方面，俄乌局势缓解，市场风险偏好有所抬升，美联储会议纪要也未现更鹰派表述，美元走软，铜价表现偏强。国内方面，稳增长保驾护航下对大宗继续提振，市场也在期待宽信用拐点出现。基本面方面，因南方某企业检修，1~2月产量出现下滑，这可能拖累春节后累库进程，尽管春节期间及首周累库量略超前两年，但市场预期总累库量或不及预期。从精废价差来看，处于偏高位置，废铜替代性有所提升。需求方面，节后市场关注开工情况，从草根调研来看复工情况良好，但企业已生产去年订单为主，今年受价格扰动影响观望情绪较浓，后续订单或存在压力。站在当前时间节点，需求启动之前稳增长期待下市场给予一定溢价，需求能否被证实或要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间，2月份或维系偏强运行。
镍 0  隔夜镍震荡偏弱。俄乌地缘局势有所好转提振市场风险偏好，但对俄严厉制裁预期或有所下降，对LME镍支撑力度实际在减弱。但LME镍升水仍居高不下，说明挤仓情绪仍然存在，国内也维系高升水。从基本面来看，镍季节性供求双弱下供边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强。另外，库存不断去化，无论LME还是国内深度BACK下，对空头也并不有利。综合来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，不锈钢累库目前看超出预期，消化压力较大，新能源汽车也存在着降本压力，因此对待后市高度不宜期待过高。
铝 -1  俄乌局势开始缓解，焦点转向能源问题。隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2203主力收于22760元/吨，涨幅1.07%，持仓减仓141手至17万手。现货方面，佛山A00报价22760元/吨，对无锡A00报升水80元/吨，昨日现货报平水。昨日铝棒加工费稳中有升，河南及临沂持稳，其他地区平均上调20-50元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356价格下调100元/吨，ZLD102/104下调300元/吨。库存方面，铝锭社库周度累库4.5万吨至99.4万吨，无锡，巩义，南海等地贡献主要增量。百色疫情管控开始解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，因电解槽停滞42万吨产能短期难以恢复，但后续因疫情出现新增减产可能性不大。南北方枯水期叠加采暖季与冬奥环保要求时间点重合，对电解铝影响微乎甚微，对氧化铝企影响偏大，近期氧化铝原料成本有所扩张但电解铝整体利润空间仍较为充裕，山东、河南、山西氧化铝减产致电解铝厂出现备货压力。年初铝锭社库偏低，铝棒累库增幅超过铝锭。随着国内铝厂铸锭比例上升，2月底国内铝锭库存有望增至110万吨。近期市场现货流通偏紧，铝价或维持高位，3月节点下新一轮能耗双控及海外流动性收缩或给予铝一定利空因素，仍需后续复工和库存情况佐证。
锡 -1  美联储会议纪要显示，官员们认为应尽快上调利率并对居高不下的通胀保持警惕，必要时或加快紧缩步伐。许多与会者称形势可能支持今年晚些时候开始缩表。沪锡夜盘上涨0.48%至334600元/吨，2203持仓增加131手至2.9万手，上期所仓单减少174吨至3125吨。LME收涨0.66%至43695美元/吨，LME库存减少20吨至2360吨。现货市场对2203报价，云锡升水6000元/吨、云字报价4500元/吨、小牌报价4000元/吨。价格小幅下行，现货升水有所走低，市场询价增加，交投情绪较好。03-04价差扩大至5910元/吨，03-05价差扩大至11180元/吨。下游陆续复工，本周现货市场成交大幅好转。元宵节后仍有两家冶炼厂处在停产检修，影响市场货源供应。在目前库存短期累库但下游需求逐渐恢复的状态下，短期走势或将维持震荡。
锌 0  美联储会议纪要显示，官员们认为应尽快上调利率并对居高不下的通胀保持警惕，必要时或加快紧缩步伐。许多与会者称形势可能支持今年晚些时候开始缩表。沪锌夜盘震荡收跌0.48%至24975元/吨，2203合约持仓减少3658手至8.3万手，上期所注册仓单增加7049吨至10.39万吨。LME下跌0.04%至3580.5美元/吨，库存减少1375吨至14.94万吨。上海0#锌对2203合约报升水20-40元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水110-120元/吨，粤市较沪市贴水100元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水90元/吨。前日盘面下跌后下游已有补库，昨日价格震荡，下游看跌后市情绪仍强，整体成交较为清淡。在当前内需尚未完全恢复下，锌价在累库预期下走势或呈震荡为主，等待外盘指引。
原油 -0.7  周三油价再上演过山车，然后价格从高位回落，WTI盘中冲高至94.88美元/桶，最终回落至90美元/桶附近，日内振幅高达5%，近5美元/桶；BRENT主力合约高点至96美元/桶附近，最低至91美元/桶。SC2204合约夜盘收盘在569元/桶，预计白天开盘将大幅低开为主。消息面来看，市场关注伊朗协议最新动态，法国外长勒德里昂称，伊朗核协议即将达成，将在数日内达成。引发市场担忧情绪，油价大幅下挫。此外库存数据有所分化，原油累库，成品油去库，美国EIA公布的数据显示，截至2月11日当周美国除却战略储备的商业原油库存增幅超预期，精炼油库存基本符合预期，汽油库存降幅超预期。具体数据显示，美国截至2月11日当周EIA原油库存变动实际公布增加112.1万桶，预期减少217.4万桶，前值减少475.6万桶。SPR库存减少268.7万桶至5.848亿桶，降幅0.46%。美国至2月11日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存下降190万桶，为2018年9月来新低。美联储议息会议再现鹰派信号，油价高位以巨震的方式回落，交易节奏较难把握。
橡胶 0.8  昨日天然橡胶弱势震荡，截止夜盘收盘沪胶主力RU2205下跌50元至14235元/吨，NR主力下跌5元至11715元/吨。基本面来看，供应端短期面临集中到港压力，但需求处于边际好转当中，本周轮胎厂陆续复工，时间较之前预期有所提前，整体上天胶盘面缺乏大涨大跌驱动，节前天胶盘面下跌至14000元/吨以后快速修复，节后虽有小幅反弹但力度有限，短期沪胶主力2205合约在14000-15000区间波动为主。
甲醇 -1  周初上游工厂补跌下行，然低价出货较好，部分企业停售或调涨，然在期货低位、煤炭政策干预下，整体推涨氛围偏弱，加之买方阶段性补货有限，市场上下空间相对受限。整体来看甲醇期价仍将震荡整理，阶段性能化可能偏共振走弱。
尿素 -1  昨日尿素期货价格宽幅波动，主力05合约收盘价2503元/吨，小幅上涨0.6%。现货价格继续下调10~30元/吨。经过前几日现货价格的持续上调后，下游抵触心态增强，市场采购情绪被抑制拖累现货价格。供应端因西南天然气管道问题，局部气头企业开机率有所下调。元宵节过后尿素下游工业需求开工逐步提升，后期对尿素刚需支撑力度也将有所提升。但短期因中下游采购也有所走弱，市场成交刚需为主。整体来看，当前尿素市场情绪偏弱，企业报价仍有继续下调可能，期货盘面也将以区间弱势波动为主，后期关注需求端启动情况，或对盘面情绪产生预期性支撑。
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格先扬后抑，整体趋势呈上涨态势，主力05合约收盘价2912元/吨，涨幅2.36%。昨日夜盘纯碱期货价格大幅走弱，主要受到原材料工业司召开建材行业座谈会消息影响，玻璃期货价格大幅走弱带动纯碱期货市场悲观情绪蔓延。纯碱现货市场重心继续上移，华北、东北地区重质碱价格上调50元/吨，华北地区轻质碱价格上调100元/吨。部分企业待发量依旧充裕，以发运前期订单为主。供给端来看，江苏某装置16日开始停车检修，为期一周左右，行业开机率随之下调至82.13%，但由于在停车初期，目前对日产影响有限。需求端表现一般，轻质碱下游复工企业按需采购为主，重质碱下游玻璃企业对纯碱高价存在一定抵触心态，但综合供需两端情况之后行业库存有所下降，对企业价格及期货盘面都存在支撑。除此之外，近期纯碱出口形势较好也对国内市场形成正向联动。整体来看，纯碱现货市场继续以稳中向上为主，但盘面则以释放利空情绪为主，随着情绪平复后或将呈现重心上移趋势，但当前市场干扰因素较多，依旧谨慎对待期货价格走势。
豆一 0  周三，豆一期价继续弱势下行，主力2203合约最新报收6146元/吨，下跌1.59%。经过连日的下跌，盘面各个合约价格均跌至仓单成本线以下，空头主力近两日也有明显减仓的动作。2月16日中储粮拍卖的1万吨大豆全部流拍，起拍价格为6060元/吨。豆一期货价格的连续下跌，对于现货市场亦产生了一定影响，随着气温逐渐转暖，将进入大豆消费淡季。操作上，短期难以找到实质性的利多题材，而当前价格也跌至仓单成本线以下，预计短期大豆价格将继续窄幅震荡调整为主。
棕榈油 -0.7  周三，BMD棕榈油收低，因调查显示，本月马棕油产量有改善。SPPOMA预计马棕2月1-15日产量环比增0.46%。3月马棕油维持8%的关税不变。此前船运数据显示，马棕油2月1-15日出口量为50万吨左右，同比增长18.8%-23.6%。周三，美豆油期货上涨，跟随美豆和原油价格走高。国内方面，油脂期货和现货高位震荡运行。品种中棕榈油最强，除了国际市场上马棕重回利多题材外，国内棕榈油到港不畅也有关。维持油脂单边震荡偏强、豆油基差高位回落、棕油基差看强的观点。
生猪 -1  周三，生猪期货价格小幅反弹，主力2205合约收于14335元/吨，涨幅为0.24%，总持仓量减少1569手。生猪现货价格经过连日下跌后，暂时于12元/公斤处企稳，由于当前生猪价格已跌至育肥成本线以下，且市场多方机构认为下半年生猪价格将会有所反弹，因此春节过后，二次育肥户计划介入市场，或许对于未来两个月的猪价产生一定影响。操作上，投资者可考虑买入2203卖出2205的套利策略，5月合约基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。
鸡蛋 -0.7  周三，鸡蛋现货价格稳中偏弱震荡，期货小幅回调，主力2205合约收跌0.31%，收于4227元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.72元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.08元/斤，环比跌0.02元/斤。货源正常，产区的内销有所放缓，经销商出货压力稍大。销区终端消化一般，下游环节采购谨慎。整体市场需求仍较弱，现货延续弱势震荡。供给以及成本对价格形成支撑，但现货延续低位运行，对期货价格形成抑制，主力合约短期存在高位回调风险。持续关注需求以及淘汰量的变化对现货价格的影响。
白糖 0  近期宏观市场动荡，巴西新榨季原糖预估情况将成为后期盘面新指引。主力期价收于17.56美分/磅。国内仍处于销售淡季，目前现货报价5630～5730元/吨，配额外原糖进口估算价5880-5920元/吨。目前消息缺乏，以时间完成去库过程。关注1月进口数据情况。盘面也缺乏方向，继续验证底部支撑，窄幅整理，上下驱动都不强。关注产区连续阴雨天气对后期产量的影响。
螺纹 0  昨日螺纹盘面强势反弹，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4832元/吨，较上一交易日收盘价格上涨104元/吨，涨幅为2.2%，持仓减少4.67万手。现货市场价格上涨，成交有所回升，唐山地区钢坯价格持平于4650元/吨，杭州市场中天资源价格上涨50元/吨至4880元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为8.51万吨。钢谷网公布数据显示，本周全国建材产量回升8.8万吨至420.74万吨，社库增加165.89万吨至1153.89万吨，厂库增加89.32万吨至659.34万吨。产量小幅回升，库存大幅增加，增幅有所收窄，基本符合预期。目前螺纹整体仍处于低产量、低库存局面，电炉成本高企对于后期产量回升将形成压制。随着元宵节后终端需求的启动，市场或将逐步由交易预期转入交易现实阶段，需求的成色仍有待验证。预计短期螺纹盘面仍将高位反复震荡。
热卷 0  昨日螺纹盘面强势反弹，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4832元/吨，较上一交易日收盘价格上涨104元/吨，涨幅为2.2%，持仓减少4.67万手。现货市场价格上涨，成交有所回升，唐山地区钢坯价格持平于4650元/吨，杭州市场中天资源价格上涨50元/吨至4880元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为8.51万吨。钢谷网公布数据显示，本周全国建材产量回升8.8万吨至420.74万吨，社库增加165.89万吨至1153.89万吨，厂库增加89.32万吨至659.34万吨。产量小幅回升，库存大幅增加，增幅有所收窄，基本符合预期。目前螺纹整体仍处于低产量、低库存局面，电炉成本高企对于后期产量回升将形成压制。随着元宵节后终端需求的启动，市场或将逐步由交易预期转入交易现实阶段，需求的成色仍有待验证。预计短期螺纹盘面仍将高位反复震荡。
铁矿 -1  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡走势，收盘于720元/吨，较前一日收盘价上涨21元/吨，涨幅为3%，减仓7910手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨25元/吨至870元/吨，超特粉价格环比上涨25元/吨至530元/吨。近期铁矿石基本面来看，铁矿石的需求现实仍是偏弱的。目前北方地区冬奥会期间仍受到限产影响，铁水产量保持低位。港口库存仍处于历史高位，在铁矿石需求保持低位的情况下，港口资源仍较为充足。春节前后国家发改委三次公开发声，也召开相关会议。铁矿石期现货面临的监管力度加码，市场情绪受到一定影响。预计近期铁矿石价格延续震荡偏弱走势。
燃油 0  周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨1.19%，报3310元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨0.34%，报4382元/吨。由于亚洲低硫市场供应紧张，新加坡低硫裂解价差近日触及20美元/桶的高位、预计3月进入新加坡的低硫燃料油套利量约为170万吨，有可能增加到180万吨。到目前为止，2月到达新加坡的低硫燃料油套利量估计为190-200万吨，低于1月的约220万吨。近期油价仍然表现强势，新加坡高、低硫纸货也呈现Back结构，我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。
MEG -1  昨日乙二醇盘面表现疲软，现货市场重心弱势运行，现货基差在05合约贴水85-105元/吨附近，日均价在5068元/吨，跌95元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成。装置方面，新疆一套60万吨/年的合成气制MEG装置已于近日停车检修，预计时间在一周左右。随着EO市场回暖，部分EO/EG联产装置陆续向EO切换，影响EG日产量在1500-1600吨附近，影响乙二醇负荷下降在3%附近。一季度乙二醇仍然过剩明显，现货基差将保持偏弱运行，油价若进一步调整，则乙二醇弱势格局短期难以改变。
塑料 -1  昨日华东PP拉丝价格在8400-8450元/吨，跌50-100元/吨；华北LLDPE价格8900元/吨，跌50元/吨。国际油价继续下挫，对聚烯烃盘面产生压力。虽然下游陆续复工复产，但新增订单跟进不足，下游接盘相对谨慎，现货市场短期成交难以放量。成本端带来的波动风险加剧，基本面相对疲软，聚烯烃价格缺乏支撑，短期延续偏弱调整。
PVC -1  昨日华东PP拉丝价格在8400-8450元/吨，跌50-100元/吨；华北LLDPE价格8900元/吨，跌50元/吨。国际油价继续下挫，对聚烯烃盘面产生压力。虽然下游陆续复工复产，但新增订单跟进不足，下游接盘相对谨慎，现货市场短期成交难以放量。成本端带来的波动风险加剧，基本面相对疲软，聚烯烃价格缺乏支撑，短期延续偏弱调整。
PP -1  昨日华东PP拉丝价格在8400-8450元/吨，跌50-100元/吨；华北LLDPE价格8900元/吨，跌50元/吨。国际油价继续下挫，对聚烯烃盘面产生压力。虽然下游陆续复工复产，但新增订单跟进不足，下游接盘相对谨慎，现货市场短期成交难以放量。成本端带来的波动风险加剧，基本面相对疲软，聚烯烃价格缺乏支撑，短期延续偏弱调整。
菜粕 1  周三，CBOT大豆急升，因市场担忧巴西和阿根廷大豆的收成进一步减少。此外，原油期货上涨也给市场带来外溢支撑。巴拉圭近期组织的行业会议表示，由于干旱打击大豆生产，今年中期降耗尽大豆供应。数据方面，美豆向中国出售13.2万吨大豆也提振市场。国内方面，豆粕期货和现货价格回落，终端成交小单为主，整体不旺。豆粕现货供需两淡，豆粕现货库存稳定为主，基差呈现回落趋势。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。
豆粕 1  周三，CBOT大豆急升，因市场担忧巴西和阿根廷大豆的收成进一步减少。此外，原油期货上涨也给市场带来外溢支撑。巴拉圭近期组织的行业会议表示，由于干旱打击大豆生产，今年中期降耗尽大豆供应。数据方面，美豆向中国出售13.2万吨大豆也提振市场。国内方面，豆粕期货和现货价格回落，终端成交小单为主，整体不旺。豆粕现货供需两淡，豆粕现货库存稳定为主，基差呈现回落趋势。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。
玉米 0  周三，玉米5月合约减仓下行，玉米、淀粉期价延续震荡。现货市场方面，东北产区玉米报价稳中偏强运行，市场挺价氛围继续提升。黑龙江和内蒙古地区玉米价格继续上调。销区玉米报价稳定运行，下游饲料企业以消费年前库存为主，观望情绪浓厚，短期玉米价格以稳定为主。技术上，玉米5月合约继续关注2800元整数压力，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。
淀粉 0  周三，玉米5月合约减仓下行，玉米、淀粉期价延续震荡。现货市场方面，东北产区玉米报价稳中偏强运行，市场挺价氛围继续提升。黑龙江和内蒙古地区玉米价格继续上调。销区玉米报价稳定运行，下游饲料企业以消费年前库存为主，观望情绪浓厚，短期玉米价格以稳定为主。技术上，玉米5月合约继续关注2800元整数压力，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。
黄金 1  隔夜黄金震荡走高。俄乌局势缓解，市场焦点重归美联储加息预期。从昨晚公布的美联储会议纪要来看，释放了3月加息的信号，但并未透露加息50个基点的线索，市场认为美联储无更鹰派的表述，金融市场开始反向操作，美元走弱，黄金则实现上涨。2015年加息前后黄金表现为利空落地，市场也认为本次也是如此，但本次美联储加息乃至后期缩表略显急促，加息对黄金而言是否是“利空落地”仍有待观察，此时谈黄金摆脱加息影响为时尚早。
白银 1  隔夜黄金震荡走高。俄乌局势缓解，市场焦点重归美联储加息预期。从昨晚公布的美联储会议纪要来看，释放了3月加息的信号，但并未透露加息50个基点的线索，市场认为美联储无更鹰派的表述，金融市场开始反向操作，美元走弱，黄金则实现上涨。2015年加息前后黄金表现为利空落地，市场也认为本次也是如此，但本次美联储加息乃至后期缩表略显急促，加息对黄金而言是否是“利空落地”仍有待观察，此时谈黄金摆脱加息影响为时尚早。



中期

宏观 0  关注美国1月新屋开工、营建许可数数据

股指 0  暂且观望

铝 0  观望为主

镍 -1  等待布局空单的机会

锌 0  内外正套

铅 0  暂且观望

不锈钢 1  逢低短多

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  多单减磅（减多）

原油 0  观望

PTA 0  暂且观望

PVC 0  PVC期货震荡运行，建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 -0.5  多单止盈

纯碱 -0.5  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0  上游石化企业聚烯烃库存偏高，关注需求恢复情况，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 0  空单减仓持有

焦煤 0  暂且观望

焦炭 0  暂且观望

生猪 0  暂且观望

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 -1  空单持有

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

国际铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

低硫燃油 0  观望

橡胶 1  天然橡胶期货走弱，关注震荡区间下沿是否能企稳（持多）

PP -1  上游石化企业聚烯烃库存偏高，PP走弱，建议5-9正套持有（5-9正套）

棉花 0  暂时观望

棉纱 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  豆菜油价差缩小

菜油 0  豆菜油价差缩小




五矿

铜 -1  震荡偏弱美联储1月议息会议纪要公布，纪要显示美国通胀过高支持美联储尽快进行一次加息，昨日原油价格走低，铜价冲高回落，伦铜收盘跌0.19%至9955美元/吨，沪铜主力收至71560元/吨。产业层面，LME库存转增，昨日库存增加5150至75275吨，注销仓单比例降低，Cash/3M升水41美元/吨。国内方面，换月后近月合约接近平水，上海地区现货升水下调至155元/吨，市场交投活跃度未见明显起色。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至650元/吨左右，洋山铜溢价下滑。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1840元/吨，废铜替代优势小幅提高。价格层面，美联储加息预期强化下美股仍有一定回调风险，铜价上方存在压力，支撑关注国内需求恢复情况和海外供应扰动情况。预计本周铜价震荡偏弱运行，今日沪铜主力运行区间参考：70600-72000元/吨。
锌 0.3  买近抛远LME库存减少0.1万吨，至14.9万吨，周一国内社库续增2.5万吨，至25万吨，节后下游复工偏缓，市场成交偏弱，上海现货升水30元/吨以上，广东贴水80-90元/吨，天津贴水30元/吨。基本面变化不大，进口矿加工费快速上调，锌矿供应现宽松迹象，但加工费上调更多来自短期因素，长协和能源价格是决定欧洲冶炼产能能否开启的两大因素，不排除二季度欧洲精炼锌产能重新开启的可能性，做多锌的风险收益比并不合适，锌价有可能在一季度末或者二季度初见顶。价差关注买近抛远，区间24800-25500元/吨。
铝 1  震荡截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22565元/吨，上涨0.13%。SMM现货A00铝报22570-22610元/吨，均价22590元/吨。沪铝注册仓单增加3745吨，现为193629吨，LME库存增加10650吨，现为857225吨。沪铝震荡走势预计延续，短期内密切关注库存变化情况。参考运行区间：22200-23200。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周三，LME库存减654吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨0.34%，沪镍主力合约价格涨0.32%。国内基本面方面，周三现货价格报175100～175500元/吨，俄镍现货较03合约升水2500元/吨，金川镍升水降至2600元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，节后精炼镍进口供应增加国内社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节后无锡佛山社会库存累库，但稳增长和去库预期驱动期货主力合约价格上涨，基差升水缩窄。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
锡 0  震荡截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收333500元/吨,上涨1.59%。国内，上期所期货注册仓单减少174吨，现为3125吨。伦锡3M电子盘报收43505美元/吨，LME伦锡库存减少20吨，现为2360吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为337500元/吨。上游云南40%锡精矿报收312500元/吨，当下加工费为23000元/吨。国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间323000-340000。04黑色系
锰硅 1  回落16日，硅锰期货主力合约开盘价8134元/吨,最高价8228元/吨,最低价8106元/吨,收盘价8170元/吨,+76元/吨,+0.94%,持仓量155738手,-9161手,成交量87927手,+14995手。锰矿方面，天津港澳洲44块48元/吨度，环比+0.1元/吨度，加蓬45块45元/吨度，南非半碳酸35元/吨度，南非高铁34元/吨度。锰矿3月报盘继续上调，成本支撑上移。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8100元/吨，环比+40元/吨，基差80元/吨，环比-36元/吨。硅锰仓单，交易所仓单24832张，环比-604张。仓单预报7585手，环比+185手。主产区内蒙现货6517硅锰报8000元/吨。宁夏现货6517硅锰报8000元/吨，广西现货6517硅锰报8050元/吨，主产区内蒙利润325元/吨，环比-12元/吨。广西6517硅锰利润-261元/吨，环比-3元/吨。节后钢厂复产，需求边际改善。发改委密集调研铁矿石释放调控信号，成材价格趋于震荡，锰硅05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考7800-8400。期货策略：短线05锰硅震荡回落，中线关注做多机会。
硅铁 1  回落16日，硅铁期货主力合约开盘价8940元/吨,最高价9200元/吨,最低价8940元/吨,收盘价9148元/吨,+228元/吨,+2.56%,持仓量112580手,+3331手,成交量220966手,+31879手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1680元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9000元/吨，环比+50元/吨，基差-148元/吨，环比-178元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4128张。仓单预报2430手，环比+2196手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，环比-50元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨。主产区内蒙利润元/吨，宁夏利润元/吨，府谷金属镁41000元/吨，环比-1000元/吨，72#硅铁出口报1825美元/吨。节后钢厂复产，需求边际改善。发改委持续发力保价稳供动力煤，成材价格趋于震荡，硅铁05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考8400-9400。期货策略：短线05硅铁震荡回落，中线关注做多机会。
动力煤 1  寻找机会平出从基本面的角度出发，库存、发运以及估值支持动力煤价格继续向上。总体而言认为短期价格可能维持上涨趋势，但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡偏强的概率大，不建议进一步操作。年前关注的5-9正套的机会，目前已经给出了接近40个点的价差（约5%），建议寻找机会平出。
橡胶 -1  震荡整理或因市场担心俄乌冲突。我们观察到，VIX连续3日走高，风险情绪连续3日走低。股市多有调整。铁矿大跌有中国政策因素加大了下跌。前3日铁矿橡胶锡等工业品下跌。2月15日晚间俄有缓兵迹象。VIX回落。或有反弹。原油下跌因价格偏高且有伊朗核谈判进展导致了供应增加利空。橡胶供需双双转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率比较疲软尚未恢复。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续将不再早报中跟踪。2月11日至16日期间，覆盖泰国东北部上部和南海的弱高压系统迫使东南风将湿气从南海带入东北部下部。2月11-13日期间，西风将主导北部和东北上部，而南风和东南部将主导东北下部、中部包括曼谷及其附近和东部地区。预计北部部分地区会出现雷暴，伴有阵风和冰雹。东风在海湾和南部盛行，整个期间有孤立的雷阵雨。由于天气多变，农民应为作物受损做好准备。行业如何？需求暂时比较低迷。截止2022年2月11日，上期所天然橡胶库存248005（2169）吨，仓单232760（4060）吨。20号胶库存88623（3024）吨，仓单80428（6854）吨。青岛+上期所库存71.73(8.32)万吨。春节后第一周，轮胎厂开工率还没有提高。截止2022年2月11日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为8.62%，上周春节期间（1月28-2月3日）全钢胎开工负荷为2.54%。（2月4日-2月10日）国内轮胎企业半钢胎开工负荷为20.49%，上周春节期间（1月28-2月3日）半钢胎开工负荷为14.73%。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（-100）元。标胶现货1810（-10）美元。操作建议：由于橡胶没达到我们抛空目标就下跌，导致我们短期失去好位置做空机会。我们建议观望为主。未来我们仍然准备逢高做空，目标15250-15500，看美债和整体市场情绪。
玻璃 -0.7  谨慎周三玻璃价格企稳，报收2182元/吨，涨15元/吨，涨幅0.69%。近期现货市场价格持续上涨，出货速度有所放缓，华北京津唐部分厂上调3-6元/重量，华东部分厂价格上调3-10元/重量箱不等。由于近期盘面价格的持续上行，部分厂家操作偏谨慎，库存下降，后续仍有涨价计划。预计短期玻璃价格回调整理为主。
纯碱 -0.7  回调整理周三纯碱震荡运行，报收2912元/吨。现货市场价格稳中有涨，厂家出货顺利。江西晶昊纯碱装置开工负荷下调，实联化工近期有检修计划。华北地区纯碱市场持续上涨，河北地区厂家轻碱主流出厂价格在2500-2600元/吨，部分贸易商轻碱货源送到终端价格在2600-2700元/吨，重碱主流送到终端报价在2750-2900元/吨，当地玻璃厂家多执行月底定价。贸易商观望为主，等待下游需求恢复，预计短期纯碱回调整理为主。
原油 0  扳回跌幅国际油价周三扳回跌幅，投资者权衡俄罗斯撤军的声明，以及全球供应紧俏和燃料需求反弹。根据新华社报道，俄罗斯国防部15日表示，俄南部和西部军区的部队已完成军事演习任务，当天启程返回驻地，而其他武装部队的大规模作战训练仍在继续,各军区、舰队和空降部队参与其中。除了乌克兰的紧张局势外，油市供应依然紧俏，油价仍在朝每桶100美元的方向发展。调查显示，上周美国原油和馏分油库存料下降150-160万桶。美国石油协会(API)周二公布数据显示，上周美国原油、汽油和馏分油库存均下降。报告显示，截至2月11日当周，美国原油库存减少110万桶。汽油库存减少92.3万桶，馏分油库存减少54.6万桶。
PTA 1  基差走强早盘PTA期货低位震荡，现货市场商谈一般，贸易商买盘为主，3月基差略偏强。2月货源报盘在05贴水50，递盘在05贴水60，商谈在5380-5420元/吨。3月下报盘在05贴水20，递盘在05贴水30。据悉早盘个别2月下在05贴水50有成交，3月下货源在05贴水25有成交。短期来看，近期现货市场流通性充裕，加工费延续压缩走势，目前下降至400元/吨以内，加之成本端走弱，PTA价格震荡向下。随着加工费走低，不排除PTA装置检修增加，远期基差略走强。关注后期需求跟进情况以及PTA装置检修情况。
PVC 1  V逢低多兰炭价格不变，宁夏电石跌25至3975，内蒙电石亏损152.5，西北片碱涨50至4050。V现货涨25-55不等，主力合约涨56至8771，华东主力基差29，华南主力基差44，日内现货成交环比转淡，下游陆续开工，内需逐步验证中。V基本面无明显扰动，供应偏弱，外需出口有支撑，内需待下游开工回来逐步验证。当前产业链利润高点在V自身，各项利润指标达到历史中高位，且烧碱价格持续上涨，氯碱一体利润整体较好。但当下不应过分开空V，近期电石法V开工偏弱而电石开工回到历史高位导致电石过剩，电石已亏损，边际装置存在减产预期，如果煤炭价格不存在大幅下跌可能，电石处于产能收缩行业，至少应该给几百的利润，电石价格下跌空间接近尾部。再者宏观向好预期不变，内需存在转好预期，如果V供应端的开工不能回升，去库会加速。V逢低多，做多风险来源于煤炭价格深跌以及全球流动性收紧。06农产品
白糖 0  震荡昨日原糖涨跌0.44%至18.07。虽油价强势，但巴西乙醇折糖价仍低于原糖，二者走势背离，油价提振有限。贸易流宽松仍是原糖主要掣肘，盘面近强远弱，短期预计延续震荡偏弱，关注18美分支撑力度。内盘SR2205窄幅波动，涨0.05%至5723；夜盘延续窄幅波动，收于5723。制糖集团报价稳定，南宁报5610（0），与盘面基差-113（-3），购销延续冷清。国内减产预期增强、进口预期收窄，对郑糖有一定支撑。但季节性消费淡季来临，现货交投不畅，短期上行动力不足。短期郑糖预计维持底部震荡，建议观望或区间思路对待。
棉花 -0.8  观望昨日主力合约延续下挫，较上一交易日环比下跌1.30%收至21190元/吨。截止2月16日，中国新疆328棉花价格22850元/吨，环比下跌50元/吨。俄乌问题担忧延续，虽有辟谣但消息面的不稳定仍给市场带来诸多不确定性，恐慌情绪使得郑棉盘面延续下滑，促使点价资源价格有明显下跌。但由于供方挺价心态偏强，短期棉花现货一口价资源难有明显调整，盘面或有阶段反弹。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。我们认为目前盘面没有明显因素驱动，建议观望或反弹后抛空。策略上建议观望或反弹后抛空。
苹果 0  震荡现货端，西部产区整体交易尚可，客商按需挑拣果农货源采购，果农基本随行卖货，但因货源质量参差不齐，成交以质论价为主；山东产区拿货客商不算多，各地区冷库走货快慢不一，主流行情暂稳。盘面上看，05合约震荡上行，涨0.91%至9288。短期优果率偏低、库存总量同比较低，逼仓可能仍存，底部有强支撑。但年后砂糖橘价格走低，对苹果挤压增强；且年后为苹果销售传统淡季，追多需谨慎。短期05合约预计高位偏强震荡，不建议继续追多，观望或回落少量短多；10合约短期大跌后空单可部分止盈离场。
生猪 0  观望昨日国内猪价大稳小涨，河南均价维持12.14元/公斤不变，晚间报价有稳有涨，生猪市场需求平淡，但供应端出栏量略有减少，部分养殖集团出猪积极性减弱，目前需求淡季，市场猪价持续上涨空间较弱，预计价格或小涨后趋稳；节后供需失衡，现货表现疲弱，或导致近月下跌加速，由目前现货交割成本以及短期基本面测算，近月的03、05等或仍有下跌空间，未来关注现货低位持续时间；远月有周期见底的预期，但升水也相对较高，高区间可观望为宜，若被近月拖累至相对低位可买入用于对冲。
鸡蛋 1  震荡昨日国内有稳有落，整体需求平平，主产区均价落0.02至3.74元/斤，产区内销放缓，外销平平，经销商出货压力稍大，短期预计局部地区有下跌风险；节后开年价偏高，加之存栏偏低影响供应，短期现货反弹支撑盘面，上半年合约涨幅尤其偏大；但纵向比较，考虑未来存恢复的背景下，盘面上半年合约仍略有高估嫌疑，只是短期现货上下的驱动不强，行情或陷入涨跌两难，建议震荡思路，相对高位可短空，以博取未来现货涨幅不及预期的可能。07期权金融沪300ETF空头线下回暖上升，持有卖出看涨期权策略行情要点市场行情：金融期权标的日内行情高开后冲高回落窄幅波动，日线上延续空头趋势线下弱势盘整震荡小幅回暖上升。截至收盘，上证50ETF涨幅0.52%报收于3.116；沪300ETF涨幅0.46%报收于4.610；深300ETF涨幅0.41%报收于4.612；沪深300指数涨幅0.39%报收于4617.99。期权盘面隐含波动率：金融期权标的市场行情空头趋势下有所上升，金融期权隐含波动率持续小幅下降。截止收盘，上证50ETF期权下降0.61%至15.06%，沪300ETF期权下降0.91%至13.63%，深300ETF期权下降0.46%至14.32%，沪深300股指期权下降0.77%至14.07%。持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情空头趋势线下小幅回升，金融期权持仓量PCR维持在低位盘整，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.65，沪300ETF期权持仓量PCR报收0.74，深300ETF期权持仓量PCR报收0.89，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.66。最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权行权价的角度看，上证50ETF的压力线为3.20和支撑线为3.10；沪300ETF的压力线为4.70，支撑线为4.60；深300ETF的压力线为4.70，支撑线为4.70；沪深300指数的压力线为4700，支撑线为4550，市场行情交投情绪不乐观。结论及操作建议沪300TF期权：沪300ETF延续空头趋势线下弱势震荡小幅回升；期权隐含波动率持续下降；持仓量PCR维持快速低位徘徊。操作建议，持有卖出看涨期权策略，获取时间价值，若市场行情上涨半个行权价，则逐渐平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300_2202C4.70@10。农产品白糖弱势窄幅震荡，持有卖出看涨期权组合策略基本面信息豆粕、菜粕：USDA2月供需报告下调阿根廷和巴西大豆产量，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。本周巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过之后一周陆续迎来降雨。全球大豆供需边际收紧叠加南美局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。白糖：印度糖协预估产量或达3150万吨，高于前期预估；泰国压榨同比偏快，阶段性贸易流宽松。宏观层面看，美元近期走强对糖价也有一定压制；但油价维持强势对原糖底部有支撑。制糖集团报价下调，南宁报5610（-10），与盘面基差-110（+1），购销冷清，成交一般。商务部预告1-2月配额外进口无到港，国外多家机构调低国内产量预期，内盘走势强于外盘。但国内处压榨高峰，消费淡季，供过于求；基差收窄，基差贸易商采购意愿偏低，上行压力较大。棉花：俄乌问题担忧升级，虽有辟谣但消息面的不稳定仍给市场带来诸多不确定性，恐慌情绪使得郑棉盘面大幅下滑，促使点价资源价格有明显下跌。但由于供方挺价心态偏强，短期棉花现货一口价资源难有明显调整，盘面或有阶段反弹。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。
黄金 1  comex金涨0.89%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.82%，报382.34元/克，沪银主力合约涨0.87%，报4844元/千克；comex金涨0.89%，报1871.5美元/盎司，comex银涨0.94%，报23.59美元/盎司；美国10年期国债收益率跌0.5个基点，报2.042%，美元指数跌0.17%，报95.83。市场展望：美联储3月加息为大概率事件，但是否加息50个基点以及后续加息节奏还有待确认；高通胀的背景下市场对美联储的紧缩节奏和力度预期更强，也成为贵金属的压制力量，但同时在已经计入多次加息预期后的贵金属市场表现仍然相对较强，主要受到“通胀可能失控”设想支撑，后续预计震荡为主。消息面：1、美联储1月会议纪要要点总结：①美联储大多数官员在FOMC货币政策会议上提及，“如果通胀没有像他们所预料的那样出现回落，FOMC按超过当前预期速度来撤走刺激措施就是适宜的”；②FOMC承认，在2021年下半年，美国通胀压力所波及的范围扩大，那带来FOMC关于“通胀预期偏上行”这一风险；③那些美联储观察家们未能从会议纪要中针对3月是否可能加息50个基点和缩表找到更加清晰的线索。03有色金属
白银 1  comex金涨0.89%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.82%，报382.34元/克，沪银主力合约涨0.87%，报4844元/千克；comex金涨0.89%，报1871.5美元/盎司，comex银涨0.94%，报23.59美元/盎司；美国10年期国债收益率跌0.5个基点，报2.042%，美元指数跌0.17%，报95.83。市场展望：美联储3月加息为大概率事件，但是否加息50个基点以及后续加息节奏还有待确认；高通胀的背景下市场对美联储的紧缩节奏和力度预期更强，也成为贵金属的压制力量，但同时在已经计入多次加息预期后的贵金属市场表现仍然相对较强，主要受到“通胀可能失控”设想支撑，后续预计震荡为主。消息面：1、美联储1月会议纪要要点总结：①美联储大多数官员在FOMC货币政策会议上提及，“如果通胀没有像他们所预料的那样出现回落，FOMC按超过当前预期速度来撤走刺激措施就是适宜的”；②FOMC承认，在2021年下半年，美国通胀压力所波及的范围扩大，那带来FOMC关于“通胀预期偏上行”这一风险；③那些美联储观察家们未能从会议纪要中针对3月是否可能加息50个基点和缩表找到更加清晰的线索。03有色金属
铁矿 -1  弱势运行周三铁矿石震荡运行，价格有所企稳。现货市场价格企稳反弹，日照港进口铁矿全天价格上涨25-32。市场交投情绪较活跃，成交尚可。PB粉870涨25，超特粉530涨25，杨迪粉760涨32。全国主港铁矿累计成交135万吨，环比上涨214%。海外发运季节性下滑仍未恢复，海外供应偏紧。45港铁矿石库存总量15939.2万吨，周环比增加212.9万吨。近期政策监管趋严调控仍未结束，价格承压下行，预计短期价格弱势运行，关注发改委后续政策变化。
螺纹 1  偏空供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过需要注意的是，迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此总体而言认为2月走势偏空的概率更高。风险：1）钢铁行业双碳政策出台、限产趋严等：2）热轧期货价格技术仍在强势区间，空左侧需注意控制仓位及风险。05能源化工
热卷 1  偏空供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过需要注意的是，迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此总体而言认为2月走势偏空的概率更高。风险：1）钢铁行业双碳政策出台、限产趋严等：2）热轧期货价格技术仍在强势区间，空左侧需注意控制仓位及风险。05能源化工
豆粕 0  观望成本端：USDA2月供需报告下调阿根廷和巴西大豆产量，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。本周巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过之后一周陆续迎来降雨。国内供需：终端以消耗库存为主，华南豆粕基差M2205+612，华东菜粕基差RM2205+50。观点小结：全球大豆供需边际收紧叠加南美局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。现阶段CBOT大豆加权合约已超去年高位，但是库存却明显高于去年同期，整体追高风险更大，建议观望。
菜粕 0  观望成本端：USDA2月供需报告下调阿根廷和巴西大豆产量，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。本周巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过之后一周陆续迎来降雨。国内供需：终端以消耗库存为主，华南豆粕基差M2205+612，华东菜粕基差RM2205+50。观点小结：全球大豆供需边际收紧叠加南美局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。现阶段CBOT大豆加权合约已超去年高位，但是库存却明显高于去年同期，整体追高风险更大，建议观望。
豆油 0.5  多单减仓周三BMD棕油4月跌0.92%至5608林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11340元/吨，跌20元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨，跌20元/吨；江苏四级菜油报价12590元/吨，跌120元/吨。截至2022年2月11日，全国棕榈油主要油厂库存36.51万吨，较前一周增1.72%；全国豆油主要油厂库存82.51万吨，较前一周降0.66%；华东菜油库存20.35万吨，较前一周增0.89%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布的1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
菜油 0.5  多单减仓周三BMD棕油4月跌0.92%至5608林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11340元/吨，跌20元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨，跌20元/吨；江苏四级菜油报价12590元/吨，跌120元/吨。截至2022年2月11日，全国棕榈油主要油厂库存36.51万吨，较前一周增1.72%；全国豆油主要油厂库存82.51万吨，较前一周降0.66%；华东菜油库存20.35万吨，较前一周增0.89%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布的1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
棕榈油 0.5  多单减仓周三BMD棕油4月跌0.92%至5608林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11340元/吨，跌20元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨，跌20元/吨；江苏四级菜油报价12590元/吨，跌120元/吨。截至2022年2月11日，全国棕榈油主要油厂库存36.51万吨，较前一周增1.72%；全国豆油主要油厂库存82.51万吨，较前一周降0.66%；华东菜油库存20.35万吨，较前一周增0.89%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布的1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。



倍特

铜 0  操作策略：沪铜7万整数关口存在支撑，夜间交易时段小幅整理，轻多注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：UR05合约在2460一线存在支撑，上方20日均线转化为压力，关注2500一线表现，或可轻多尝试。（倍特期货詹娅书）
橡胶 -1  操作策略：天然橡胶短期走势偏弱，价格较低，14000保护价，跌破平仓。（倍特期货杜辉）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
黄金 0  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线回落未破均线支撑，AU2206参考378支撑轻仓短多；沪银中期震荡调整，短线延续震荡，AG2206短线交易。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线回落未破均线支撑，AU2206参考378支撑轻仓短多；沪银中期震荡调整，短线延续震荡，AG2206短线交易。（倍特期货：张中云）
螺纹 0  操作策略：消息面，近日唐山地区部署大气污染治理“退后十”工作，钢铁、焦化、水泥、砂石等重点行业环保管控力度再次升级。7月底前钢铁企业炼铁、轧钢、石灰工序氮氧化物浓度控制在50mg/Nm3以下，炼钢统一改用氢氧火焰切割技术。供给端，螺纹钢上周产量大降，处5年来春节后第一周最低水平。需求端，工地陆续在复工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来春节后第一周最低水平。期货盘面受多部门加强铁矿石价格炒作监管拖累震荡调整，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，近日唐山地区部署大气污染治理“退后十”工作，钢铁、焦化、水泥、砂石等重点行业环保管控力度再次升级。7月底前钢铁企业炼铁、轧钢、石灰工序氮氧化物浓度控制在50mg/Nm3以下，炼钢统一改用氢氧火焰切割技术。供给端，螺纹钢上周产量大降，处5年来春节后第一周最低水平。需求端，工地陆续在复工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来春节后第一周最低水平。期货盘面受多部门加强铁矿石价格炒作监管拖累震荡调整，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆粕 0.7  操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格大幅上涨后高位震荡，国内豆粕期价近期高位震荡，M2205、RM2205可短多交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0.7  操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格大幅上涨后高位震荡，国内豆粕期价近期高位震荡，M2205、RM2205可短多交易为主。（倍特期货程杰）
豆油 1  操作策略：印尼棕榈油出口限制、印度调低棕榈油进口关税，乌克兰、俄罗斯冲突引发原油供应担忧，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短多交易。
菜油 1  操作策略：印尼棕榈油出口限制、印度调低棕榈油进口关税，乌克兰、俄罗斯冲突引发原油供应担忧，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短多交易。
棕榈油 1  操作策略：印尼棕榈油出口限制、印度调低棕榈油进口关税，乌克兰、俄罗斯冲突引发原油供应担忧，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短多交易。



银河

铁矿 -1  昨日现货市场价格反弹，涨幅普遍在20-25元，节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研。基本面来看，节后限产加严，本期铁水产量在206.04万吨，低于预期，环比节前降13.31万吨，主要减量来自于华北地区，预计本周铁水产量有进一步走弱的可能，本期港存继续增加，目前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价或继续承压。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
铜 -0.7  昨日伦铜冲高回落，收于9955美元/吨，跌19美元/吨，跌幅0.19%，减仓3420手至25.7万手。宏观方面，美国1月零售销售月率3.8%，超出市场预期，美国消费仍然保持韧性。美联储继续维持鹰派观点，会议纪要显示，官员们认为应尽快上调利率并对居高不下的通胀保持警惕，必要时或加快紧缩步伐。许多与会者称形势可能支持今年晚些时候开始缩表。基本面方面，Lme铜库存昨日意外增加5150吨至7.5万吨，注销仓单占比下滑至25.81%。国内方面，下游正在复工进程中，广东地区复工进度比较快，家电，新能源汽车等消费依然比较强，但是北方复工缓慢，基建和地产订单比较疲弱，而且近几日铜价比较高，下游不愿意接货，等待盘面回落到7w左右再行采购。单边方面，现在美联储加息预期是对铜价最大的压制，短期内在70000到73500之间震荡。市场库存确实很低，企业库存也很低，不少企业等着铜价回落后补库，7w附近的位置，市场补库情绪比较好，买盘明显，关注这一带的支撑。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
锌 -1  单边：目前的逻辑在于海外能源导致的但是伴随能源价格大跌，供应偏低的预期有望缓解，叠加保供稳价的声音再起，供应端紧张的预期有所松动，伴随需求端的逐渐被验证，方向会趋于明朗，目前来看，库存因素已经表现的不如人意，从走势上来看，内外盘整体表现偏弱（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
铝 1  预计今日社会库存累库3.5±0.5万吨左右，昨日市场成交火热，有元宵节后开工的因素，所以需要持续观察需求是否可以持续，目前铝仍然是偏强的态势，但是要谨防大环境的拖累(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
沥青 -1  百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工率-2%，炼厂库存+1%，社会库存+2%。沥青基本面依旧偏弱，成本端原油宽幅波动，缺乏成本推动的沥青预计偏弱震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
原油 1  伊朗谈判进展整体较为乐观，较符合市场一致预期。考虑到伊朗产量到年底有近130万桶/天的增长空间，以及其目前有近8000万桶浮仓，制裁一旦接触，对油价利空较为明显。短期油价波动率高位，盘面宽幅震荡，建议轻仓规避风险。
纸浆 0  周内青岛港港内库存垒库+11.7%，天津港库存垒库+12.3%，年后两港到货量增多。SP05合约在手空单宜在6480点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
塑料 1  行情复盘：昨日塑料震荡偏弱，L2205收于8876点，下跌0.75%或67点。夜盘塑料走低，L2205收于8823点，下跌0.6%或53点。现货市场：昨日LLDPE市场价格延续跌势，华北大区跌50元/吨，华东大区部分跌50-100元/吨，华南大区跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8750-9150元/吨。重要资讯：1）海国龙油40万吨全密度装置2月16日检修，计划2月23日开车。茂名石化全密度装置产7042粉，今日计划停车检修6-8天。2）据卓创资讯了解，茂名石化1号裂解装置确定将于2月20日进行计划内检修，下游1号高压、全密度和1号聚丙烯等装置将陆续停车检修48-50天。3）卓创资讯，昨日停车比例5.43%，环比上升1.5个百分点，线性生产比例42.38%，环比持平。4）今日两油库存101.5万吨，环比持平。交易策略：目前PE油制利润低位、进口倒挂，估值偏低。库存水平同期偏高，仍有部分新装置投产预期，自身供需偏弱。高库存低利润，供需偏弱，短期震荡。中期看，Q1平衡表较为健康，加上低估值，预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
甲醇 -1  近期，甲醇现货相对趋稳，局部地区延续下跌态势，期货盘面区间震荡，带动港口市场相对低迷。煤炭市场政策调控不断加大，动力煤价格不断下跌，晋陕蒙地区坑口价全面限制在700元/吨以内，甲醇成本支撑减弱，甲醇期货盘面延续弱势震荡，现货市场偏弱，市场成交低迷，内陆市场甲醇厂家积极出货，价格重心下移，山东需求一般，整体观望为主。港口呈现去库态势，进口到港有限，但相对稳定。短期内，甲醇现货市场仍以弱势僵持为主，期货以震荡思路对待。后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
尿素 -0.7  昨日尿素期货主力合约收于2503元/吨，+0.60%，持仓8.62万手，较上日-0.44万手，成交4.92万手，厂库基差为+77元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2630-2650元/吨，临沂接货价在2620-2640元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2550-2600元/吨，运城小颗粒参考2500-2520元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2600-2660元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2630元/吨。昨日现货市场价格继续下行，成交氛围暂未明显好转，但随着春耕备肥高峰的临近，市场对后续需求释放有一定预期。供应方面，按隆众口径，昨日国内日产量15.37万吨，环比+0.01万吨，同比-0.45万吨。近期供应回落主要还是受上周开始西南地区气头生产降负的影响，据悉持续时间在1-2周左右。期货方面，昨日盘面有所反弹，但反弹动力明显不足。上游稳价政策加码，成本端下行趋势确定性较高，市场氛围依旧偏弱。短期来看，农业备肥高峰临近，市场刚需尚存，价格可能有所反复，不过农业整体需求同比或难有明显增量。中长期来看，考虑到供需、成本等因素，出口政策放开前，我们认为盘面仍有一定回落空间。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
动力煤 0  鄂尔多斯地区煤矿复工复产数量增加至199座，产量稳定恢复至230万吨以上，部分矿生产受降雪影响产量有所下滑，但整体生产相对正常，坑口价暂稳。大秦线运量115万吨附近，港口调入依旧偏少，库存降至1445万吨附近，基于限价影响，当前港口5500K报价降至1000元/吨附近。终端电厂日耗继续回升，库存继续高位回落，已低于2020年同期水平。当前，政策保供稳价逐步加码，晋陕蒙主产区发改委、能源局相继召开保供稳价会议，要求各个市区严格按照坑口价5500K限制在700元/吨以内，同时督促煤矿尽快复工加快生产，现货、期货共振下跌。不过，矿区部分煤矿坑口价降至一定程度后，拉运火爆，坑口暂时难有大幅下跌行情。预计短期内动力煤仍将窄幅震荡运行为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PVC 1  行情复盘：昨日PVC触底反弹，V2205收于8771点，上涨0.64%或56点。夜盘PVC下跌，V2205收于8656点，下跌1.31%或115点。现货市场：昨日华东PVC市场价格震荡小涨，早盘现货报价坚挺，市场点价多平水，午后点价跟随盘面小涨，市场成交气氛转淡，五型主流价格维持在8750-8800区间。广州PVC市场市场价格多数持稳，部分高价货源有所回调，下游适量逢低补货，整体成交一般，市场成交主流在8730-8830元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，电石方面，昨日宁夏地区跟调50元/吨，主流出厂价格在3950元/吨，河北地区接货价格价格下调50元/吨，今日山东地区跟调50元/吨。河南市场到货依旧紧张，新疆地区加大疆外采购量。交易策略：成本端电石仍在阴跌，PVC成本支撑偏弱。当前外购电石法PVC利润丰厚，电石利润在盈亏边界，PVC开工有提升预期。此前PVC上涨主要交易预期，现实看基差表现弱势，社库累库，下游未回归，现实基本面表现偏弱。目前盘面等待需求指引，下游需求将于本周逐步启动，若需求表现不及预期，外购电石法PVC利润丰厚，PVC是有下跌空间的。若需求证实，价格上涨。关注社会库存变化及基差走势。PVC中期预期较好，一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PTA -0.7  乌克兰局势缓和油价大跌，TA成本支撑走弱，TA加工费再度被压缩至低位。供应方面TA大厂检修降负，聚酯成品库存偏高，短期高价抑制需求，成本端上涨驱动减弱的情况下TA价格短期短期有回调压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PP 1  行情复盘：昨日PP震荡偏弱，PP2205收于8470点，下跌0.49%或42点。夜盘PP下跌，PP2205收于8405点，下跌0.77%或65点。现货市场：昨日国内PP市场窄幅波动，幅度在50-100元/吨。PP期货主力早间维持低位运行，业者多观望为主，下游采购意向有限，市场成交欠佳，石化厂价大稳小动，贸易商随行出货为主，报盘窄幅整理，局部重心趋弱较为明显。华北拉丝主流价格在8280-8450元/吨，华东拉丝主流价格在8400-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8500-8750元/吨。重要资讯：1）大唐多伦PP一线23万吨/年2月16日检修，计划2月18日开车。2）卓创资讯，昨日PP停车比例4.02%，环比下降0.2个百分点，拉丝生产比例35.65，环比增加0.5个百分点。3）今日两油库存101.5万吨，环比持平。交易策略：目前油制PP利润处于盈亏边界、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值很低。库存水平同期偏高，仍有部分新装置投产预期，自身供需偏弱。高库存低利润，供需偏弱，短期震荡。中期，平衡表较为健康，加上低利润可能使得装置减产，估值低位，震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
MEG 0  EO/EG联产装置切换下MEG开工率下降，EG基差小幅走强，上周港口库存依然累积，一季度整体累库的压力相对较大，不过EG估值偏低的状态削弱了价格下行的力度，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
螺纹 0  夜盘螺纹热卷震荡回落，当前原料端走势差异较大，未受政策监管的焦炭在走复产逻辑，铁矿石盘面惊魂未定，仍需震荡磨底，螺纹预计短期维持4750-5050区间震荡，等待复产后需求验证选择方向。单边：短期维持宽幅震荡。套利：观望。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
热卷 0  夜盘螺纹热卷震荡回落，当前原料端走势差异较大，未受政策监管的焦炭在走复产逻辑，铁矿石盘面惊魂未定，仍需震荡磨底，螺纹预计短期维持4750-5050区间震荡，等待复产后需求验证选择方向。单边：短期维持宽幅震荡。套利：观望。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
焦煤 -1  目前煤焦供需双弱，但后期冬奥会、取暖季后钢焦企业陆续复产，焦企复产时间或滞后于钢厂补库节点，且临近两会产地煤矿安监严格、蒙煤疫情影响通关低位，焦煤成本支撑重回，焦炭供需格局边际趋紧。焦炭价格下跌2轮累积400元/吨后，多数焦企亏损，盘面焦炭升水127元/吨，焦煤贴水78元/吨，后期建议关注做多双焦机会。近期政策干预力度较大，单边存在一定风险，黑色系中建议多配双焦。风险:政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
焦炭 -1  目前煤焦供需双弱，但后期冬奥会、取暖季后钢焦企业陆续复产，焦企复产时间或滞后于钢厂补库节点，且临近两会产地煤矿安监严格、蒙煤疫情影响通关低位，焦煤成本支撑重回，焦炭供需格局边际趋紧。焦炭价格下跌2轮累积400元/吨后，多数焦企亏损，盘面焦炭升水127元/吨，焦煤贴水78元/吨，后期建议关注做多双焦机会。近期政策干预力度较大，单边存在一定风险，黑色系中建议多配双焦。风险:政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
镍 1  周三镍和不锈钢价格位于高位波动。随着价格接近2020年3月上涨以来的高点，市场也开始谨慎起来，一方面等待宏观面的明朗，周三美国零售数据超预期，经济仍处于增长之中，今天凌晨3点美联储的1月份会议纪要不如预期鹰派，表示会每次会议决定都取决于当时的数据，在通胀和经济增长之间的权衡表明美联储还没有对通胀发起总决战，通胀的大环境仍会继续。另一方面，供应仍是决定价格强弱的关键因素。镍市场低库存还是现实，市场需要看到供应上更为明显的增量。周三的消息，来自印尼的第一船高冰镍材料已顺利运达中伟股份南部产业基地，并在高冰镍厂区投料生产，标志着年产6万吨高冰镍产线进入正式投产运营阶段。所有迹象显示供应增加只是时间问题。另外不锈钢价格大涨，利润回升，停产的不锈钢厂提前复工的迹象开始显现。估计短期内镍和不锈钢价格仍会于区间震荡，我们关注镍20日均线，不锈钢5日均线支撑的有效性。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
不锈钢 1  周三镍和不锈钢价格位于高位波动。随着价格接近2020年3月上涨以来的高点，市场也开始谨慎起来，一方面等待宏观面的明朗，周三美国零售数据超预期，经济仍处于增长之中，今天凌晨3点美联储的1月份会议纪要不如预期鹰派，表示会每次会议决定都取决于当时的数据，在通胀和经济增长之间的权衡表明美联储还没有对通胀发起总决战，通胀的大环境仍会继续。另一方面，供应仍是决定价格强弱的关键因素。镍市场低库存还是现实，市场需要看到供应上更为明显的增量。周三的消息，来自印尼的第一船高冰镍材料已顺利运达中伟股份南部产业基地，并在高冰镍厂区投料生产，标志着年产6万吨高冰镍产线进入正式投产运营阶段。所有迹象显示供应增加只是时间问题。另外不锈钢价格大涨，利润回升，停产的不锈钢厂提前复工的迹象开始显现。估计短期内镍和不锈钢价格仍会于区间震荡，我们关注镍20日均线，不锈钢5日均线支撑的有效性。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
燃油 0  FU05内外价差-2美金/吨，LU05内外价差-10美金/吨，内盘燃料油估值低位。原油价格近期宽幅震荡，燃料油单边波动加剧。海外成品油库存维持低位格局下，炼厂进入检修季节奏放缓，低硫预计强于高硫运行（以上观点仅供参考，不做为入市依）
橡胶 0  合成胶方面，丁二烯市场高价成交乏力，下游采购节奏放缓。国内轮胎产线陆续复产，高企的成品库存有望在订货会后得到消化。2月15日当周，国内乘用车日均零售量报收2.61万辆，与上周持平，相对增+6.3%。RU05合约14700点附近卖出看涨期权持有；NR05合约在手空单宜在11880点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
短纤 -1  短纤下游纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，涤纱厂原料库存下降成品库存上升，短纤产销不佳，纯涤纱库存累积，下游多持观望态度，原料价格回落下短纤价格跟随下行。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
苯乙烯 0  昨日乌克兰局势缓和油价大跌，苯乙烯成本支撑回落，估值偏低，供需方面苯乙烯累库的预期和下游成品库存偏高的情况对价格带来压制，同时随着下游需求逐步恢复以及市场气氛转好，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）






广州

铜 0  维持高位震荡

镍 0  维持坚挺，建议暂时观望。

不锈钢 0  维持高位运行，不建议追高

玻璃 0  短期震荡运行

纯碱 0  高位震荡

动力煤 -1  震荡偏弱

豆粕 1  短期易涨难跌，建议短线逢低持多

生猪 -1  基本面偏弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

铝 1  日内高位震荡，短期多头思路对待

焦炭 1  产地情绪好转，短期或宽幅震荡，逢低轻仓试多

焦煤 0.7  进口低位下，复产带来总量矛盾突出，建议逢低做多

橡胶 1  单边可以逢低买入。

棉花 0  弱势震荡，持仓观望

PP 0  今日或窄幅震荡整理

塑料 0  今日或窄幅震荡整理

螺纹 0  中线低位多单继续持有，短线可逢高止盈

热卷 0  中线低位多单继续持有，短线可逢高止盈

PTA -1  近期或维持弱势整理

MEG -1  近期或维持弱势整理




国信

锌 1  外盘供应持续紧张锌基本面偏强周三晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日下跌0.48%。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。另外葫芦岛疫情防控较严，可能对锌锭的运输有一定影响。总体来说，俄乌局势有所缓解，但外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。操作建议，短线逢回调做多。6
动力煤 0  政策持续继续阴跌周三夜盘动力煤低开低走，继续阴跌。消息方面，昨日晋陕蒙地区坑口限价700的政策开始执行，部分煤矿已经保证降到700。国常会提到为了保证经济稳定，支持煤电企业贡献，再次提及动力煤的保供稳价。动力煤为抑制通胀做出了重要贡献，在政策强力干预下，接下来现货将继续下跌，盘面虽然基差较大，仍然是低位震荡。操作上，建议短线操作或者观望。10
棉花 0  美棉收低跟随美股疲势美棉小幅收跌，市场对于俄乌局势仍不乐观。03合约下跌1.13美分/磅，跌幅为0.92%。俄罗斯和乌克兰局势令市场担忧，俄罗斯仍在乌克兰附近集结军队，虽然莫斯科坚称在撤军。周四将公布出口报告，等待数据指引。夜盘郑棉调整后回升，整体走势趋弱。关注20日线是否成为阻力。短期主要跟随外盘波动。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖基本持稳郑糖维持震荡原糖持稳，市场关注巴西石油公司是否会提高汽油价格。03合约持平，结算价18.07美分。巴西生物燃料乙醇与汽油竞争，一月份需求比去年同期下降32%。如果巴西汽油价格上涨，将会带动乙醇需求，从而减少糖的供应提振糖价。夜盘郑糖小幅震荡，依旧围绕5700元/吨一线争夺。基本面暂无明显变化，盘面资金博弈为主，短期维持底部震荡。操作上建议短线交易。15
玉米 0  现货稳定期货震荡周三夜盘玉米期货震荡，主力c2205合约暂报2765元，较上日结算价涨0.11%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，集港量增加，锦州新粮集港报价2610-2630元/吨；广东蛇口新粮散船2810-2820元，集装箱一级玉米报价2840-2880元/吨，较昨日持平；东北玉米价格走强，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨，吉林深加工主流收购2420-2550元/吨。后市来看，根据粮油商务的统计，东北三省售粮进度已经达到59%，华北售粮进度达到53%，处于过去几年中性水平，考虑到产量的增加，基层农户手中余粮量仍偏大，春节或有一定上市压力，不过，整体中间渠道库存及深加工用粮企业处于中性略偏低的水平，上市压力或将被补库需求承接，使得整体价格调整空间不大。操作上，观望。16
生猪 1  扛价情绪支撑猪价小幅反弹周三生猪期货小幅反弹，主力5月暂报14390元，较上日结算价涨0.7%。河南12.4元/公斤-12.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东12.1元/公斤-12.7元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波动降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，综合整体出栏头数和体重来看，供应压力仍偏大，这意味着供需面的疲弱或延续。而从价格来看，目前12.3左右的猪价，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，后期宜关注的现货季节性探底深度与养殖户出栏心态是否陷入恐慌而加快抛售，否则，5月升水将面临着下修风险。操作上，5月合约谨慎看空。17
苹果 0  大幅拉涨延续强势周三，苹果期货大幅上行。主力合约AP2205高位震荡，收9288，较上一交易日涨1.49%，增仓2万手，持仓16万手。现货方面，看货客商数量增加，性价比高货源需求良好，山东部分冷库有炒货的迹象，甘肃静宁高端货交易延续火热。当前山东栖霞库存果农80#以上统货价格在1.80-2.30元/斤，80#一二级价格在2.80-3.10元/斤，80#三级价格在1.30-1.80元/斤，价格基本持平。优果率低而好货需求较好，苹果延续强势。短线操作为宜。18
花生 -1  交易不火雨雪天气再度来袭周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204宽幅震荡，收7972，较上一交易日跌0.5%，增仓0.3万手，持仓22万手。现货方面，产区交易不旺，河南和东北地区上货量有限，批发市场采购行情一般。据汇易网，全国通米价格8166元/吨左右，与昨日持平。目前雨雪天气即将再度来临，预计交易仍维持弱势。操作建议逢高沽空思路对待。19
PTA 0  油价延续大跌PTA高位回调周三夜盘震荡走低。装置降负对冲投产压力，下游聚酯开工平稳，但终端织造开工提升缓慢，需求端跟进仍显不足。俄乌地缘危机暂时缓和，隔夜油价延续大跌，PTA成本支撑力度减弱，盘面或跟随油价高位回调，短期驱动仍在成本端，关注后续原油走势，建议依据油价滚动操作。20
原油 -0.7  美国原油库存增加国际油价冲高回落北约继续炒作乌克兰危机，但美国原油库存增加，国际油价冲高回落。美国能源信息署数据显示，截止2月11日当周，美国原油日均产量1160万桶，与前周日均产量持平。美国原油库存量4.11508亿桶，比前一周增长112万桶；美国汽油库存总量2.47061亿桶，比前一周下降133万桶；馏分油库存量为1.20262亿桶。技术面，油价冲高回落，短期注意回调风险。操作建议：前期多单离场。22
橡胶 0  下跌空间有限胶价等待企稳时机目前轮胎行业开工水平逐渐提高。厂家正常出货，缓解库存压力。商家返市后，交投气氛好转。近期多个地区已开始启动节后订货会议，在会议助推下市场成交活跃度提升。节后青岛地区天然橡胶库存继续反弹，主要由于春节前船货集中到港，春节前后入多出少。技术面，RU2205下跌空间有限，等待企稳时机。操作建议：暂时观望。23
沥青 0  沥青震荡供需双弱周三夜盘，国际原油走强，沥青高位震荡，。近期，俄乌事件稍有缓和迹象，但国际原油仍处高位，支撑沥青成本端，但是，目前沥青市场需求一般的现状没有得到根本改变。春节后，沥青炼厂保持稳定，原油价格上涨的因素让从业者开工积极性有所回升，但是，目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，所以部分炼厂出现库存上涨的情况。短期，沥青整体趋势将跟随原油变化。操作建议：震荡思路操作25
甲醇 0  进口利润收缩甲醇偏弱运行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2727元/吨，较上一交易日跌幅0.7%，减仓9万手，持仓70万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在360-370美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+5-9%，递报盘差价较大。东南亚一套71万吨/年甲醇装置停车检修，计划停车检修45天，东南亚低价难寻，参考价格在410-430美元/吨。预计2月中下旬沿海地区进口船货到港船货增多。操作建议：震荡思路操作。
黄金 1  黄金下方支撑较强美联储纪要显温和周三晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨0.8%，结算价报1871.5美元/盎司，COMEX白银期货上涨1%，报23.605美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报382.34元/克，上涨0.82%；沪银2206主力合约报4844元/千克，上涨0.87%。周三晚间，美联储会议纪要公布增量信息有限，且相比当前市场激进的加息预期略显温和，官员预计很快加息，但未透露可能一次加息50bps；多人认为适合今年开始缩表，但未提缩表可能时点及规模。黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近支撑较强，白银跟涨。美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。而美国1月非农平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率升至50%已较为激进，关注近期美联储官员发言。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，建议逢低布局多单。操作上建议：逢低布局多单。4
白银 1  黄金下方支撑较强美联储纪要显温和周三晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨0.8%，结算价报1871.5美元/盎司，COMEX白银期货上涨1%，报23.605美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报382.34元/克，上涨0.82%；沪银2206主力合约报4844元/千克，上涨0.87%。周三晚间，美联储会议纪要公布增量信息有限，且相比当前市场激进的加息预期略显温和，官员预计很快加息，但未透露可能一次加息50bps；多人认为适合今年开始缩表，但未提缩表可能时点及规模。黄金在前期震荡区间上沿1840美元附近支撑较强，白银跟涨。美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。而美国1月非农平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率升至50%已较为激进，关注近期美联储官员发言。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，建议逢低布局多单。操作上建议：逢低布局多单。4
铜 0.8  多重风险事件预期落空有色铜铝震荡偏强16日晚间，在美乌“预言”的俄罗斯进攻日证伪，同时美联储会议纪要未公布更多鹰派线索，全球金融市场紧张情绪缓和，欧美股市及大宗市场经历跌宕起伏后暂时休整观望。截至收盘，LME铜期货先涨后跌收报9955美元/吨，下跌0.19%，LME铝期货收报3250美元/吨，上涨1.75%，国内有色期货夜盘整体上扬，沪铜期货主力合约收报71560元/吨，上涨0.28%，沪铝期货主力合约收报22760元/吨，上涨1.07%。当前铜铝等有色金属基本面中长期持续呈现结构性错配，同时新旧基建投资发力之下的淡季转强利好的预期强化价格韧性，然而节后欧洲地缘政治局势遭到美国当局煽风点火，加上国内大宗商品监管力度加大，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格整固下方支撑等待突破机会，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户铜市以震荡偏多思路为主，铝市多单获利减仓为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
铝 0.8  多重风险事件预期落空有色铜铝震荡偏强16日晚间，在美乌“预言”的俄罗斯进攻日证伪，同时美联储会议纪要未公布更多鹰派线索，全球金融市场紧张情绪缓和，欧美股市及大宗市场经历跌宕起伏后暂时休整观望。截至收盘，LME铜期货先涨后跌收报9955美元/吨，下跌0.19%，LME铝期货收报3250美元/吨，上涨1.75%，国内有色期货夜盘整体上扬，沪铜期货主力合约收报71560元/吨，上涨0.28%，沪铝期货主力合约收报22760元/吨，上涨1.07%。当前铜铝等有色金属基本面中长期持续呈现结构性错配，同时新旧基建投资发力之下的淡季转强利好的预期强化价格韧性，然而节后欧洲地缘政治局势遭到美国当局煽风点火，加上国内大宗商品监管力度加大，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格整固下方支撑等待突破机会，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户铜市以震荡偏多思路为主，铝市多单获利减仓为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
螺纹 1  原料塌陷等待需求兑现周三夜盘期螺价格回落。从原料端来看，发改委发声调控动力煤、铁矿石价格。动力煤增产会使得焦煤的配煤品种产量增长，铁矿石本身基本面是发货尚可需求低位，库存较高，基本面没有必涨的因素，因此笔者认为发改委调整或有效，将压制原料价格。利润来看，上周利润从低位有所恢复，电炉重新盈利，符合旺季特征。从钢材本身的供需来看，供给下降库存回升，需求仍在季节性复苏途中，基建看好，地产仍然不佳。我们认为利空在于原料重新有走弱的风险，基于市场仍然对旺季需求复苏偏向乐观，且春节较早复工预计较早，旺季做多钢厂利润仍可继续。7
热卷 1  原料塌陷等待需求兑现周三夜盘期螺价格回落。从原料端来看，发改委发声调控动力煤、铁矿石价格。动力煤增产会使得焦煤的配煤品种产量增长，铁矿石本身基本面是发货尚可需求低位，库存较高，基本面没有必涨的因素，因此笔者认为发改委调整或有效，将压制原料价格。利润来看，上周利润从低位有所恢复，电炉重新盈利，符合旺季特征。从钢材本身的供需来看，供给下降库存回升，需求仍在季节性复苏途中，基建看好，地产仍然不佳。我们认为利空在于原料重新有走弱的风险，基于市场仍然对旺季需求复苏偏向乐观，且春节较早复工预计较早，旺季做多钢厂利润仍可继续。7
锰硅 -1  铁合金偏向过剩逢高沽空锰硅：周三夜盘黑色系商品回落。锰硅期货贴水现货。政策因素来看，发改委调控动力煤供应，各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。五大钢种硅锰（周需求）：126195吨，环比上周减5.32%，全国硅锰产量（周供应）：191751吨，环比上周增5.07%；Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国63.21%，较上周增3.48%；日均产量27393吨，增1323吨。锰硅产量大幅增长，需求增幅不足。市场或偏弱运行。硅铁：周三夜盘黑色系商品回落。生产来看电力紧张缓解，电费有所回落，发改委保供动力煤，使得硅铁成本小幅回落，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.88%，日均产量17219吨。上周日均产量16114吨。五大钢种硅铁（周需求）：21647吨，环比上周减少2.51%，全国硅铁产量（周供应）：12.05万吨，上周周供应：11.27万吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
硅铁 -1  铁合金偏向过剩逢高沽空锰硅：周三夜盘黑色系商品回落。锰硅期货贴水现货。政策因素来看，发改委调控动力煤供应，各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。五大钢种硅锰（周需求）：126195吨，环比上周减5.32%，全国硅锰产量（周供应）：191751吨，环比上周增5.07%；Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国63.21%，较上周增3.48%；日均产量27393吨，增1323吨。锰硅产量大幅增长，需求增幅不足。市场或偏弱运行。硅铁：周三夜盘黑色系商品回落。生产来看电力紧张缓解，电费有所回落，发改委保供动力煤，使得硅铁成本小幅回落，高低值成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.88%，日均产量17219吨。上周日均产量16114吨。五大钢种硅铁（周需求）：21647吨，环比上周减少2.51%，全国硅铁产量（周供应）：12.05万吨，上周周供应：11.27万吨。硅铁供需趋于宽松，或逢高沽空为主。8
焦煤 0  需求预期推动焦炭高位震荡周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3193，上涨30，涨幅0.95%。山西、山东、河北等地焦企执行限产，焦炭供应环比收缩。钢厂冬奥期间限产加强，但市场对冬奥结束后复产仍有预期。焦炭现货价格提降，部分焦企亏损。或将触发主动减产。期货盘面偏强震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2426，上涨15，涨幅0.62%。煤炭保供增产，节后矿方快速恢复生产。蒙古向中国日均通关车数在100以下，口岸可售资源较少。下游主动消耗厂内库存，若现场放开有一定补库空间。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。9
焦炭 0  需求预期推动焦炭高位震荡周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3193，上涨30，涨幅0.95%。山西、山东、河北等地焦企执行限产，焦炭供应环比收缩。钢厂冬奥期间限产加强，但市场对冬奥结束后复产仍有预期。焦炭现货价格提降，部分焦企亏损。或将触发主动减产。期货盘面偏强震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2426，上涨15，涨幅0.62%。煤炭保供增产，节后矿方快速恢复生产。蒙古向中国日均通关车数在100以下，口岸可售资源较少。下游主动消耗厂内库存，若现场放开有一定补库空间。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。9
铁矿 -1  暴跌之后震荡企稳周三夜盘铁矿石横盘震荡。发改委联合多部门对铁矿石上下游进行约谈告诫，铁矿石价格应声回落，但在旺季预期下，铁矿石下方有支撑。估值上看，700左右的铁矿石已经不算贵，650左右是非主流矿山重要成本，铁矿石可能在此区间震荡，近几日下跌已经有部分钢厂开始补库，等待真实需求启动引导价格。操作上短期仍然做空为主。11
豆一 0.5  南美降雨不及预期美豆大幅收涨周三CBOT大豆期货市场收盘上涨，涨幅达到2.3%，结束了过去两个交易日的跌势。市场担心南美农业产区的预期降雨可能不足以避免干旱破坏。分析师猜测南美大豆产量预测数据可能进一步下调。5月期约收高35.50美分，报收1591.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘主力合约在3700一线展开争夺，多空博弈明显，短线多单进出频繁，期价先抑后扬，低位略显支撑。由于近期油脂的走势偏强抑制了连粕的上涨空间。低位多单谨慎持有。12
豆粕 0.5  南美降雨不及预期美豆大幅收涨周三CBOT大豆期货市场收盘上涨，涨幅达到2.3%，结束了过去两个交易日的跌势。市场担心南美农业产区的预期降雨可能不足以避免干旱破坏。分析师猜测南美大豆产量预测数据可能进一步下调。5月期约收高35.50美分，报收1591.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘主力合约在3700一线展开争夺，多空博弈明显，短线多单进出频繁，期价先抑后扬，低位略显支撑。由于近期油脂的走势偏强抑制了连粕的上涨空间。低位多单谨慎持有。12
豆油 0  原油提振油脂震荡收涨周三CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中主力期约上涨两个百分点。国际原油期货走强，阿根廷大豆作物继续受到恶劣天气的影响，产量可能远远低于早先预期，支持豆油价格。5月期约收高1.32美分，报收67.04美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周三BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘涨跌互现，5月毛棕榈油期约下跌37令吉或0.68%，报收5,437令吉/吨。夜盘马棕油收复跌幅，震荡收涨。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡收涨。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，扭转周初的跌势。5月期约收高10.10加元，报收1000.70加元/吨。夜盘菜油震荡下挫，走势明显弱于其他油脂。近期国际原油价格以及美豆、马棕油供需偏紧的状态，让国内外油脂高位震荡加剧，油脂强现实弱预期越发突出。短线操作为宜。13
菜油 0  原油提振油脂震荡收涨周三CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中主力期约上涨两个百分点。国际原油期货走强，阿根廷大豆作物继续受到恶劣天气的影响，产量可能远远低于早先预期，支持豆油价格。5月期约收高1.32美分，报收67.04美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周三BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘涨跌互现，5月毛棕榈油期约下跌37令吉或0.68%，报收5,437令吉/吨。夜盘马棕油收复跌幅，震荡收涨。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡收涨。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，扭转周初的跌势。5月期约收高10.10加元，报收1000.70加元/吨。夜盘菜油震荡下挫，走势明显弱于其他油脂。近期国际原油价格以及美豆、马棕油供需偏紧的状态，让国内外油脂高位震荡加剧，油脂强现实弱预期越发突出。短线操作为宜。13
棕榈油 0  原油提振油脂震荡收涨周三CBOT豆油期货市场收盘上涨，其中主力期约上涨两个百分点。国际原油期货走强，阿根廷大豆作物继续受到恶劣天气的影响，产量可能远远低于早先预期，支持豆油价格。5月期约收高1.32美分，报收67.04美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周三BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘涨跌互现，5月毛棕榈油期约下跌37令吉或0.68%，报收5,437令吉/吨。夜盘马棕油收复跌幅，震荡收涨。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡收涨。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，扭转周初的跌势。5月期约收高10.10加元，报收1000.70加元/吨。夜盘菜油震荡下挫，走势明显弱于其他油脂。近期国际原油价格以及美豆、马棕油供需偏紧的状态，让国内外油脂高位震荡加剧，油脂强现实弱预期越发突出。短线操作为宜。13
PVC 0  烯烃延续震荡回调周三夜盘高开低走。下游复工节奏较慢，原料刚需水平偏低，短期石化有去库压力，隔夜原油价格延续大跌，夜盘化工跟随走弱，聚烯烃或延续震荡回调，关注原料走势及下游复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
PP 0  烯烃延续震荡回调周三夜盘高开低走。下游复工节奏较慢，原料刚需水平偏低，短期石化有去库压力，隔夜原油价格延续大跌，夜盘化工跟随走弱，聚烯烃或延续震荡回调，关注原料走势及下游复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
塑料 0  烯烃延续震荡回调周三夜盘高开低走。下游复工节奏较慢，原料刚需水平偏低，短期石化有去库压力，隔夜原油价格延续大跌，夜盘化工跟随走弱，聚烯烃或延续震荡回调，关注原料走势及下游复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
燃油 0  震荡偏强需求回暖周三夜盘，国际原油震荡走强，燃料油高位震荡。近期，国际原油持续高位运行，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐减小，采购积极性有所下降，虽然目前日本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。短期，需关注原油价格变化对市场的影响。操作建议：观望24



华泰

原油 0  策略：短期中性，油价位于区间上沿，中期空头对待
沥青 -0.7  观点概述：根据百川资讯最新数据，截至本周国内沥青炼厂库存率录得41.51%，环比前一周增加0.48%；与此同时国内沥青社会库存率来到34.1%，环比前一周上涨1.6%。近期国内沥青库存连续上涨，虽然幅度不大，但在当前炼厂开工率极低的背景下，也反映了现货需求的疲弱。此外，昨日原油价格也有所回调，俄乌局势出现一些缓和的迹象，如果地缘炒作逐步消退则油价面临不小的回调压力，并影响BU走势，建议保持谨慎。策略建议及分析：建议：中性风险：无
PTA 0  一、PX加工费仍偏强浙石化一条200万吨PX已重启，福佳大化70万吨原2月上旬复工计划推迟至2月中旬。但亚洲PX2-3月平衡表预期延续去库，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。二、原油回调带动PTA回落，加工费有所超跌（1）原油回调带动PTA回调情绪，但加工费已处于超跌状态，估值偏低。（2）逸盛大化600万吨有降负20%预期。（3）原检修情况，逸盛新材料二期及一起维持5成。逸盛宁波200万吨于2.10兑现检修2周。3.1逸盛大化225万吨装置检修计划。（3）聚酯开工刚性背景下，PTA2月平衡表累库速率慢于季节性，预计PTA加工费回调空间有限。三、聚酯开工仍表现刚性聚酯开工虽表现刚性，但终端采购意愿仍一般，周三长丝产销25%，短纤产销22%策略建议：（1）逢低做多。PTA加工费处于超跌状态。（2）跨期套利：观望。原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。
甲醇 0  一、西北价格见底回升（1）内蒙北线南线回升至2070元/吨，（+20），低价背景下出货顺畅。隆众西北工厂库存28.7万吨（+3.2），西北待发订单量18.6万吨（+0.6），出货有所好转。二、港口再度去库（1）隆众港口库存79.6万吨（-5.2万吨），江苏41.0万吨（+1.1），外轮卸货仍缓慢。港口基差走强至-5至0元/吨左右。（2）外盘方面，伊朗装置已前期集中恢复，仅ZPC一套以及kaveh仍在停车中。同时关注伊朗长约签订进度。东南亚方面，KMI2月中兑现检修45天；后续马油、BMC有春检计划。策略思考：（1）单边：谨慎观望。（2）跨品种套利：2月平衡表预判甲醇累库速率较PP慢，PP05-3MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。
橡胶 0  策略：中性
铜 1  现货方面：据SMM讯，昨日是换月交割后第一个交易日，现货市场整体交投活跃度依旧有限。早市平水铜始报于升水160-170元/吨，持货商欲挺价但无奈询价者寥寥，部分持货商主动调价至升水150元/吨依旧难见成交，第二时段前后买盘逐渐压价至升水130-140元/吨成交才有所好转。好铜和平水铜依旧难见明显价差，下游买盘不足的情况下仅有贵溪还维持挺价情绪，ENM等品牌甚至报至升水150元/吨也未见市场大量买兴。湿法铜报价则相对稳定，整体报至升水60-90元/吨，随着盘面再度回到71,500元/吨附近市场对非标非注册青睐度更甚，和湿法铜价差逐渐收窄。观点：宏观方面，美联储议息会议纪要显示，与会者预计很快开始加息，但未透露可能一次加息50个基点的线索，会议纪要释放了可能3月加息的信号，但没有暗示是否3月就大幅加息，总体来看，此次议息会议纪要并无之前市场预期那般鹰派。基本面来看，沪铜方面，昨日合约换月，市场整体交投活跃度有限。但随着下游消费逐渐复工复产，外加盘面持续回落，同时国内库存依旧处于历史偏低位置，且盘面外强内弱下进口比价难见机会，沪铜升贴水上行；华南铜方面，广东库存结束6连增，本周开始下游复产增加消费好转令库存下降，贸易氛围好转，华南铜升水走高。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间上方。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。库存方面，2月16日，LME上涨0.49万吨至7.53万吨，SHFE库存同样上涨0.49万吨至7.11万吨。整体看来，俄乌紧张局势缓解，美通胀压力持续影响铜价走势。
动力煤 0  市场要闻及数据：期现货方面，昨日，动力煤期货主力合约2205收盘780.6元/吨，按结算价跌幅为0.64%。产地方面，受政策影响，目前产地国有煤矿动力煤价格均按照限价要求执行，产地煤价继续承压下行，但随着煤价的下跌，销售情况有所好转。当前主产地煤矿复工复产加快，大部分矿恢复正常生产。受发改委限价政策影响，部分煤矿暂停外销，主要供应长协及内部用。在政策的强力压制下，叠加后期全面的复产复工，煤价仍有下行的空间，但后期市场煤短缺也是一个问题。港口方面，受限价影响，市场主要以观望为主，多数贸易商报价暂停，成交较为清淡。进口煤方面，受海外需求的向好，印尼煤价格居高不下，报价持续上涨，但国内用户受政策影响大部分以观望为主；运价方面，截止到2月16日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于652.07，相比上一个交易日下跌28.41点，跌幅为4.17%。需求与逻辑：随着煤矿复工复产速度的加快，以及政策的介入，目前产地端以保供和长协为主，因此留给市场煤的资源不多，后期市场煤的短缺或成问题。目前产地煤矿普遍恢复生产，保供形式下煤炭产量将继续保持高位，港口库存会加快回增，所以近期暂时以中性观望为主。
鸡蛋 1  策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜，等待后期做多机会。
生猪 0  策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。
燃油 1  策略：中性偏多，前期多头可适当减仓
黄金 0.7  宏观面概述今日凌晨，据金十讯，美联储议息会议纪要显示，与会者预计很快开始加息，但未透露可能一次加息50个基点的线索，会议纪要释放了可能3月加息的信号，但没有暗示是否3月就大幅加息，此外多位决策者认为今年晚些时候应开始缩表，但纪要没有提及缩表可能的时间点和规模，大部分与会者认为，如果通胀回落的预期落空，可能适合加快收紧货币政策的速度。此次议息会议纪要并没有市场之前预期那般鹰派，这使得Comex黄金再度上涨至1,870美元/盎司一线，目前对于贵金属的操作建议，仍以逢低做多为主。基本面概述上个交易日（2月16日）上金所黄金成交量为17,290千克，较前一交易日下降33.95%。白银成交量为2,293,332千克，较前一交易日上涨21.40%。上期所黄金库存为3,387千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨14,030千克至2,321,493千克。最新公布的黄金SPDRETF持仓为1019.44吨，较前一交易日持平。而白银SLVETF持仓为17,038.74吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（2月16日），沪深300指数较前一交易日上涨0.39%，电子元件板块则是较前一交易日下降0.08%。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变
白银 0.7  宏观面概述今日凌晨，据金十讯，美联储议息会议纪要显示，与会者预计很快开始加息，但未透露可能一次加息50个基点的线索，会议纪要释放了可能3月加息的信号，但没有暗示是否3月就大幅加息，此外多位决策者认为今年晚些时候应开始缩表，但纪要没有提及缩表可能的时间点和规模，大部分与会者认为，如果通胀回落的预期落空，可能适合加快收紧货币政策的速度。此次议息会议纪要并没有市场之前预期那般鹰派，这使得Comex黄金再度上涨至1,870美元/盎司一线，目前对于贵金属的操作建议，仍以逢低做多为主。基本面概述上个交易日（2月16日）上金所黄金成交量为17,290千克，较前一交易日下降33.95%。白银成交量为2,293,332千克，较前一交易日上涨21.40%。上期所黄金库存为3,387千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨14,030千克至2,321,493千克。最新公布的黄金SPDRETF持仓为1019.44吨，较前一交易日持平。而白银SLVETF持仓为17,038.74吨，较前一交易日持平。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（2月16日），沪深300指数较前一交易日上涨0.39%，电子元件板块则是较前一交易日下降0.08%。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变
镍 0  镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以偏多思路对待，策略上以逢低买入为主。近期镍豆自溶硫酸镍利润不佳，不宜过度追高，以逢低买入思路对待。镍策略：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。
不锈钢 0  镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以偏多思路对待，策略上以逢低买入为主。近期镍豆自溶硫酸镍利润不佳，不宜过度追高，以逢低买入思路对待。镍策略：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。
锌 0  策略：单边：中性。
铝 0  策略：单边：中性。
螺纹 -1  逻辑和观点：昨日钢材期货价格止跌反弹，螺纹2205合约收于4832元/吨，上涨88元/吨，涨幅1.85%；热卷2205合约收于4939元/吨，上涨71元/吨，跌幅1.46%。现货方面，昨日现货市场涨跌互相，整体以稳中偏弱运行，市场观望情绪仍较浓，但成交较前日略有好转。上海建材市场早盘报价暂稳，午后部分钢材上涨10元/吨；北京建材市场价格下调20元/吨。供应方面，钢谷网数据显示，本周全国建材社会库存1153.89万吨，周环比上升16.79%；厂库659.34万吨，周环比上升15.67%；产量420.74万吨，周环比上升2.14%。从数据来看建材继续累库，但整体依旧处于低位。统计局16日发布数据，全国1月PPI同比涨幅9.1%，较上月回落1.2个百分点。整体来看，近日受原料下跌拖累，钢材期现价格走弱，但从钢材自身供需情况来看，供给受春节假期和冬奥会限产影响，钢材整体产量仍处于低位，且短流程利润被压制，产量下滑明显。钢材消费目前仍处于淡季，但随着节后下游的逐步复产，钢材消费有望逐步回升。在供给释放仍受限，消费逐步回暖的现状下，预计钢材后市偏强运行，短期原料端下跌恐拖累钢材，后续关注下游需求复苏节奏。
热卷 -1  逻辑和观点：昨日钢材期货价格止跌反弹，螺纹2205合约收于4832元/吨，上涨88元/吨，涨幅1.85%；热卷2205合约收于4939元/吨，上涨71元/吨，跌幅1.46%。现货方面，昨日现货市场涨跌互相，整体以稳中偏弱运行，市场观望情绪仍较浓，但成交较前日略有好转。上海建材市场早盘报价暂稳，午后部分钢材上涨10元/吨；北京建材市场价格下调20元/吨。供应方面，钢谷网数据显示，本周全国建材社会库存1153.89万吨，周环比上升16.79%；厂库659.34万吨，周环比上升15.67%；产量420.74万吨，周环比上升2.14%。从数据来看建材继续累库，但整体依旧处于低位。统计局16日发布数据，全国1月PPI同比涨幅9.1%，较上月回落1.2个百分点。整体来看，近日受原料下跌拖累，钢材期现价格走弱，但从钢材自身供需情况来看，供给受春节假期和冬奥会限产影响，钢材整体产量仍处于低位，且短流程利润被压制，产量下滑明显。钢材消费目前仍处于淡季，但随着节后下游的逐步复产，钢材消费有望逐步回升。在供给释放仍受限，消费逐步回暖的现状下，预计钢材后市偏强运行，短期原料端下跌恐拖累钢材，后续关注下游需求复苏节奏。
铁矿 -1  逻辑和观点：昨日，钢谷网公布了全国建材、热卷的产量及库存情况，数据显示钢材库存虽处累库阶段，但累库幅度环比均有小幅下降，由此可见消费开始恢复，铁矿期现均有小幅反弹。至收盘，铁矿石期货主力合约2205合约收于720元/吨，较上一交易日上涨21元/吨；现货方面，昨日铁矿石现货跟随期货亦有反弹，全天累计均有10-20元/吨不等的上涨，京唐港、曹妃甸现货PB粉865-870元/吨，金布巴粉725-730元/吨。整体而言，目前铁矿石仍处高库存状态，下游钢材的限产导致铁元素累库全部发生在矿端，若后续成材消费持续向好，叠加冬奥会结束后产量管制放松可期，加之旺季来临，铁矿去库可盼。但随着政策面的强力介入，短期矿价将进入震荡偏弱的格局，时刻关注政策介入给铁矿价格带来的干扰，同时关注钢材消费的回归。
焦煤 1  逻辑和观点：焦炭方面：昨日焦炭2205合约收于3192元/吨，涨69元/吨，涨幅2.21%。日照港准一级焦炭报2900元/吨，环比持平。元宵节已过，除北方环保限产严格地区外，全国各行各业复产复工在全面快速启动，钢企补库及社会投机需求都在增加，两轮提降之后焦化利润转负，焦企挺价意愿偏强，出现捂货惜售及暗涨现象，焦钢博弈持续僵持。焦煤方面：昨日焦煤2205合约收于2437.5元/吨，上涨48.5元/吨，涨幅为2.03%。S0.7G75主焦（蒙煤）沙河驿折算仓单成本报2740元/吨，环比持平。节后国内煤矿复工速度仍在加快，澳煤尚未恢复通关，蒙煤通关维持低位。随着全国全面的复产复工，焦煤的需求也在同步增加，但是由于动力煤方面有严格的限价，焦煤现货也有所下调。整体来看，春节过后，双焦供需将环比走强，整体库存处历史低位，焦煤基本面优于焦炭，整体依旧偏多看待，注意防范外部市场及品种的波及。
焦炭 1  逻辑和观点：焦炭方面：昨日焦炭2205合约收于3192元/吨，涨69元/吨，涨幅2.21%。日照港准一级焦炭报2900元/吨，环比持平。元宵节已过，除北方环保限产严格地区外，全国各行各业复产复工在全面快速启动，钢企补库及社会投机需求都在增加，两轮提降之后焦化利润转负，焦企挺价意愿偏强，出现捂货惜售及暗涨现象，焦钢博弈持续僵持。焦煤方面：昨日焦煤2205合约收于2437.5元/吨，上涨48.5元/吨，涨幅为2.03%。S0.7G75主焦（蒙煤）沙河驿折算仓单成本报2740元/吨，环比持平。节后国内煤矿复工速度仍在加快，澳煤尚未恢复通关，蒙煤通关维持低位。随着全国全面的复产复工，焦煤的需求也在同步增加，但是由于动力煤方面有严格的限价，焦煤现货也有所下调。整体来看，春节过后，双焦供需将环比走强，整体库存处历史低位，焦煤基本面优于焦炭，整体依旧偏多看待，注意防范外部市场及品种的波及。
玻璃 1  逻辑和观点：今日国家对煤炭和铁矿的监管政策告一段落，黑链商品暂时获得喘息的机会，整体表现出止跌回稳的态势。玻璃主力合约日内最大涨幅3.14%，收于2182点，基本与昨日持平。纯碱主力合约日内最大涨幅3.87%，收于2912点，涨幅1.57%。现货市场持续平稳向好，但产销有所转弱，仅有部分零星提涨。目前房地产需求偏弱，尤其是回款较差，但国家稳增长政策长周期来看将托底房地产市场，随着元宵节后，建筑工人返城速度加快，各地保交房和促进复工复产的各项措施也开始逐步落地，玻璃作为房地产竣工端需求的产品，消费有望继续提升。纯碱方面除了作为玻璃原材料的需求增长，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业的需求也开始提升，导致纯碱的供需关系优于玻璃，总体趋势长期向好。政策方面，今日暂时没有新的监管动向消息，使得前三日笼罩在期货市场中的恐慌情绪有一定的消散。经过前几日的连续下跌，玻璃期货基本平水现货，纯碱期货升水有所收窄，整体交易情绪开始转向乐观。总体来看，虽然玻璃纯碱的供需长期依旧向好，但短期仍可能有一定的波动，建议重点关注政策层面的监管动向。
纯碱 1  逻辑和观点：今日国家对煤炭和铁矿的监管政策告一段落，黑链商品暂时获得喘息的机会，整体表现出止跌回稳的态势。玻璃主力合约日内最大涨幅3.14%，收于2182点，基本与昨日持平。纯碱主力合约日内最大涨幅3.87%，收于2912点，涨幅1.57%。现货市场持续平稳向好，但产销有所转弱，仅有部分零星提涨。目前房地产需求偏弱，尤其是回款较差，但国家稳增长政策长周期来看将托底房地产市场，随着元宵节后，建筑工人返城速度加快，各地保交房和促进复工复产的各项措施也开始逐步落地，玻璃作为房地产竣工端需求的产品，消费有望继续提升。纯碱方面除了作为玻璃原材料的需求增长，在国家能源转型的大趋势下，光伏行业的需求也开始提升，导致纯碱的供需关系优于玻璃，总体趋势长期向好。政策方面，今日暂时没有新的监管动向消息，使得前三日笼罩在期货市场中的恐慌情绪有一定的消散。经过前几日的连续下跌，玻璃期货基本平水现货，纯碱期货升水有所收窄，整体交易情绪开始转向乐观。总体来看，虽然玻璃纯碱的供需长期依旧向好，但短期仍可能有一定的波动，建议重点关注政策层面的监管动向。
豆油 0.5  前一交易日收盘油粕延续震荡。美国全国油籽加工行业协会（NOPA）周二（2月15日）发布的月度压榨数据显示，2022年1月份的大豆压榨量低于市场预期，但是仍然创下了历史同期的次高压榨量。NOPA数据显示1月份该协会会员的大豆压榨量为1.82216亿蒲，比12月份的1.86438亿蒲减少2.3%，比2021年1月份的1.84654亿蒲减少1.3%。农业企业咨询机构Agroconsult周二称，自1月份开始对5个州的农田进行了巡查，目前大豆的平均单产预计为每公顷51.7袋（每袋60公斤），为自2015/2016年度以来的最低水平。产量预计为1.258亿吨，巴西部分产区受严重干旱影响。美国农业部海外农业局发布的参赞报告称，2021/22年度巴西大豆产量预计为1.345亿吨。大豆播种面积进一步调低到3980万公顷。Anec表示，巴西2月大豆出口预估为710万吨，而上周预测为750万吨。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加0.46%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加0.78%，出油率（OER）环比下降0.06%。船运调查机构的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油出口量环比增长18.8%～23.6%不等。作为对比，1月份马来西亚棕榈油出口量环比降低25.9%到27.1%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+400，菜粕现货基差RM05+60；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+670，华南地区四级菜油现货基差oi05+600。受南美大豆产区干旱天气影响，市场机构纷纷下调南美大豆产量预估，在产量大幅下滑的背景下，南美新作大豆平衡表将呈现供需紧张的格局，这对未来美豆价格形成较强支撑，后期美豆价格的趋势性上涨将拉动国内豆粕价格抬升。海外油脂供应依然维持紧张格局，MPOB报告显示马棕产量仍然处于较低水平，库存也延续下降趋势，产地供应的紧张形势支撑整体油脂价格易涨难跌。
菜油 0.5  前一交易日收盘油粕延续震荡。美国全国油籽加工行业协会（NOPA）周二（2月15日）发布的月度压榨数据显示，2022年1月份的大豆压榨量低于市场预期，但是仍然创下了历史同期的次高压榨量。NOPA数据显示1月份该协会会员的大豆压榨量为1.82216亿蒲，比12月份的1.86438亿蒲减少2.3%，比2021年1月份的1.84654亿蒲减少1.3%。农业企业咨询机构Agroconsult周二称，自1月份开始对5个州的农田进行了巡查，目前大豆的平均单产预计为每公顷51.7袋（每袋60公斤），为自2015/2016年度以来的最低水平。产量预计为1.258亿吨，巴西部分产区受严重干旱影响。美国农业部海外农业局发布的参赞报告称，2021/22年度巴西大豆产量预计为1.345亿吨。大豆播种面积进一步调低到3980万公顷。Anec表示，巴西2月大豆出口预估为710万吨，而上周预测为750万吨。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加0.46%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加0.78%，出油率（OER）环比下降0.06%。船运调查机构的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油出口量环比增长18.8%～23.6%不等。作为对比，1月份马来西亚棕榈油出口量环比降低25.9%到27.1%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+400，菜粕现货基差RM05+60；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+670，华南地区四级菜油现货基差oi05+600。受南美大豆产区干旱天气影响，市场机构纷纷下调南美大豆产量预估，在产量大幅下滑的背景下，南美新作大豆平衡表将呈现供需紧张的格局，这对未来美豆价格形成较强支撑，后期美豆价格的趋势性上涨将拉动国内豆粕价格抬升。海外油脂供应依然维持紧张格局，MPOB报告显示马棕产量仍然处于较低水平，库存也延续下降趋势，产地供应的紧张形势支撑整体油脂价格易涨难跌。
棕榈油 0.5  前一交易日收盘油粕延续震荡。美国全国油籽加工行业协会（NOPA）周二（2月15日）发布的月度压榨数据显示，2022年1月份的大豆压榨量低于市场预期，但是仍然创下了历史同期的次高压榨量。NOPA数据显示1月份该协会会员的大豆压榨量为1.82216亿蒲，比12月份的1.86438亿蒲减少2.3%，比2021年1月份的1.84654亿蒲减少1.3%。农业企业咨询机构Agroconsult周二称，自1月份开始对5个州的农田进行了巡查，目前大豆的平均单产预计为每公顷51.7袋（每袋60公斤），为自2015/2016年度以来的最低水平。产量预计为1.258亿吨，巴西部分产区受严重干旱影响。美国农业部海外农业局发布的参赞报告称，2021/22年度巴西大豆产量预计为1.345亿吨。大豆播种面积进一步调低到3980万公顷。Anec表示，巴西2月大豆出口预估为710万吨，而上周预测为750万吨。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加0.46%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加0.78%，出油率（OER）环比下降0.06%。船运调查机构的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油出口量环比增长18.8%～23.6%不等。作为对比，1月份马来西亚棕榈油出口量环比降低25.9%到27.1%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+400，菜粕现货基差RM05+60；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+670，华南地区四级菜油现货基差oi05+600。受南美大豆产区干旱天气影响，市场机构纷纷下调南美大豆产量预估，在产量大幅下滑的背景下，南美新作大豆平衡表将呈现供需紧张的格局，这对未来美豆价格形成较强支撑，后期美豆价格的趋势性上涨将拉动国内豆粕价格抬升。海外油脂供应依然维持紧张格局，MPOB报告显示马棕产量仍然处于较低水平，库存也延续下降趋势，产地供应的紧张形势支撑整体油脂价格易涨难跌。
豆粕 0.5  前一交易日收盘油粕延续震荡。美国全国油籽加工行业协会（NOPA）周二（2月15日）发布的月度压榨数据显示，2022年1月份的大豆压榨量低于市场预期，但是仍然创下了历史同期的次高压榨量。NOPA数据显示1月份该协会会员的大豆压榨量为1.82216亿蒲，比12月份的1.86438亿蒲减少2.3%，比2021年1月份的1.84654亿蒲减少1.3%。农业企业咨询机构Agroconsult周二称，自1月份开始对5个州的农田进行了巡查，目前大豆的平均单产预计为每公顷51.7袋（每袋60公斤），为自2015/2016年度以来的最低水平。产量预计为1.258亿吨，巴西部分产区受严重干旱影响。美国农业部海外农业局发布的参赞报告称，2021/22年度巴西大豆产量预计为1.345亿吨。大豆播种面积进一步调低到3980万公顷。Anec表示，巴西2月大豆出口预估为710万吨，而上周预测为750万吨。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加0.46%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加0.78%，出油率（OER）环比下降0.06%。船运调查机构的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油出口量环比增长18.8%～23.6%不等。作为对比，1月份马来西亚棕榈油出口量环比降低25.9%到27.1%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+400，菜粕现货基差RM05+60；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+670，华南地区四级菜油现货基差oi05+600。受南美大豆产区干旱天气影响，市场机构纷纷下调南美大豆产量预估，在产量大幅下滑的背景下，南美新作大豆平衡表将呈现供需紧张的格局，这对未来美豆价格形成较强支撑，后期美豆价格的趋势性上涨将拉动国内豆粕价格抬升。海外油脂供应依然维持紧张格局，MPOB报告显示马棕产量仍然处于较低水平，库存也延续下降趋势，产地供应的紧张形势支撑整体油脂价格易涨难跌。
菜粕 0.5  前一交易日收盘油粕延续震荡。美国全国油籽加工行业协会（NOPA）周二（2月15日）发布的月度压榨数据显示，2022年1月份的大豆压榨量低于市场预期，但是仍然创下了历史同期的次高压榨量。NOPA数据显示1月份该协会会员的大豆压榨量为1.82216亿蒲，比12月份的1.86438亿蒲减少2.3%，比2021年1月份的1.84654亿蒲减少1.3%。农业企业咨询机构Agroconsult周二称，自1月份开始对5个州的农田进行了巡查，目前大豆的平均单产预计为每公顷51.7袋（每袋60公斤），为自2015/2016年度以来的最低水平。产量预计为1.258亿吨，巴西部分产区受严重干旱影响。美国农业部海外农业局发布的参赞报告称，2021/22年度巴西大豆产量预计为1.345亿吨。大豆播种面积进一步调低到3980万公顷。Anec表示，巴西2月大豆出口预估为710万吨，而上周预测为750万吨。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加0.46%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加0.78%，出油率（OER）环比下降0.06%。船运调查机构的数据显示，2月1-15日马来西亚棕榈油出口量环比增长18.8%～23.6%不等。作为对比，1月份马来西亚棕榈油出口量环比降低25.9%到27.1%。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+400，菜粕现货基差RM05+60；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+670，华南地区四级菜油现货基差oi05+600。受南美大豆产区干旱天气影响，市场机构纷纷下调南美大豆产量预估，在产量大幅下滑的背景下，南美新作大豆平衡表将呈现供需紧张的格局，这对未来美豆价格形成较强支撑，后期美豆价格的趋势性上涨将拉动国内豆粕价格抬升。海外油脂供应依然维持紧张格局，MPOB报告显示马棕产量仍然处于较低水平，库存也延续下降趋势，产地供应的紧张形势支撑整体油脂价格易涨难跌。
玉米 0.5  策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。
淀粉 0.5  策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。
棉花 0  策略：单边中性



永安

橡胶 -1  RUBBER原料价格：泰国胶水65泰铢/千克（+0）；泰国杯胶50.5泰铢/千克（+0）。成品价格：美金泰标1815美元/吨（+0）；美金泰混1825美元/吨（+0）；人民币混合13190元/吨（+0）；全乳胶13500元/吨（+0）。期货价格：RU主力14355元/吨（-70）；NR主力11730元/吨（-10）。基差：泰混-RU基差-1095元/吨（+70）；泰标-NR基差-216元/吨（+10）；全乳-RU基差-785元/吨（+70）。利润：泰混现货加工利润18美元/吨（+0）；泰混内外价差-1元/吨（0）。【行业资讯】2月16日泰国万佛节节假日休市，原料价格无变化。目前中国云南省西双版纳物候条件正常，胶树新叶长势良好且暂无严重病虫害发生，预计3月20号存在开割可能。【总结】沪胶今日小幅下跌，近期需要关注宏观因素对大宗商品市场的扰动，国内产区正常开割预期升温或对胶价形成一定压制。供应趋势性缩减，未来一周天然橡胶主产区降雨环比增加或将影响割胶，当前原料价格、成品价格同比偏高；天胶库存低位，港口在小幅累库；进口船期延迟有所好转，运费暂时持稳，1月、2月进口量预期低位，3月份预期进口环比增多，存在集中到港的可能。需求端，部分轮胎厂提前一周复产；全球疫情背景下，浓乳需求较好，医用手套工厂已提前恢复开工。后续关注需求复苏对于青岛库存的去化程度、天胶到港情况、国内开割预期变化。UREA
棉花 -1  COTTON【数据更新】ICE棉花期货周三回落，尾随股市疲态，因俄罗斯和乌克兰地缘政治紧张犹存，市场等待美国农业部（USDA）的周度出口销售报告。ICE近月3月棉花期货合约下跌1.13美分或0.92%，结算价报每磅121.91美分。该合约盘中触及1月28日以来最低的121.56美分。交投更为活跃的5月棉花合约下跌1.29美分或1.05%，结算价报每磅119.49美分。郑棉周三继续下跌，夜盘有所反弹：主力05合约跌225点至21190元/吨，持仓增5千余手，前二十主力持仓上，主多增7千余手，而主空微增1百余手。多头方中信、永安、东证、华融融达、首创、金石各增1千余手，而海通、国投安信分别减3千和1千余手。空头方中粮、海通各增2千手左右，华泰增1千余手，而华融融达减2千余手，国贸和银河各减1千余手。夜盘反弹90点至21280元/吨，盘中最低至21025，持仓减1千余手。远月09合约跌215点至20405，持仓增2千余手，其中主多增2千余手，主空增1千余手。夜盘反弹15点，持仓增1千余手。【行业资讯】新棉加工：截至2月15日，2021年度新疆累计加工棉花523.84万吨，较去年同期的560.67万吨减少6.57%。15日当天新疆皮棉加工0.32万吨，去年同期日加工量0.36万吨。现货：.新疆市场棉花价格稳中有降，下跌50元/吨左右，3128B机采棉价格22850-23100元/吨，手采棉23050-23300元/吨，强力28。内地市场新疆棉价格相对稳定，3128B机采棉价格23200-23600元/吨，手采棉价格23300-23900元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，而出口销售一直维持良好是美棉一直强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。上周美棉录得十周以来首个周度下跌，因美国农业部上调美棉期末库存预估，且周度出口销售不佳。短期美棉有修正需求和可能，关注宏观影响。国内方面，国内前期主要是处于收基差行情（前期出现了大贴水）。节后下游的季节性小阳春行情预期及纺织厂补库预期等也支撑了价格。而美棉上涨也出现内外联动支撑。但是由于棉价上涨后，套保压力逐级体现，因此上方的压力使得国内跟随外棉下跌。当然，在美棉转势前，国内上有套保压力，下有基差修复支撑，以高位宽幅运行对待。后期宏观和需求是趋势行情的关键。SUGER
螺纹 1  STEEL现货上涨。普方坯，唐山4650（0），华东4760（80）；螺纹，杭州4910（30），北京4860（-20），广州5140（0）；热卷，上海4990（60），天津4900（30），广州4950（70）；冷轧，上海5640（0），天津5440（0），广州5490（-10）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利754（139），螺纹毛利661（92），热卷毛利574（121），电炉毛利-97（30）；20日生产：普方坯盈利592（78），螺纹毛利492（29），热卷毛利405（58）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约78（-74），10合约299（-63）；上海热卷05合约51（-36），10合约203（-34）。供给：回落。02.11螺纹244（-12），热卷298（-11），五大品种870（-24）。需求：建材成交量8.5（3.8）万吨。库存：累库。02.11螺纹社库785（84），厂库325（6）；热卷社库271（30），厂库96（1），五大品种整体库存2189（160）。【总结】当前绝对价格偏高，现货利润中性，盘面利润中性，基差贴水，现货估值中性偏高，盘面估值中性。本周供降需增，库存延续累库，累库速度中性偏低，强现实依旧维持。电炉成本高企已明显遏制短流程产量，叠加冬奥会等环保限产指导，铁水产量下滑明显，短期钢材供应偏紧格局仍难改善，库存偏低下供需矛盾随旺季到来可能加剧，在需求环比回升的现实下，价格支撑较强。旺季需求水平是行情的博弈重点，地产“软着陆”下需求坍塌风险较低，但拿地总量依旧羸弱，1月房企融资水平同比较差，因此需求高度更多取决于基建的对冲力度，目前社融明显放量，基建发力可期，需求改善预期进一步增强，并造成前期升水结构。受原料下跌带动，钢材同步发生调整，但下跌中基差扩大，电炉产量进一步受限，估值从偏高回归中性，后续关注现货跟跌情况。钢材尚无转势驱动，但近期政策扰动频繁，短期弱稳看待，超跌反弹后能否高看一线需重点关注本日钢联数据。IRONORE
热卷 1  STEEL现货上涨。普方坯，唐山4650（0），华东4760（80）；螺纹，杭州4910（30），北京4860（-20），广州5140（0）；热卷，上海4990（60），天津4900（30），广州4950（70）；冷轧，上海5640（0），天津5440（0），广州5490（-10）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利754（139），螺纹毛利661（92），热卷毛利574（121），电炉毛利-97（30）；20日生产：普方坯盈利592（78），螺纹毛利492（29），热卷毛利405（58）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约78（-74），10合约299（-63）；上海热卷05合约51（-36），10合约203（-34）。供给：回落。02.11螺纹244（-12），热卷298（-11），五大品种870（-24）。需求：建材成交量8.5（3.8）万吨。库存：累库。02.11螺纹社库785（84），厂库325（6）；热卷社库271（30），厂库96（1），五大品种整体库存2189（160）。【总结】当前绝对价格偏高，现货利润中性，盘面利润中性，基差贴水，现货估值中性偏高，盘面估值中性。本周供降需增，库存延续累库，累库速度中性偏低，强现实依旧维持。电炉成本高企已明显遏制短流程产量，叠加冬奥会等环保限产指导，铁水产量下滑明显，短期钢材供应偏紧格局仍难改善，库存偏低下供需矛盾随旺季到来可能加剧，在需求环比回升的现实下，价格支撑较强。旺季需求水平是行情的博弈重点，地产“软着陆”下需求坍塌风险较低，但拿地总量依旧羸弱，1月房企融资水平同比较差，因此需求高度更多取决于基建的对冲力度，目前社融明显放量，基建发力可期，需求改善预期进一步增强，并造成前期升水结构。受原料下跌带动，钢材同步发生调整，但下跌中基差扩大，电炉产量进一步受限，估值从偏高回归中性，后续关注现货跟跌情况。钢材尚无转势驱动，但近期政策扰动频繁，短期弱稳看待，超跌反弹后能否高看一线需重点关注本日钢联数据。IRONORE
铁矿 -1  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1050（0），日照超特粉530（25），日照金布巴722（22），日照PB粉870（25），普氏现价140（4）。利润下跌。PB20日进口利润-102（-63）。基差走强。金布巴05基差93（3），金布巴09基差122（3）；超特05基差-10（6），超特09基差18（6）。供应下滑。2.11，澳巴19港发货量2021（-96）；45港到货量，2174（-10）。需求走弱。2.11，45港日均疏港量248（+1）；247家钢厂日耗253（-19）。库存涨跌互现。2.11，45港库存15890（+164）；247家钢厂库存11034（-723）。【总结】铁矿石在政策监管后价格大幅下滑，15日价格企稳后夜盘期货再度大幅下跌。当前估值中性，主要表现为价格中位，进口利润中性，品种比价中性，20日钢厂利润中性。驱动表现为弱现实强预期，供需面变化不大，港口库存处于历史高位，唐山限产符合预期，短期铁矿石供需双弱；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，但现实钢厂高收益将引导铁水复产，需要密切关注铁水实际生产情况，短期需关注政策对矿石价格的冲击较大，港口成交大幅缩量，矿石投机性降低后，继续关注实际刚需，短期方向将跟随成材。POWERCOAL
动力煤 -1  POWERCOAL港口现货：港口最低现货折盘面1000左右，内外价差倒挂。产地（汾渭）：主产地煤价稳中下行，正月十五后煤矿陆续开始复工复产，目前多数煤矿按限价要求执行。期货：主力5月贴水224，持仓1.87万手（夜盘-155手）。5-9价差5.6（+3.6）。环渤海港口：库存合计1439.8（-13.3），调入127.9（+23.4），调出141.2（+15.5），锚地船103（-2），预到船40（+5）。运费：沿海煤炭运价指数662.59（-23.29）。【总结】短期政策仍为主导因素，目前来看力度较强，若按照港口限价900计算，盘面贴水幅度较大。供需层面煤价无向下驱动，需求向好、中间环节库存偏低、产量增加空间有限，预计盘面下方空间有限，关注是否有进一步增产动作。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西煤仓单2350；焦炭厂库折盘面2920。焦煤期货：JM205升水76，持仓4.29万手（夜盘-419手）；5-9价差148.5（+14.5）。焦炭期货：J205升水273，持仓3.63万手（夜盘+485手）；5-9价差175.5（+21.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.316（-）。产地（汾渭）：春节过后产地煤矿均恢复正常生产，供应端继续有所增量，下游方面部分焦企少量采购，其余仍消耗库存为主，产地煤价延续跌势，市场延续偏弱运行为主；焦企对于第三轮降价抵触情绪越发强烈，多有惜售待涨意愿，部分贸易商反馈部分焦企已暂不接新订单。库存（钢联数据）：2.10当周炼焦煤总库存3305.7（周-263.7）；焦炭总库存1146.4（周-4.5）；焦炭产量103.4（周-4.3），铁水206.04（-13.31）。【总结】估值来看，盘面焦化具有利润，焦煤估值低于焦炭；驱动来看，焦炭无风险套利使得期现大规模进场，焦炭第三轮提降预计难以落地。终端需求未能证伪之前，黑色难有大幅下跌行情，钢厂复产之前存在补库原料需求，双焦库存均处于偏低水平，维持偏多思路，其中焦煤优于焦炭。PULP
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西煤仓单2350；焦炭厂库折盘面2920。焦煤期货：JM205升水76，持仓4.29万手（夜盘-419手）；5-9价差148.5（+14.5）。焦炭期货：J205升水273，持仓3.63万手（夜盘+485手）；5-9价差175.5（+21.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.316（-）。产地（汾渭）：春节过后产地煤矿均恢复正常生产，供应端继续有所增量，下游方面部分焦企少量采购，其余仍消耗库存为主，产地煤价延续跌势，市场延续偏弱运行为主；焦企对于第三轮降价抵触情绪越发强烈，多有惜售待涨意愿，部分贸易商反馈部分焦企已暂不接新订单。库存（钢联数据）：2.10当周炼焦煤总库存3305.7（周-263.7）；焦炭总库存1146.4（周-4.5）；焦炭产量103.4（周-4.3），铁水206.04（-13.31）。【总结】估值来看，盘面焦化具有利润，焦煤估值低于焦炭；驱动来看，焦炭无风险套利使得期现大规模进场，焦炭第三轮提降预计难以落地。终端需求未能证伪之前，黑色难有大幅下跌行情，钢厂复产之前存在补库原料需求，双焦库存均处于偏低水平，维持偏多思路，其中焦煤优于焦炭。PULP
纸浆 0  PULP现货:针叶浆涨跌互现。银星6350(-50)，北木6550(50)，月亮6400(-50)，凯利普6550(50)，乌针6350(0)。阔叶浆稳定。金鱼5400(0),鹦鹉5400(0)。布阔5250(0)。期货:主力合约下跌。05合约6410(-16)。夜盘下跌。05合约6402(-8)。价差:基差上涨。01基差152(52)，05基差-10(16)，09基差74(12)。月差涨跌互现。1-5价差-162(-36)，5-9价差84(-4)，9-1价差78(40)。针阔价差稳定。银星-金鱼1000(0)。内外价差下跌。主力-银星331.53(-4.42)。日度持仓减少。持买单量126326(-7326)。申万期货10640(-1357)。海通期货6122(-2172)。华闻期货2956(-2549)。持卖单量119905(-8558)。中信期货18452(-1269)。申万期货10807(-1589)。海通期货5186(-2383)。华闻期货3087(-2515)。日度持仓减少。持买单量126326(-7326)。持卖单量119905(-8558)。【总结】纸浆现货绝对价格偏高，期货合约价格偏高，主力合约基差平水，近月back结构，但是期现结构较为平缓。针阔价差稳定，内外价差缩小，整体估值中性偏高。周三原料纸浆高位震荡。目前纸浆终端需求未有明显好转，成品纸涨价落实不一，部分港口出现累库。国际方面因芬兰罢工事件持续发酵，消息面偏紧消息持续。此外，当前宏观变数较大，需要关注宏观对商品整体走势影响。ENERGY能源ENERGY【行业资讯】1、EIA数据：截至2月11日当周，美国原油库存+112.1万桶（预期C217.4），库欣库存C190万桶，汽油库存C133.2万桶（预期+50），馏分油库存C155.2万桶（预期C150）。美国原油产量持平1160万桶/日。2、伊朗首席核谈判代表：现在比以往任何时候都要接近达成协议。
原油 -0.7  昨日国际油价大幅冲高回落，临近尾盘传出美伊即将达成最后协议，BrentC1.85%至91.77美元/桶，WTIC1.65%至90.58美元/桶，SCC2.7%至562.1元/桶，SC夜盘收于569元/桶。俄乌局势缓和，原油价格的绝对值出现回落，但结构延续走强，DFL、dtd前端结构再度新高，WTI和Brent月差维持深度Back结构，体现短期现实极强，月差估值高位。全球进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加。周期价值指标处于超涨区间。俄乌局势出现缓和，但地缘风险引发的供给端不确定性仍在。OPEC1、2月增产均落后于目标，中期产能不足的担忧延续；而OPEC+仅维持原定的3月增产40万桶/日，并未额外增产。伊核谈判继续取得进展，传言即将达成最后协议，市场对伊核协议进展保持谨慎关注，“放出伊朗”也是美国能够打压油价的最有效方法。需求端，全球汽柴油裂解均处于高位，且欧美燃料库存处于低位水平；欧洲天然气紧缺局面延续，天然气价格持续高位将对能源价格构成支撑。库存端，EIA公布的美国原油累库，库欣库存降至2018年9月来最低，汽柴油去库。观点：供给端的矛盾仍在，且中期产能不足的担忧持续，“高估值+驱动向上”的组合下，油价短期或维持震荡走势，不建议追多。短期需要警惕地缘政治风险带来的短期溢价出现回落，前端结构也存在修复可能。
沥青 1  沥青盘面表现偏弱，现货持稳，BU6月为3546元/吨(C90)，BU6月夜盘收于3554元/吨，山东现货为3420元/吨(0)，华东现货为3820元/吨(0)，山东6月基差为-126元/吨(+90)，华东6月基差为274元/吨(+90)，BU9月-SC9月为-357元/吨(+23)。估值方面，盘面升水幅度收窄，沥青利润处于相对低位，目前受到成品油裂解走强的压制。驱动方面，当前市场仍为供需两弱格局，厂库、社库均转为季节性累库，但整体库存压力可控。市场对于“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，短期难以证实或证伪，需等待全面开工后验证。观点：以跟随原油为主，盘面升水回归合理区间、利润偏低，整体估值中性偏低，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，BU裂解价差（或BU2206-FU2205）近期大幅回落，关注逢低做多的机会。【美国天然气】NYMEX天然气延续反弹走势，NG+4.68%至4.52美元/mmBtu。中期视角，美国天然气产量恢复至疫情前水平，库存位于5年均值附近，供需矛盾不显著。供需平衡表显示，2022年供需宽松程度将高于往年水平，中期缺乏明确上行驱动。观点：寒潮带来的短期溢价大部分消退，NYMEX天然气重回前期的震荡区间，中期维持偏空思路。考虑到能源板块整体偏强，NYMEX天然气存在跟涨可能，空单需做好动态止盈。【欧洲天然气】欧洲天然气延续宽幅震荡走势，NBP+3.24%至22.68美元/mmBtu。俄乌冲突虽有缓和，但未完全化解，供应中断的担忧仍在。欧洲能源紧缺局面延续，欧洲电价和EUA价格均处高位水平；天然气维持低库存状态，俄罗斯对欧洲的天然气管道供应处于低位水平。观点：俄乌局势的不确定性仍在，而欧洲天然气的政治属性大于供需属性，不建议参与欧洲天然气。
LPG -1  PG22035005（C34），夜盘收于5006（+1）；华南现货5650（+0），华东现货5500（+0），山东醚后6080（+250）；价差：华南基差645（+34），华东基差595（+34），醚后基差1425（+284）；03C04月差C537（+37），03C05月差C336（+32）。现货方面，昨日山东醚后气价格继续大涨，目前区内部分烷基化企业补库完毕，整体交投氛围良好。民用气方面，华东及华南气价格全线持稳，目前区内运力已经恢复，市场交投氛围一般。估值方面，昨日盘面小跌，夜盘震荡。基差位于合理区间，仓单基本持平，现货季节性高位，整体估值偏高。驱动方面，民用气下游节后补库基本结束，运力恢复，国际油价及外盘丙烷高位震荡，短期驱动有所转弱。中期来看，民用气需求旺季即将结束，化工需求未出现好转预期，中期驱动偏弱。观点：短期或震荡为主，中期逢高可作为能源板块空配品种，但不建议单边做空。价差方面，3月合约临近交割月，PG3C5反套的不确定性增加。RUBBER
尿素 0.8  UREA【现货市场】尿素回落，液氨持平。尿素：河南2650（日-20，周-50），东北2720（日+0，周-20），江苏2650（日-10，周-70）；液氨：安徽3850（日+0，周+75），山东3825（日+0，周-225），河南3750（日+0，周+75）。【期货市场】盘面小涨；5/9月间价差在120元/吨附近；基差正常。期货：1月2331（日+22，周-96），5月2503（日+32，周-141）,9月2386（日+25，周-117）；基差：1月319（日-42，周+46），5月147（日-52，周+91）,9月264（日-45，周+67）；月差：1/5价差-172（日-10，周+45）,5/9价差117（日+7，周-24）,9/1价差55（日+3，周-21）。价差，合成氨加工费回落；产销区价差合理。合成氨加工费487（日-20，周-93）；河北-东北-50（日+0，周+10），山东-江苏-10（日+30，周+0）。利润，尿素、复合肥及三聚氰胺利润企稳。华东水煤浆毛利997（日+0，周-66），华东航天炉毛利1103（日+0，周-67），华东固定床毛利218（日-20，周-48）；西北气头毛利1116（日+0，周+80），西南气头毛利1369（日+0，周+100）；硫基复合肥毛利199（日+0，周+115），氯基复合肥毛利238（日-8，周+25），三聚氰胺毛利5913（日+0，周+242）。供给，开工产量回落，同比偏高；气头开工季节性回升，同比偏高。截至2022/2/10，尿素企业开工率72.23%(环比-1.0%，同比+3.1%)，其中气头企业开工率70.49%(环比+5.1%，同比+12.5%)；日产量15.68万吨(环比-0.2万吨，同比+0.6万吨）。需求，销售回落，同比大幅偏低；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/2/10，预收天数7.10天(环比-1.6天，同比-4.4天)。复合肥：截至2022/2/10，开工率37%（环比+1.9%，同比+14.6%），库存66.4万吨（环比-1.9万吨，同比-12.5万吨）。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/2/10，开工率66%（环比-0.2%，同比+0.2%）。库存，工厂库存增加，同比偏高；港口库存低位，同比偏低。截至2022/2/10，工厂库存65.3万吨，（环比+7.9万吨，同比+4.4万吨）；港口库存10.4万吨，（环比+0.0万吨，同比-7.5万吨）。【总结】周三现货回落，盘面小涨；动力煤回落；5/9价差处于偏高位置；基差合理。2月第1周尿素供需格局一般，供应销售均回落，库存季节性积累，表需及国内表需高位回落，下游复合肥备货迎接旺季，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、下游复合肥开工复苏、三聚氰胺开工率高位、国际价格高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位、企业库存高位。策略：继续持有5月空头持仓。BEANOIL
豆一 1  BEANOIL【数据更新】美国称乌克兰边境俄军数量不减反增2月16日，CBOT大豆3月合约收于1586.75美分/蒲，+36.50美分，+2.35%。美豆油5月合约收于67.00美分/磅，+1.26美分，+1.92%。美豆粕5月合约收于446.9美元/短吨，+10.3美元，+2.36%；2月16日，DCE豆粕2205收于3708元/吨，+21元，+0.57%，夜盘+3元，+0.08%。DCE豆油2205收于9942元/吨，-8元，-0.08%，夜盘-4元，-0.04%。DCE棕榈油2205收于10182元/吨，-36元，-0.35%，夜盘-20元，-0.20%。【行业资讯】美联储会议纪要令市场认为3月加息概率降低，或偏晚些加息美联储会议纪要显示美联储官员认为通胀率过高支持尽早升息，必要时或加快紧缩步伐，但由于缺乏对3月加息幅度及缩表的新线索，市场认为纪要略偏鸽派，倾向于偏晚些加息。美国和北约称乌克兰边境俄军数量不减反增，欧盟周四将开紧急峰会讨论乌克兰局势。北约秘书长称欧洲面临长期的安全危机。【总结】美联储会议纪要令市场预期3月加息概率降低或偏晚些加息，同时乌克兰及伊核协议令国际原油市场日内波动明显。外围因素影响暂时降低，国际豆类油脂市场暂时回归基本面，美豆和美豆粕再次关注南美天气，继续上行。COTTON
豆油 1  BEANOIL【数据更新】美国称乌克兰边境俄军数量不减反增2月16日，CBOT大豆3月合约收于1586.75美分/蒲，+36.50美分，+2.35%。美豆油5月合约收于67.00美分/磅，+1.26美分，+1.92%。美豆粕5月合约收于446.9美元/短吨，+10.3美元，+2.36%；2月16日，DCE豆粕2205收于3708元/吨，+21元，+0.57%，夜盘+3元，+0.08%。DCE豆油2205收于9942元/吨，-8元，-0.08%，夜盘-4元，-0.04%。DCE棕榈油2205收于10182元/吨，-36元，-0.35%，夜盘-20元，-0.20%。【行业资讯】美联储会议纪要令市场认为3月加息概率降低，或偏晚些加息美联储会议纪要显示美联储官员认为通胀率过高支持尽早升息，必要时或加快紧缩步伐，但由于缺乏对3月加息幅度及缩表的新线索，市场认为纪要略偏鸽派，倾向于偏晚些加息。美国和北约称乌克兰边境俄军数量不减反增，欧盟周四将开紧急峰会讨论乌克兰局势。北约秘书长称欧洲面临长期的安全危机。【总结】美联储会议纪要令市场预期3月加息概率降低或偏晚些加息，同时乌克兰及伊核协议令国际原油市场日内波动明显。外围因素影响暂时降低，国际豆类油脂市场暂时回归基本面，美豆和美豆粕再次关注南美天气，继续上行。COTTON
菜油 1  BEANOIL【数据更新】美国称乌克兰边境俄军数量不减反增2月16日，CBOT大豆3月合约收于1586.75美分/蒲，+36.50美分，+2.35%。美豆油5月合约收于67.00美分/磅，+1.26美分，+1.92%。美豆粕5月合约收于446.9美元/短吨，+10.3美元，+2.36%；2月16日，DCE豆粕2205收于3708元/吨，+21元，+0.57%，夜盘+3元，+0.08%。DCE豆油2205收于9942元/吨，-8元，-0.08%，夜盘-4元，-0.04%。DCE棕榈油2205收于10182元/吨，-36元，-0.35%，夜盘-20元，-0.20%。【行业资讯】美联储会议纪要令市场认为3月加息概率降低，或偏晚些加息美联储会议纪要显示美联储官员认为通胀率过高支持尽早升息，必要时或加快紧缩步伐，但由于缺乏对3月加息幅度及缩表的新线索，市场认为纪要略偏鸽派，倾向于偏晚些加息。美国和北约称乌克兰边境俄军数量不减反增，欧盟周四将开紧急峰会讨论乌克兰局势。北约秘书长称欧洲面临长期的安全危机。【总结】美联储会议纪要令市场预期3月加息概率降低或偏晚些加息，同时乌克兰及伊核协议令国际原油市场日内波动明显。外围因素影响暂时降低，国际豆类油脂市场暂时回归基本面，美豆和美豆粕再次关注南美天气，继续上行。COTTON
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】美国称乌克兰边境俄军数量不减反增2月16日，CBOT大豆3月合约收于1586.75美分/蒲，+36.50美分，+2.35%。美豆油5月合约收于67.00美分/磅，+1.26美分，+1.92%。美豆粕5月合约收于446.9美元/短吨，+10.3美元，+2.36%；2月16日，DCE豆粕2205收于3708元/吨，+21元，+0.57%，夜盘+3元，+0.08%。DCE豆油2205收于9942元/吨，-8元，-0.08%，夜盘-4元，-0.04%。DCE棕榈油2205收于10182元/吨，-36元，-0.35%，夜盘-20元，-0.20%。【行业资讯】美联储会议纪要令市场认为3月加息概率降低，或偏晚些加息美联储会议纪要显示美联储官员认为通胀率过高支持尽早升息，必要时或加快紧缩步伐，但由于缺乏对3月加息幅度及缩表的新线索，市场认为纪要略偏鸽派，倾向于偏晚些加息。美国和北约称乌克兰边境俄军数量不减反增，欧盟周四将开紧急峰会讨论乌克兰局势。北约秘书长称欧洲面临长期的安全危机。【总结】美联储会议纪要令市场预期3月加息概率降低或偏晚些加息，同时乌克兰及伊核协议令国际原油市场日内波动明显。外围因素影响暂时降低，国际豆类油脂市场暂时回归基本面，美豆和美豆粕再次关注南美天气，继续上行。COTTON
白糖 1  SUGAR现货:白糖稳定。南宁5670(0),昆明5580(0)。加工糖维持或下跌。辽宁5860(-20),河北5930(0)，山东6050(0),福建5930(-20),广东5710(-10)。国际原糖现货价格17.78(-0.14)。期货:国内上涨。01合约5878(14),05合约5723(3)，09合约5783(5)。夜盘维持或下跌。05合约5723(0),09合约5778(-5),01合约5877(-1)。外盘涨跌互现。纽约5月17.56(-0.06),伦敦5月482.8(1.9)。价差:基差走弱。01基差-208(-14),05基差-53(-3)，09基差-113(-25)。月间差涨跌互现。1-5价差155(11),5-9价差-60(-2)，9-1价差-95(-9)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货121.8(26.3),泰国配额外现货132.1(26.3)。日度持仓增减互现。持买仓量254256(586)。海通期货7938(1258)。持卖仓量353600(-1857)。东证期货12536(-3120)。日度成交量减少。成交量（手）276983(-130401)【总结】原糖周三持续回落。因自身上行驱动不足，存在进一步破位的可能性，下方支撑为乙醇折糖价，原糖当前估值中性。国际原糖当前基本面：1.关注北半球压榨情况。北半球当前压榨高峰，短期供应有压力。2.关注原油走势。因巴西上调国内能源价格，因此22/23年榨季开启后根据乙醇库存及能源价格，制糖比可能相应有所调整。3.关注原白糖价差。原白糖价差当前处于炼厂成本线附近，这将是影响炼厂补库需求的关键指标。国内方面，因原糖数次探底18美分，配额外进口利润修复，糖价上行空间再次受到挤压，成本线支撑，因此下跌空间亦有限。整体将处于窄幅震荡走势。国内白糖当前基本面：1.关注进口成本，这是国内糖的上行天花板。2.关注国内产销及工业库存，这是影响国内价格最根本的因素。3.关注国内糖厂销售是否有利润。基于国内及全球21/22年度的供需有缺口现实，糖厂生产成本可以看做是糖价的底部支撑。PIGS
生猪 -1  PIGS现货市场，涌益跟踪2月16日河南外三元生猪均价为12.14元/公斤（持平），全国均价12.06（+0.04）。期货市场，2月16日总持仓122413(-1903)，成交量30078(-14352）。LH2203收于12680元/吨（+95），LH2205收于14355元/吨（+180）。LH2209收于17145元/吨（+55）。【总结】节后生猪现货市场显著承压，短期看出栏仍处高位，需求端缺乏支撑。随着价格继续走低加之收储陆续启动，关注部分养殖端出栏情绪变化。趋势上看猪价仍处下行周期之中，节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉等因素影响。






国都

PTA -1  2月16日，PTA主力2205合约收盘价5466（-230,-4.04%），夜盘报收5462。现货端，PXCFR中国主港报价1090（-8，-0.73%），PTA内盘5455（-160，-2.85%）。下游涤纶长丝DTY报价9750（0，0.00%），涤纶短纤7755（0，0.00%）。俄乌危机缓解，国际油价下行调整，PTA大幅下跌。基本面来看，虽然有PTA新产能投产，但部分PTA装置检修或减产暂时对冲了PTA新产能的影响，后期逸盛宁波225万吨10日检修两周及逸盛大连225万吨计划3月初检修，PTA供应还将收缩。下游聚酯开工率较节前提高，但产销整体平淡，节后需求尚未完全恢复，预估未来两周聚酯开工负荷上升至85%偏上。国际原油价格波动较大，市场继续关注俄罗斯乌克兰局势。整体来看，PTA供需端无明显拖累，将跟随油价波动，关注高油价压力。――研究员赵睿
橡胶 1  2月16日，沪胶主力2205合报收14285（-65，-0.49%）元/吨，夜盘报收14235。INE20号胶主力2204报收11730（-10，-0.09%）元/吨，夜盘报收11780。泰国合艾胶水价格58.35（0.02）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1830（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1820（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1850（0）。云南全乳胶SCR5上海报价13600（100）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16250（250）元/吨，越南SVR3L上海报价13300（50）元/吨。橡胶震荡偏弱，油价大幅下挫，市场继续关注俄乌局势。基本面来看，节后首周，轮胎厂开工率小幅回升，当企业开工仍处于恢复阶段，且冬奥会期间，预计开工率恢复缓慢。青岛保税区库存增加，关注后续进口情况。全球天胶产量季节性缩减，拉尼娜气候延续，2021年度全球增产不及预期。1月份，受节前备货等影响，预计重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。整体来看，橡胶供应季节性下降，节前需求有所改善，节后开工仍需恢复，供需端支撑有限，预计胶价震荡走势。――研究员赵睿图片
棉花 -1  2月16日，郑棉主力2205合约报收于21190（-225，-1.05%）元/吨，夜盘报收21280。ICE美棉报收119.71（-0.87,-0.72%）美分/磅。棉纱主力2205报收28440（-270，-0.94%）元/吨，夜盘报收28470。中国棉花价格指数328价格22892（-71）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价21650（7）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格29500（-160）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.7（0.00%）美分/磅。受俄乌局势缓和，国际油价下挫及美元走软影响，美棉连收两个小阴线，郑棉继续大幅度下行调整。基本面来看，2月份USDA供需报告调降全球棉花产量及期末库存，但美国受国际物流滞后影响，出口遭下调，美国棉花期末库存上升。以及印度棉花产量调增，我国棉花进口下调。美棉出口数据显示，截至2月3日当周，美棉出口量显著下降，出口支撑减弱。国内市场来看，节后订单未有回暖迹象，市场开工处于恢复之中，关注后续订单情况。而节后棉花现货价格上涨，纱厂、坯布跟随调价，终端销量不畅，库存积压，价格向下游传导不畅矛盾继续存在。整体来看，即将进入新年度种植季，棉花供需均存在不利预期，上行动能不足，长线偏空操作。――研究员赵睿
白糖 1  2月16日，国内白糖上行乏力，在5700附近窄幅震荡。主力合约报收5,723.00元/吨，涨幅0.10%。国际方面，ICE原糖窄幅震荡，主力合约报收17.5600美分/磅，涨幅-0.06%。各地现货报价较上一交易日持平。广西柳州报价5,730.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差7元/吨。云南昆明报价5,580.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差-143元/吨。主销区武汉报价6,010.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差77元/吨。印度产糖进度较快，泰国产糖量也同比大幅增加，供应压力依旧是阻碍原糖价格上行的主要因素，加之巴西新榨季糖产量预期有所增加，也对盘面构成压力，昨日原糖明显回调，料原糖短期仍将维持偏弱震荡局面。国内方面，上周国内下调了本榨季糖产量预期，并跌破1000万吨关口，提振国内糖价。加之内蒙糖产量下滑明显，产销率已接近80%，进口糖压力也不大，国内基本面利多糖价。不过节后下游成交偏淡，且进口成本端支撑有限，郑糖上行动力较弱，料本周将继续窄幅区间震荡。操作上，郑糖05合约可背靠5700一线短多，关注5800附近的突破情况。――研究员史h明
生猪 -0.5  2月16日生猪期货止跌反弹，主力LH2205报收14355元/吨，收涨1.27%。昨日现货小幅反弹，主产区河南生猪平均价12.35元/公斤，较昨日变动0.25元/公斤。通常春节假期后，猪肉需求表现疲软，生猪价格季节性回调为主。且从基本面看，截至去年末，能繁母猪存栏依旧超正常保有量5.6%。目前供给依旧宽松，叠加年后需求预期偏悲观，预计生猪期货表现偏弱。不过上周发改委发布监测消息，猪粮比价下跌至二级预警区间，收储或视行情启动，且部分地区养殖户开始惜售，或限制向下空间，但基本面依旧弱势，向上反弹空间有限，建议反弹后偏空对待，关注前低14元/公斤支撑。――研究员王雅静
短纤 1  2月16日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7442（-266,-3.45%），夜盘报收7420。现货涤纶短纤7755（0，0.00%）。俄乌危机缓解，国际油价下行调整，涤纶短纤成本端偏弱，跟随下跌。基本面来看，节后短纤开工率小幅回升，库存处于低位呈小幅上行趋势。本周，仪征，泉迪，金盛，高新等短纤装置计划重启，预计开工将继续回升。需求端来看，由于下游复工较晚，且节前纱厂多有储备一定原料库存，节后采购积极性不高，心态较为谨慎，短纤产销持续清淡。国际原油价格波动较大，市场继续关注俄罗斯乌克兰局势。整体来看，涤纶短纤成本端或保持高位波动，毛利难有增加，短纤工厂库存低位下，挺价心态较浓，短纤开工及下游开工逐步恢复，需求谨慎，短期将跟随油价波动。――研究员赵睿
豆粕 1  2月16日豆粕止跌收涨，2205合约报收3,708元/吨，收0.57%。昨日外盘美豆止跌反弹，主力合约报收1586.75美分/蒲，收涨2.35%。天气预报显示，本周及下周巴西南里奥格兰德州和阿根廷产区几乎无降雨，南美天气炒作继续，产量或继续下调，叠加近期美豆出口持续向好，因此豆类基本面并未转弱。从盘面看，外盘美豆1600附近承压回调，连粕随外盘回调整理，在10日均线处存支撑。由于前期上涨因素未见拐点，预计盘面回调结束，短期震荡偏强。――研究员王雅静
菜粕 1  2月16日豆粕止跌收涨，2205合约报收3,708元/吨，收0.57%。昨日外盘美豆止跌反弹，主力合约报收1586.75美分/蒲，收涨2.35%。天气预报显示，本周及下周巴西南里奥格兰德州和阿根廷产区几乎无降雨，南美天气炒作继续，产量或继续下调，叠加近期美豆出口持续向好，因此豆类基本面并未转弱。从盘面看，外盘美豆1600附近承压回调，连粕随外盘回调整理，在10日均线处存支撑。由于前期上涨因素未见拐点，预计盘面回调结束，短期震荡偏强。――研究员王雅静
豆油 0.8  2月16日，国内油脂再度上行，棕油涨幅居前。豆油主力合约报收9942.00元/吨，涨0.57%。棕榈油主力合约报收10182.00元/吨，涨0.85%。菜籽油主力合约报收11930.00元/吨，涨0.25%。国际方面，美豆油上涨突破前高，报66.95美元/磅，涨幅2.01%。马棕油先涨后跌，主力合约切换至05合约，报5437.00林吉特/吨，涨幅-3.89%。据周三南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1-15日马来西亚棕榈油单产增加0.78%，出油率减少0.06%，产量增加0.46%。马来西亚棕榈油产量逐渐恢复，供应面偏紧的情况或有所缓和。不过据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为50.62万吨，较上月同期出口的42.61万吨增加18.79%。在出口好转的情况下，马棕油昨日大幅上涨，基本面短期或继续支撑盘面。不过近期在俄乌紧张局势下，原油价格波动较大，需警惕宏观面对盘面的影响。气象专家表示，阿根廷大豆产区未来几天将出现极端干燥炎热天气，罗萨里奥谷物交易所预测，今年阿根廷将收获4050万吨大豆，低于此前USDA预测的4500万吨。据Agroconsult，由于巴西部分产区受严重干旱影响，巴西大豆单产预期下调，本年度巴西大豆产量预计为1.258亿吨，较此前预期减少840万吨。数据利多美豆盘面。操作上，棕油再次涨至前高附近，关注突破情况。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
菜油 0.8  2月16日，国内油脂再度上行，棕油涨幅居前。豆油主力合约报收9942.00元/吨，涨0.57%。棕榈油主力合约报收10182.00元/吨，涨0.85%。菜籽油主力合约报收11930.00元/吨，涨0.25%。国际方面，美豆油上涨突破前高，报66.95美元/磅，涨幅2.01%。马棕油先涨后跌，主力合约切换至05合约，报5437.00林吉特/吨，涨幅-3.89%。据周三南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1-15日马来西亚棕榈油单产增加0.78%，出油率减少0.06%，产量增加0.46%。马来西亚棕榈油产量逐渐恢复，供应面偏紧的情况或有所缓和。不过据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为50.62万吨，较上月同期出口的42.61万吨增加18.79%。在出口好转的情况下，马棕油昨日大幅上涨，基本面短期或继续支撑盘面。不过近期在俄乌紧张局势下，原油价格波动较大，需警惕宏观面对盘面的影响。气象专家表示，阿根廷大豆产区未来几天将出现极端干燥炎热天气，罗萨里奥谷物交易所预测，今年阿根廷将收获4050万吨大豆，低于此前USDA预测的4500万吨。据Agroconsult，由于巴西部分产区受严重干旱影响，巴西大豆单产预期下调，本年度巴西大豆产量预计为1.258亿吨，较此前预期减少840万吨。数据利多美豆盘面。操作上，棕油再次涨至前高附近，关注突破情况。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
棕榈油 0.8  2月16日，国内油脂再度上行，棕油涨幅居前。豆油主力合约报收9942.00元/吨，涨0.57%。棕榈油主力合约报收10182.00元/吨，涨0.85%。菜籽油主力合约报收11930.00元/吨，涨0.25%。国际方面，美豆油上涨突破前高，报66.95美元/磅，涨幅2.01%。马棕油先涨后跌，主力合约切换至05合约，报5437.00林吉特/吨，涨幅-3.89%。据周三南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1-15日马来西亚棕榈油单产增加0.78%，出油率减少0.06%，产量增加0.46%。马来西亚棕榈油产量逐渐恢复，供应面偏紧的情况或有所缓和。不过据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为50.62万吨，较上月同期出口的42.61万吨增加18.79%。在出口好转的情况下，马棕油昨日大幅上涨，基本面短期或继续支撑盘面。不过近期在俄乌紧张局势下，原油价格波动较大，需警惕宏观面对盘面的影响。气象专家表示，阿根廷大豆产区未来几天将出现极端干燥炎热天气，罗萨里奥谷物交易所预测，今年阿根廷将收获4050万吨大豆，低于此前USDA预测的4500万吨。据Agroconsult，由于巴西部分产区受严重干旱影响，巴西大豆单产预期下调，本年度巴西大豆产量预计为1.258亿吨，较此前预期减少840万吨。数据利多美豆盘面。操作上，棕油再次涨至前高附近，关注突破情况。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
玉米 1  2月16日玉米小幅收跌，主力合约报收2,765元/吨，收涨-0.18%，淀粉主合约报收3,206元/吨，收涨-0.53%，主力合约淀粉玉米价差441元/吨，较前一日增加-12元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,726.86元/吨，较上一交易日变动2.35元/吨，对主力合约报升水-38.14元/吨。近期玉米现货稳中运行，期货盘面在2800关口承压。基本面看，随着基层余粮销售渐进尾声，库存转移至贸易商手中，需求端，由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或震荡偏强，建议区间操作以逢低多为主。――研究员王雅静
淀粉 1  2月16日玉米小幅收跌，主力合约报收2,765元/吨，收涨-0.18%，淀粉主合约报收3,206元/吨，收涨-0.53%，主力合约淀粉玉米价差441元/吨，较前一日增加-12元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,726.86元/吨，较上一交易日变动2.35元/吨，对主力合约报升水-38.14元/吨。近期玉米现货稳中运行，期货盘面在2800关口承压。基本面看，随着基层余粮销售渐进尾声，库存转移至贸易商手中，需求端，由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或震荡偏强，建议区间操作以逢低多为主。――研究员王雅静



