中信

股指 0  行情反复，但不悲观

股指期权 0  试水牛市价差组合

国债 0  避险情绪和信贷预期的双重扰动

铁矿 0  海外钢厂减产，矿价宽幅震荡

焦炭 0  供需相对平衡，期价宽幅震荡

焦煤 0  现货价格承压，期价震荡运行

动力煤 0  高库存压制煤价涨势趋稳，上下游情绪重新分化

玻璃 0  基本面偏弱，玻璃震荡运行

纯碱 -1  宏观预期走弱，纯碱高估值承压

铜 -0.7  衰退预期交易延续，沪铜继续探底

铝 0  成本端支撑较强，铝价震荡走势

锌 0  市场仍有衰退预期，沪锌价格等待企稳

铅 0  成本端仍有支撑，沪铅价格延续区间震荡

镍 0  印尼再提征税事宜，同时继续关注宏观情绪指引

不锈钢 -0.3  现实弱需求仍是市场主旋律，不锈钢价未见明显上行驱动

锡 0  持仓连日快速增加，警惕双边剧烈波动风险

沥青 1  原油持续下跌，沥青基差走强

LPG -1  基本面持续弱势，原油拖累LPG下行

甲醇 -0.7  成本支撑对抗弱供需，甲醇偏弱震荡

尿素 0  需求转弱，尿素上行乏力

PTA 1  基差再创新高，期货逢低买入

短纤 1  强基差、低估值，期货逢低买入

PP 0  悲观氛围和弱估值主导，PP继续下探

塑料 -1  悲观氛围和弱估值主导，塑料继续下行

苯乙烯 -0.5  海外衰退预期主导，苯乙烯谨慎承压

PVC -0.7  弱预期弱现实，PVC偏弱震荡

橡胶 -0.7  橡胶又现抗跌，但宏观利空依旧存在

纸浆 -1  高基差下，纸浆依旧会有反复，高抛为主

棉花 -1  远月下挫，月间价差拉涨

白糖 -1  商品大跌，郑糖破位下跌

生猪 -0.7  情绪降温，价格回调

鸡蛋 -1  淡季主导，期现依旧偏弱
黄金 -1  贵金属夜盘大幅下跌，但指标并未体现持续动力

白银 -1  贵金属夜盘大幅下跌，但指标并未体现持续动力

热卷 0  库存延续去化，期价震荡运行

螺纹 0  库存延续去化，期价震荡运行

燃油 0.8  高硫裂解价差触底小幅反弹

低硫燃油 0  三批配额帮助高低硫价差快速修复

MEG 0.5  价格、估值均在低位，多单轻仓介入

豆油 -1  悲观情绪蔓延，加剧油脂下跌

菜油 -1  悲观情绪蔓延，加剧油脂下跌

棕榈油 -1  悲观情绪蔓延，加剧油脂下跌

豆粕 0  蛋白粕盘中补跌，需求支撑下仍相对抗跌

菜粕 0  蛋白粕盘中补跌，需求支撑下仍相对抗跌

玉米 1  盘面或超跌，存修复预期

淀粉 1  盘面或超跌，存修复预期




国泰

黄金 -1  破位下行
白银 -1  加速走弱
铜 -1  美元走高，铜价承压
铝 0  重新收复18300附近位置
锌 -1  宏观主导，短期承压
铅 0  供需双弱，窄幅震荡
镍 -1  库存低位支撑，市场预期偏弱
不锈钢 0  0！！国泰很准！！震荡运行
锡 -1  -1！！国泰很准！！继续走弱
硅铁 -0.7  情绪边际缓和，有限回调
锰硅 0  配置结构调整，宽幅震荡
焦炭 0  低库存支撑，低位震荡
焦煤 0  低库存支撑，低位震荡
动力煤 0  暂稳运行，区间震荡
玻璃 0  0！！国泰很准！！短期偏弱但不宜追空
PTA 0  0！！国泰很准！！9-1反套，多PF空PTA
MEG 0  平衡表预期改善，震荡市
橡胶 0  宽幅震荡
沥青 -1  -1！！国泰很准！！震荡下行
PP 0  0！！国泰很准！！短期偏弱不宜追空
纸浆 0  震荡整理
甲醇 -1  短期不追空中期仍偏弱
尿素 -1  需求渐弱，尿素期现共振式下跌
苯乙烯 -0.8  顶部已现
纯碱 -1  短期不追空中期仍偏弱
LPG -1  成本坍塌，短期弱势
短纤 0  做扩短纤利润
PVC 0  底部震荡，关注行业开工情况
棕榈油 0  关注产地报价是否企稳
豆油 0  受棕榈油和CBOT大豆双重影响
豆粕 0  或震荡
豆一 0  或震荡
玉米 -1  偏弱为主
白糖 0  0！！国泰很准！！相对抗跌
棉花 -1  外棉破位下行对郑棉不利
鸡蛋 -1  情绪影响偏弱
生猪 0  谨慎交易为主
原油 -1  震荡下行
股指 0  扰动增多，震荡整理
国债 0  期货表现强于现货，但后劲可能不足
铁矿 0  高贴水制约短期下行空间
螺纹 0.3  0.3！！国泰很准！！低产量支撑，短期下行空间有限
热卷 0.3  0.3！！国泰很准！！情绪宣泄充分，短期下行空间有限
塑料 -1  -1！！国泰很准！！短期偏弱，中期震荡市
燃油 -1  承压大跌
低硫燃油 -1  短线超跌，逢高做空LU-FU价差止盈
菜粕 0  或震荡
淀粉 -1  偏弱为主



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0  隔夜油价延续弱势，短期关注点集中在宏观风险以及拜登访问中东、俄罗斯石油产量下滑不明显等供应端边际松动的风险。近日价格大幅下挫主要体现宏观风险，市场对供应预期的博弈仍有反复，库存的绝对低位以及下跌过程中月差的相对坚挺也体现出了供需面相对偏强的现状，不宜过分看空，主要关注宏观氛围的企稳节奏。
铜 0  隔夜铜价低位整理，市场交投收缩。美联储6月会议纪要显示若高通胀持续，可能采取更限制性的政策。美国6月份ISM非制造业指数降至逾两年最低水平。现货升水百元，下游畏跌情绪重，按需采买。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。
铝 -0.5  隔夜沪铝窄幅震荡。宏观和基本面利空共振，国内供应稳定上行，下游淡季开工不佳，消费弹性没有体现，去库明显放缓，远期过剩压力大。昨日沪铝跌破万八上方重要支撑后尾盘收回，突破尚未确认，情绪主导下短期市场难言企稳，中期价格触底可能需要触发减产令供需实现再平衡。
锌 1  伦锌收在3300以上，沪锌测试2.3万。昨日现锌报22890元/吨，对交割月升水继续扩大，近月月间差走扩。欧洲天然气报价坚挺，电价回到200欧千度电区间，LME0-3月升水接近50美元。国内锌市去库快、供求矛盾足，坚持多配。
铅 1  伦铅涨幅近3%，沪铅回到万五。昨日原再生铅价差收敛到50元/吨，沪铅下方支撑依然有效。短多交易，阻力在60日均线、15250元。
镍 -0.7  隔夜沪镍高开低走。镍矿及镍铁价格继续下跌，不锈钢7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。近日市场再次提及印尼拟对镍初级产品征收出口关税，具体征税幅度仍未定。印尼新增产能持续释放中，供应端维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。
不锈钢 0.7  隔夜沪不锈钢价格弱势波动。镍铁价格跌至1300元/镍，铬铁价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。7月国内钢厂减产面扩大，但去库压力仍较大。不锈钢的跌势扭转尚需时间，需等待库存进一步去化，以及钢厂能否进一步采取较大力度的减产措施，并且原料端降价还有空间，短期内很难摆脱低迷走势。但减产背景下不锈钢去库速度好于预期，对价格有一定的支撑。
铁矿 -0.7  铁矿方面，供应端澳巴冲量结束后，7月发运有所回落，但短期到港仍然将得益于前期的高发货而维持在偏强的状态。需求方面，铁水产量回落，钢厂低利润叠加粗钢压减预期，我们预计铁矿需求将延续回落的状态，并且局部地区疫情的反复也对需求预期产生影响。我们认为随着供需面逐步转向宽松，铁矿走势将以偏弱震荡为主，后期关注终端需求的复苏情况。
焦炭 0.3  高炉减产检修范围扩大，铁水产量继续回落，钢厂原料按需采购，库存维持低位。煤价逐渐回调，焦企利润边际好转，整体亏损情况依然严重，生产积极性不高。供需双弱略偏松，焦企库存有所累积，幅度并不大，焦钢博弈明显加剧，现货短期处于胶着状态。盘面压力快速释放后有所企稳，短期波动加剧，关注黑色系情绪变化。
焦煤 0.3  煤矿开工平稳，保供背景下，供应能力整体逐渐回升。焦企按需采购为主，补库动能不足，煤矿出货不畅。甘其毛都口岸出现阳性病例，通关有所回落，贸易商挺价意愿增强。供需边际趋松，盘面压力快速释放后有所企稳，短期波动加剧，关注黑色系情绪变化。
锰硅 -1  市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段。临近钢招，日内价格较为坚挺，但是市场库存较大，预计钢招价格环比走弱概率较大。持续关注锰矿端让利幅度。
硅铁 1  从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应仍居高位，临近钢招，日内价格较为坚挺，但是预计价格重心在钢招后有所下降。
动力煤 0  多数煤矿保供长协暂停外销，市场煤供应紧张情况持续，多地用电负荷高峰比去年提前，沿海八省动力煤日耗同比已恢复正增长态势，然当前日耗回升多与高温天气下民用电需求增长有关，工业用电及非电终端用煤需求仍待观察，中下旬华北、西北、华南等地降雨继续，水电对火电挤压仍在，且港口及电厂库存仍处较高水平，后期需关注下游需求及港口库存消化情况。预计动煤期货继续维持震荡趋势。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格稳中下调，期货单边弱势，基差走扩。商品市场情绪悲观，现货端下游及贸易商采购意愿偏低，短期盘面震荡偏弱。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格小幅下调，现货挺价惜售，实盘成交不足，港口基差环比走强。国内外商品情绪依旧悲观，叠加外盘原油弱势，国内化工品整体调整；从盘面看仍是市场情绪主导波动方向，关注凌晨美联储报告。甲醇自身基本面环比明显改善，国内外供应较6月份均有下降的预期，需求环比问题；市场情绪不稳，短期震荡筑底。
沥青 -1  隔夜国际油价继续下跌，成本坍塌令沥青期货盘面承压。虽然当前沥青现货市场还交易着，供应低位带来的偏紧预期，昨日资讯公司公布最新数据显示，沥青市场依然维持去库的态势，特别是南方市场。但是成本坍塌后预计炼厂利润将修复，从而带来复产、提产的预期。此外，原油下跌也将抑制投机性需求，在经历补库后中下游备货亦将变得更加谨慎。因此，在原油启动新一轮下跌时，沥青继续承压概率更大。
苯乙烯 -1  苯乙烯加工费偏低，负荷下滑至67.84%，同比处于五年低位。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑松动，纯苯高位回调，带动苯乙烯价格走弱。隔夜原油继续大幅跳水，苯乙烯跟随原油下行。
PTA -1  隔夜油价走弱，PTA价格再度回落。短期油价波动将牵动PTA市场神经，现货偏紧，基差依旧强势；中长线看，芳烃价格依旧存在压缩空间，外加PTA四季度供应增长预期，价格依旧有走弱预期，空间还需要关注油价走势。
短纤 -1  短纤现货坚挺，基差偏强；但终端需求难以提振市场，短纤维持供需偏弱局面，被动跟随原料运行。
玻璃 -0.7  昨日两条生产线冷修，产能合计1400吨，其中鸿泰一线600吨因为亏损计划外检修，短期来看，供应缩减有限，但随着亏损周期拉长，现金流压力增加，企业或加快检修速度。现货价格震荡偏弱运行，目前依然是高供应高库存低需求格局，下游订单改善有限，维持15天左右较低水平，同比历史高位50多天的订单量下降明显。行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。
纯碱 0  现货当前大稳小动，个别企业价格松动。开工方面，甘肃金昌装置停车检修中，青海盐湖装置开车后，日产量逐步恢复中，纯碱整体开工率相对稳定，波动不大，目前日开工81%，纯碱高利润驱使下，关注检修量是否会存在不及预期情况。厂家库存在34万处于偏低水平，下游玻璃库存从28天补到30+天，目前下游对高价抵触情绪浓，采购意愿低。当前基差高，库存低，继续追空风险大，建议观望为主。
豆粕 0  隔夜，美联储会议纪要称，如果通胀未能下降，美联储可能会采取“更严格”的政策，按时7月或加息75基点。CBOT美豆合约1300美分/蒲式耳水平波动。昨日国内豆粕成交2万吨，成交惨淡，单边价格下跌，市场观望心态较强，买性较差。北美中西部地区降雨未来第一周改善，有利于缓解旱情。单边价格整体低位。
生猪 -1  当前猪价面临政策调控风险，发改委消息称正研究冻猪肉抛储，同时与大商所研究共同做好生猪保供稳价工作。本轮上涨由养殖端惜售压栏推动，屠宰端被动跟涨，本轮猪价上涨的空间和节奏较预期有所提前，可能一定程度透支了原先预期的三季度的涨幅，当前价格已经超越了历史猪周期的顶部区间，昨日猪价开始下跌，或打破此前的价格正反馈循环，期价偏空，建议控制风险。
鸡蛋 0  卓创数据显示，6月在产蛋鸡存栏量继续小幅恢复至11.81亿只，前月11.78亿只，绝对存栏仍低，预计7月存栏将继续延续小幅恢复态势。老鸡淘汰依然缓慢，周度淘汰量环比下降，且仍为2017年以来同期最低水平。从历史年份来看，7月多为现货价格转折点，在中秋备货旺季需求支撑下，价格有逐步走强动力，期货端需等待盘面止跌企稳信号，建议观望。
棉花 -1  昨天美棉大幅下跌，宏观对于商品冲击仍然很大，短期美棉或继续走弱。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年7月3日当周，美国棉花生长优良率为36%，之前一周为37%，去年同期为52%。国内郑棉继续走弱，现货价格跟随盘面下跌，现货成交环比略有好转，但国内棉花基本面仍然弱势，对于棉价支撑不足。纯棉纱市场行情持续表现清淡，成交低迷。市场订单匮乏，下游采购减少，纺企库存持续积累。后期企业减停产意愿增加，后期降负荷开机情况将有所增加，棉纱也呈现阴跌的状态。操作上，暂时观望或偏空思路对待。
玉米 0  隔夜，美联储会议纪要称，如果通胀未能下降，美联储可能会采取“更严格”的政策，按时7月或加息75基点。CBOT美玉米合约585.5美分/蒲式耳收盘，止跌。国内玉米现货市场维持清淡成交，终端市场观望心态，买性较差。单边价格上涨乏力。
白糖 -1  昨日郑糖继续下跌，现货方面，南宁报价下调20元。价差方面，9-1价差窄幅震荡。6月销售数据偏空，虽然进入旺季但是销量没有明显起色。之前我们一直强调，本轮国内下跌的背景是国内利多出尽，驱动是美糖下跌。对于外盘，从糖醇比看美糖价格并不高，因此下跌空间不大。国内方面，利多出尽后糖价将向制糖成本靠拢。随着糖价一路下跌，下跌的动能逐渐减弱。不过需要注意的是，榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。
股指 0  前一交易日沪深两市早盘震荡，午前加速回落，尾盘跌幅缩窄，大市成交1.08亿元，北向资金尾盘进场，但全天仍净卖出13.83亿元。期指各主力合约全线回调，跌幅均在1.5%左右。外盘方面，欧美股市全线收涨，原油、黄金继续下挫，避险情绪升温助推美元指数一举升破107整数关口，续创近20年新高。美联储公布6月货币政策会议纪要显示其官员认为7月会议上可能适合加息75个基点或50个基点。在当前极限施压总需求的背景下，美元继续走强，原油高位回落，美欧金融条件等待破局。最近三日央行公开市场操作连续出现净回笼，共净回笼3010亿元。市场多数主要指数进入盘整蓄势阶段，未来继续关注油价、美元走势以及中美经贸关系进展对盘面带来的影响。
国债 -1  国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.14%。央行OMO再次缩量至30亿今日1000亿元逆回购到期，因此当日净回笼970亿元。资金面方面，Shibor短端品种多数下行。受海外股市和大宗商品下行带来的情绪影响，国内风险资金再次承压，股债跷跷板效应明显。近期，市场对于央行缩量逆回购的操作表示担心，我们认为，目前仍处于政策加力的时间窗口，大幅度的政策态度转向是小概率事件。市场波动双向波动加大，建议投资者交易谨慎。
黄金 -1  隔夜美元指数站上107刷新20年来新高，贵金属继续回落。美联储公布六月会议纪要，依然鹰派十足，暗示需要更多加息对抗通胀，即使以牺牲一定的经济增长为代价。美联储激进举措前景暂时无法证伪，衰退预期令市场波动剧烈，贵金属继续承压运行。
白银 -1  隔夜美元指数站上107刷新20年来新高，贵金属继续回落。美联储公布六月会议纪要，依然鹰派十足，暗示需要更多加息对抗通胀，即使以牺牲一定的经济增长为代价。美联储激进举措前景暂时无法证伪，衰退预期令市场波动剧烈，贵金属继续承压运行。
螺纹 0  需求环比回暖，钢厂持续减产，去库有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，淡季叠加疫情散发背景下，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。受商品整体疲弱走势影响，盘面波动明显加剧，下方支撑依然较强，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 0  需求环比回暖，钢厂持续减产，去库有所加快。稳增长继续推进，房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，淡季叠加疫情散发背景下，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标尚有待落地。受商品整体疲弱走势影响，盘面波动明显加剧，下方支撑依然较强，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 0  俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，近期受衰退预期的宏观氛围影响高位有所回落，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，但若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差预计下跌空间有限。
LPG 1  化工需求维持平稳，PDH持续亏损压力下仍无检修预期，同时国际市场止跌企稳后较石脑油价格仍有成本优势，季节性压力边际增强可能性较小，CP利空释放后现货市场近期企稳能力增强。盘面预期偏弱但旺季反弹可能增强，关注反套策略。
塑料 -0.5  期货价格大跌挫伤现货市场交投情绪，石化价格不同程度下调，但幅度弱于期货，导致基差拉大。供需基本面变化不大，聚乙烯和聚丙烯检修仍然较为集中，且进口难有提升，供应端压力近期稳定，需求端虽然疲弱，但需求缓慢回升趋势不变。在供需弱平衡的局面下，成本端的扰动增强，对于行情有较为明显的引领作用。
PP -0.5  期货价格大跌挫伤现货市场交投情绪，石化价格不同程度下调，但幅度弱于期货，导致基差拉大。供需基本面变化不大，聚乙烯和聚丙烯检修仍然较为集中，且进口难有提升，供应端压力近期稳定，需求端虽然疲弱，但需求缓慢回升趋势不变。在供需弱平衡的局面下，成本端的扰动增强，对于行情有较为明显的引领作用。
MEG -1  港口库存小幅下降，下游开工低迷，乙二醇基本面偏弱。短期市场交易油价下跌带来的成本塌陷；中线看，产业链陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，煤化工装置减产增加，下半年消费环比回升，估值有待修复。供应过剩压力下，长线承压。
橡胶 -1  受国际油价暴跌的影响，商品市场恐慌情绪升温，橡胶期货价格继续走弱，再度接近前期低点附近。目前，天然橡胶基本面总体上呈现出“供需两增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，另一方面在国内稳增长一系列的政策刺激支持下，汽车、轮胎等下游行业保持稳中向好的趋势，中国汽车工业协会初步预估6月份中国汽车销量244.7万辆，同比增长20.9%，环比增长34.4%。未来关注降雨、台风等天气对供应造成扰动，以及本周美国总统可能宣布对哪些中国输美商品豁免加征关税。
棕榈油 -1  目前快速下跌势头中，美豆方面呈现逢低买盘支撑，棕榈油方面印尼提到政府需要持有120万吨散装食用油的储备。植物油和石化柴油价差在缩小，近期跌势过快，市场信心很弱。短期宏观压力较大还是围绕盘面，再没有新的能改变势的驱动因素出来之前，买盘积极性被压制。短期等待观察关注此轮下跌力度的，等待宏观和基本面风险释放。
豆油 -1  目前快速下跌势头中，美豆方面呈现逢低买盘支撑，棕榈油方面印尼提到政府需要持有120万吨散装食用油的储备。植物油和石化柴油价差在缩小，近期跌势过快，市场信心很弱。短期宏观压力较大还是围绕盘面，再没有新的能改变势的驱动因素出来之前，买盘积极性被压制。短期等待观察关注此轮下跌力度的，等待宏观和基本面风险释放。
菜粕 -1  国内菜系品种策略上仍保持偏空思路，菜系油粕比保持偏弱的走势。加拿大统计局将本季菜籽种植面积调整为2142万英亩，较4月份预估的2090万吨小幅增长，处于预估区间范围内，小幅高于平均预估，数据整体小幅偏空。加拿大仍在关注局部多雨的情况，菜籽价格自身存在支撑，但板块性下行风险难挡。油脂方面东南亚库存压力较大对植物油价格构成板块压力，菜油维持空配思路。
菜油 -1  国内菜系品种策略上仍保持偏空思路，菜系油粕比保持偏弱的走势。加拿大统计局将本季菜籽种植面积调整为2142万英亩，较4月份预估的2090万吨小幅增长，处于预估区间范围内，小幅高于平均预估，数据整体小幅偏空。加拿大仍在关注局部多雨的情况，菜籽价格自身存在支撑，但板块性下行风险难挡。油脂方面东南亚库存压力较大对植物油价格构成板块压力，菜油维持空配思路。



光大

焦煤 0  昨日焦煤盘面跌后回升，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2276元/吨，较上一交易日收盘价格上涨14元/吨，涨幅为0.62%，持仓减少1509手。现货价格弱稳运行，长治市场低硫瘦煤（内灰6S0.4G35）现汇含税1402元/吨，低硫瘦煤（A10S0.4G35）现汇含税1900元/吨。焦炭第二轮轮降价200元/吨正式落地。进口炼焦煤市场暂稳运行，5日甘其毛都口岸通车518车，昨日凌晨甘其毛都口岸镇核酸检测发现2例初筛阳性人员，受此影响，甘其毛都口岸昨日暂停外运，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2315元/吨。据报道，煤炭印度有限公司（CIL）在2023财年第一季度（2022年4-6月）的煤炭产量同比增长29%，创历史新高。近日，多地疫情又有零星散发，预计短期焦煤盘面呈现震荡走势。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面跌后回升，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3011元/吨，较上一交易日收盘价格上涨24.5/吨，涨幅为0.82%，持仓增加11手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2900元/吨，下降50元/吨。焦炭第二轮提降已全面落地，降幅200元/吨，累计降幅500元/吨。由于焦炭第二轮降价落地，焦企利润不断压缩，亏损局面进一步扩大，限产预期加强。下游成材价格承压回落，钢厂向原料端转移成本意愿强烈。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。
铜 -1  隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美联储昨晚公布会议纪要显示，官员们承认加息将抑制经济增速，算是对海外交易衰退逻辑的交待，联储关注点仍在通胀，而非短期经济增速，7月将讨论加息75或50个基点；国内方面，近期各地疫情有反扑迹象，海外媒体也有陆续报导，情绪上变得不利。基本面方面，铜价快速下行给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但从库存表现来看继续去化，基本面并未显著恶化。全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，基本面无更强推动力的情况下，较难成为有效支撑因素，当前市场情绪随着国内疫情的反复出现摇摆，短期仍消化利空影响；但此时的宏观预期与基本面出现一定背离，三季度环比二季度需求改善已成共识，价格深跌后也存在技术性调整需求，不宜过度追空。
镍 0  隔夜LME镍下跌4.73%至21580美元/吨；国内沪镍上涨0.25%至164300元/吨。镍价快速下行，国内现货升水大幅走高（俄镍升水Ni2208约14250元/吨），现货及近月合约进口窗口打开。当前镍价已经跌至年初水平，这也意味着lme挤仓风险进入尾声；国内疫情有一定反复，短期市场情绪持续表现偏弱。基本面，随着印尼镍生铁和中间品产能逐渐释放，镍元素逐渐呈过剩态势，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。另外，随着不锈钢库存快速回落，不锈钢排产计划有望提升，也会带动用镍量的改善。近期的风险，一是海外交易衰退下整体有色的看空风险，二是国内疫情反复下市场情绪表现过于谨慎。目前盘面看不到止跌信号，短期情绪性带动下表现或继续偏弱，但目前价位下追空空间有限，建议观望为上。
铝 -1  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2208收于18340元/吨，涨幅0.71%，持仓增仓730手至18.19万手。现货报贴水40元/吨，佛山A00报价18200元/吨，对无锡A00报贴水10元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区上调30-110元/吨；铝杆加工费上调50-150元/吨；铝合金ADC12及A380下调300元/吨，A356及ZLD102/104下调800元/吨。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供需错配压力仍在，弱现实与强预期差距仍待时间缓冲，铝价整体会面临较强的上行压力，同时由于存在仓单和社库水位均偏低的情况，支撑铝价难以大幅度下调，或呈震荡偏弱的态势运行。供需边际弱化下阶段性消息对于铝价影响变大，需持续关注政策导向并警惕突发风险因素。
锡 0  沪锡夜盘收跌1.48%至184800元/吨，2207持仓减少86至2470手，上期所仓单减少100吨至3623吨。LME锡跌4.77%至24760美元/吨，库存减少25吨至3535吨。现货市场对2208报价，云锡升水2500-3000元/吨、云字升水2000-2500元/吨、小牌升水1000-2000元/吨。8-9价差缩窄至950元/吨，9-10价差扩大至2110元/吨。当前行情更多的在情绪面的过度宣泄，已基本脱离供需矛盾，后期价格的走势将更多取决于现货成交的强弱、现货升贴水和月间价差是否能有效走阔以及国内库存去化情况。
锌 1  沪锌夜盘震荡收涨1.75%至22980元/吨，2207合约持仓减少245手至1.2万手，上期所注册仓单减少1754吨至6.93万吨。LME收涨1.37%至3033美元/吨，库存持平至8.32万吨。上海0#锌对2208合约报升水280-300元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水80-110元/吨，粤市较沪市贴水180元/吨；天津0#锌对2208合约报升水240-280元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。虽然从当前国内下游开工来看，终端下订情况不甚理想，开工率仍处低位。但是6-7月部分冶炼厂的超预期停减产行为，加剧了市场短期供需紧张矛盾，引发社库节奏大幅加快。而LME注销仓单的走高，也在一定程度上助长了市场对于短期现货短缺的担忧。沪伦比走高至海外矿进口已存利润，冶炼开工或将于下月开始逐步恢复，正套建议逐步止盈。
原油 -1  周三油价再度下跌，其中WTI8月合约收盘下跌0.97美元至98.53美元/桶，跌幅为0.97%。布伦特9月合约收盘下跌2.08美元至100.69美元/桶，跌幅为2.02%。SC2208以647.4元/桶收盘，下跌30.4元/桶，跌幅为4.49%。API数据显示，上周美国原油库存增加，而成品油库存减少。截至7月1日当周，原油库存增加了约380万桶。汽油库存减少了180万桶，馏分油库存减少了约63.5万桶。对经济衰退的担忧，以及数月来流动性萎缩，都削弱了将石油用作通胀对冲工具的想法。英国局势陷入动荡，在不到24小时内，包括数名内阁大臣在内的至少33人从约翰逊政府辞职。与此同时，美联储会议纪要显示，在6月批准加息75个基点的基础上，7月会议可能还会再加息50或75个基点。衰退预期下，油价继续承压下行。
沥青 0  周三，上期所沥青主力合约BU2209夜盘收跌3.74%，报4098元/吨。昨日油价带动沥青盘面和现货价格下跌。截至7月6日，国内沥青70家样本企业社会库库存共计96.7万吨，环比跌6.0万吨或5.8%。除了供应低位外，在价格回落态势下，社会库资源报盘活跃带动投机需求回升。短期来看，预计7月排产增加，但库存压力仍不明显，需求等待传统旺季到来。整体价格以区间震荡为主。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货延续弱势，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌245元至12655元/吨，NR主力下跌225元至10990元/吨。短期天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏持续向上驱动力。但同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，价格探底侯工厂逢低买入的积极性明显增加，价格向下空间同样有限，短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。
甲醇 -1  市场表现欠佳，在原油大跌对商品期货压制情绪下，日内港口大幅走低60-90元/吨，MA期货跌破前底再度创下年内新低，在需求整体偏弱情况下，叠加盘面大跌，市场整体心态较弱，短期来看，在外围宏观偏弱情况下，预计市场延续弱势整理运行。
尿素 0.5  昨日尿素期货价格继续弱势下行，主力合约盘中跌幅超过5%。现货市场价格多数地区仍出现大幅下调，跌幅在40～110元/吨不等，仅个别地区有止跌迹象。随着尿素现货价格的持续下调，市场看空氛围也越加严重，市场成交氛围偏弱，厂家销售压力也进一步凸显。下游企业在尿素价格下跌的氛围中采购情绪偏弱，进一步对企业报价产生拖累。供需来看，后期虽有企业计划检修，日产量也存在下降空间，但需求端同样弱势，尿素市场供需也继续宽松。整体来看，当前尿素期货市场和现货市场悲观情绪互相影响，而盘面同时还受原油、宏观等外围因素影响较大，日内继续以弱势下行为主，关注主力合约下方最近整数位是否存在支撑。
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格延续弱势下行格局，午后盘面大幅下挫，随后跌幅有所收复。夜盘纯碱期货价格继续弱势震荡。现货市场走势稳定，个别企业报价出现松动。供应端依旧处于企业检修和复产交替进行中，行业开机率日内小幅提升至81.82%，目前对日产量影响程度有限。需求端表现一般，中下游采购以刚需拿货为主，市场成交清淡。整体来看，纯碱基本面暂无较大波动，但期货市场情绪较为悲观，受此影响，纯碱现货市场主体心态也以观望或偏弱为主，再加上原油、玻璃等品种的影响，盘面走势仍受到拖累，建议日内继续以弱势波动思路对待。
豆一 -1  周三，豆一期货价格低位震荡，主力2209合约最终报收5832元/吨，总持仓量减少至17万手左右。目前黑龙江基层余粮愈发紧张，特别是高蛋白、大颗粒优质粮源，这是近期支撑现货价格的主要因素。进入夏季豆制品消费淡季，豆制品需求下降较为明显，叠加蛋白厂原料库存高企，近期采购意愿不高，多数企业已经暂停收购，随着期货价格的大幅下跌，利空因素已反映在期价当中。宏观利空的情绪仍未消散，市场交易已脱离供需结构的具体情况，抄底仍需谨慎。
棕榈油 0  周三，BMD棕榈油下跌，受全球经济衰退担忧升温打压。高频数据显示，马棕油7月1-5日产量环比减16%后，市场收回部分跌幅。此外，市场对于下周二发布的MPOB报告预期利空。印尼官员表示，该国正考虑每两周设定一次毛棕油出口参考价格。印度方面消息称，印度7月棕油进口量料升至10个月高位。国内方面，油脂价格继续加速走低，空头运行中。现货成交低迷，买家采购不积极，市场需求被冻结，有效需求少。操作上，短线参与。
生猪 0  周三，生猪期货主力2209合约价格出现回调走势，最终报收21220元/吨，较前一日下跌4.48%，6日河南生猪现货均价为23.2元/公斤，且屠宰企业晚间7日报价继续下跌1-1.5元/公斤。经过前期猪价的大幅上涨以及政策端多项维稳举措，生猪市场连续两日出现较大幅度的回调走势，在资金做多热潮退去之后，市场终究回归至供需结构之上，当前生猪产能整体充足，虽然在短期压栏及二次育肥的影响下，存在些许供需错配的情况，但并不严重，市场可以通过自身调节迅速改善。短期猪价回调迹象明显，市场交易情绪变化较大，建议投资者多看少动，注意风险。
鸡蛋 0.5  周三，鸡蛋现货价格稳定，在商品普跌背景下，鸡蛋期货价格延续下跌。鸡蛋2209合约收跌0.75%，收于4366元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.18元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，浦西市场褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.43元/斤，环比持平。短期现货市场供需稳定，现货稳中震荡。近期期货价格受到市场悲观情绪影响，延续下跌。从目前期货盘面走势来看，对短期价格仍持谨慎态度。从目前基本面情况来看，下半年供给对蛋价的利多预期不变。近期主力合约屡创今年来新低，弱势格局尚未改变。建议关注鸡蛋2209合约中期做多机会，后市持续关注饲料原料及终端需求变化对于价格的影响。
白糖 -0.7  近期大宗商品受美元走强原油走弱影响。ICE原糖主力期价收于18.01美分/磅，仍处于4个月低点附近。国内现货报价5890-5930元/吨，市场观望情绪浓厚。近期疫情形势仍有反复，对备货心态略有影响。原糖市场仍受到海外衰退预期与通胀的影响，短期仍难以摆脱弱势。国内盘面仍表现较弱，随着进口糖价格下行，市场情绪低迷，预计短期行情仍弱势运行，静待原糖企稳。
股指 1  昨日多数指数收跌，科创50表现相对较强，上证50跌幅相对较大，行业上，电子与汽车行业表现响度较强，煤炭与消费者服务行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前一日回落，北上资金昨日小幅净流出。隔夜美股小幅收涨。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，过去两周资金表现边际有所转弱，应注意阶段性调整风险，我们认为指数将通过横盘震荡方式消化前期累计涨幅，逢低可布局多单。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。
国债 1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.14%，5年期主力合约涨0.095%，2年期主力合约涨0.05%。昨日央行进行30亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因有1000亿元逆回购到期，当日实现净回笼970亿元。央行缩量投放逆回购引发市场对资金面快速回归正常的担忧，前期支撑债市的资金面宽松出现了动摇。上半年的表现来看，1月份的降息推动十年期国债收益率最低下行至2.69%，4月份疫情最严重的时候十债收益率并未突破前低。从经济基本面看，随着疫情防控态势逐渐向好，稳增长政策的不断加码，经济增长动能也将逐步恢复，宽信用的不断推进意味着本轮债券牛市的结束，债券收益率有逐步上行压力，十年期国债收益率将向3%靠拢。
螺纹 0  昨日螺纹盘面先跌后涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4245元/吨，较上一交易日收盘价格上涨7元/吨，涨幅为0.17%，持仓减少3.48万手。现货价格小幅下跌，成交回浇，唐山地区钢坯价格持平于3920元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4230元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.68万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少24.08万吨至393.23万吨，社库减少50.67万吨至1011.21万吨，厂库减少35.49万吨至500.8万吨，建材表需回落9.63万吨至479.39万吨。产量继续回落，库存降幅扩大，表需略有回落，数据表现整体不错。近期从国内看螺纹供应持续下行，需求环比好转，供需处于小幅改善态势，不过海外可以交易“经济衰退”预期，原油、有色等商品全面下跌，对市场整体情绪影响依然较大。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面先跌后涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4245元/吨，较上一交易日收盘价格上涨7元/吨，涨幅为0.17%，持仓减少3.48万手。现货价格小幅下跌，成交回浇，唐山地区钢坯价格持平于3920元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4230元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.68万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量减少24.08万吨至393.23万吨，社库减少50.67万吨至1011.21万吨，厂库减少35.49万吨至500.8万吨，建材表需回落9.63万吨至479.39万吨。产量继续回落，库存降幅扩大，表需略有回落，数据表现整体不错。近期从国内看螺纹供应持续下行，需求环比好转，供需处于小幅改善态势，不过海外可以交易“经济衰退”预期，原油、有色等商品全面下跌，对市场整体情绪影响依然较大。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续上涨走势，收盘于747元/吨，较前一日收盘价上涨4.5元/吨，涨幅为0.61%，增仓0.848万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨3元/吨至804元/吨，超特粉价格环比下跌3元/吨至685元/吨。从基本面来看，上周澳巴发运量在季末冲量后有所回落，但后续增加预期不变。需求端，钢厂检修增多，铁水产量和疏港量均有所下降。港口库存止降转增，本周一库存环比增加168万吨，累库幅度有所扩大。昨日成交数据来看，本周平均每日成交65.3万吨，环比上涨7.5%；本月平均每日成交70.5万吨，环比下降11%。另外近期疫情有所反复。多空交织下，预计价格延续震荡走势。
燃油 -1  周三，上期所燃料油主力合约FU2209夜盘收跌3.84%，报3184元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209夜盘收跌8.14%，报5203元/吨。昨日油价带动高、低硫价格大跌。2022年中国低硫燃料油第三批出口配额下放，共计250万吨。其中，中石化137万吨，中石油90万吨，中海油20万吨，中化工1万吨，浙石化2万吨。截至目前低硫燃料油出口配额累计下放计1225万吨，我国低硫燃料油产量有望稳中有升。在后期配额及时下放前提下，预计2022年全年产量或将达到1300-1500万吨。短期关注油价企稳情况和柴油裂解利润的变化。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心再度下挫，日均价在4183元/吨，跌207元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在3成略偏上。安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置已按计划于近日停车检修，预计检修时长在25天左右。华东一套50万吨乙二醇装置原计划7月上旬重启，目前因设备原因重启时间推迟至8月初。台湾一套36万吨/年的MEG装置将于本周末重启（与1#轮换），并计划于8月中旬再次停车。台湾另一套36万吨/年的MEG装置将于本周末停车，目前该装置运行正常。美国一套83万吨/年的MEG装置因效益原因计划于7月中旬提前停车，重启时间待定，该装置此前计划于8月份停车。市场进一步交易经济衰退预期，油价出现大幅调整，亏损严重下乙二醇供应加速收缩，一定程度上将使得价格低位仍有支撑。预计短期乙二醇价格延续低位震荡。
塑料 -1  昨日聚烯烃价格出现调整，华东PP拉丝价格跌至8300-8380元/吨，华北LLDPE7042价格跌至8500元/吨。市场交易衰退预期，油价大幅走弱，当前聚烯烃供需面无明显改观，虽然检修情况较多，但社会库存仍然偏高，需求无明显好转，下游采购积极性一般，短期聚烯烃跟随成本调整为主。
PP -1  昨日聚烯烃价格出现调整，华东PP拉丝价格跌至8300-8380元/吨，华北LLDPE7042价格跌至8500元/吨。市场交易衰退预期，油价大幅走弱，当前聚烯烃供需面无明显改观，虽然检修情况较多，但社会库存仍然偏高，需求无明显好转，下游采购积极性一般，短期聚烯烃跟随成本调整为主。
菜粕 -0.7  周三，CBOT大豆收高，触及数月低点后出现逢低买盘。之前市场对经济衰退的担忧导致了价格大幅回落。市场关注美豆产区天气预估，从内布拉斯加到俄亥俄州的降雨极大利于玉米和大豆农田。国内方面，美豆疲软拖累，豆粕收低，但相对于其他品种豆粕相对抗跌。豆粕成交低迷，买方采购意愿低。我的农产品网数据显示，大豆单周压榨降至170万吨，不及预期的180+万吨，因豆粕胀库、停产检修等原因，市场维持不缺货预期。91正套参与，单边日内交易。
豆粕 -0.7  周三，CBOT大豆收高，触及数月低点后出现逢低买盘。之前市场对经济衰退的担忧导致了价格大幅回落。市场关注美豆产区天气预估，从内布拉斯加到俄亥俄州的降雨极大利于玉米和大豆农田。国内方面，美豆疲软拖累，豆粕收低，但相对于其他品种豆粕相对抗跌。豆粕成交低迷，买方采购意愿低。我的农产品网数据显示，大豆单周压榨降至170万吨，不及预期的180+万吨，因豆粕胀库、停产检修等原因，市场维持不缺货预期。91正套参与，单边日内交易。
玉米 0.5  周三玉米9月合约盘中下探后期价震荡上行。当日，受原油下跌拖累，油脂跌停，农产品板块延续弱势表现。目前，商品市场宏观情绪占据主导，受到经济衰退担忧情绪影响，玉米及淀粉期价弱势延续。6月在技术指标破位后，玉米延续震荡偏弱表现。7月份玉米主力合约跌破2750元月线支撑，玉米9月合约下方平台在2580-2600元。3季度等待商品市场利空情绪释放完毕后的超跌反弹机会出现。
淀粉 0.5  周三玉米9月合约盘中下探后期价震荡上行。当日，受原油下跌拖累，油脂跌停，农产品板块延续弱势表现。目前，商品市场宏观情绪占据主导，受到经济衰退担忧情绪影响，玉米及淀粉期价弱势延续。6月在技术指标破位后，玉米延续震荡偏弱表现。7月份玉米主力合约跌破2750元月线支撑，玉米9月合约下方平台在2580-2600元。3季度等待商品市场利空情绪释放完毕后的超跌反弹机会出现。
黄金 0.8  隔夜伦敦现货黄金下跌1.47%至1938.3美元/盎司；现货白银下跌0.06%至19.19美元/盎司。美联储6月会议纪要显示官员们承认加息可能导致经济增长放慢，但为了控制通胀，仍需要持续更长时间加息，同时确认将在7月议息会议上讨论加息75个基点还是50个基点。从会议纪要中我们可以看出，一是当前表述是高通胀将持续，但未失控，利率抬升制约着经济增速从而对通胀起到抑制作用；二是，7月加息讨论75还是50，但过后的9月“环比”力度将得到改善。毫无疑问，目前通胀仍牵动人心，对黄金来说就颇为尴尬，通胀预期上升，将迎来更强有力的加息；通胀放缓，对黄金更谈不上利多，加息路径不变下，实际利率也将抑制金价。目前市场希冀在7月加息后货币政策出现松动，从而利多黄金，但这充满着不确定性。周五晚间将公布非农就业数据。
白银 0.8  隔夜伦敦现货黄金下跌1.47%至1938.3美元/盎司；现货白银下跌0.06%至19.19美元/盎司。美联储6月会议纪要显示官员们承认加息可能导致经济增长放慢，但为了控制通胀，仍需要持续更长时间加息，同时确认将在7月议息会议上讨论加息75个基点还是50个基点。从会议纪要中我们可以看出，一是当前表述是高通胀将持续，但未失控，利率抬升制约着经济增速从而对通胀起到抑制作用；二是，7月加息讨论75还是50，但过后的9月“环比”力度将得到改善。毫无疑问，目前通胀仍牵动人心，对黄金来说就颇为尴尬，通胀预期上升，将迎来更强有力的加息；通胀放缓，对黄金更谈不上利多，加息路径不变下，实际利率也将抑制金价。目前市场希冀在7月加息后货币政策出现松动，从而利多黄金，但这充满着不确定性。周五晚间将公布非农就业数据。



中期

宏观 0  关注中国6月外汇储备
股指 0.7  逢回调做多
铝 -1  偏空看待
镍 -1  偏空看待
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单谨慎持有（持空）
螺纹 -1  空单持有（持空）
原油 -1  担忧经济衰退，油价继续下行
PTA 0  区间思路
PVC -0.7  PVC期货偏弱震荡
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 -1  轻仓试空
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 -1  塑料期货随原油下跌
动力煤 0  暂且观望
焦煤 -1  逢高短空
焦炭 -1  逢高短空
生猪 0  暂且观望
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 -1  偏空思路
豆油 -1  偏空思路
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间参与
黄金 -1  偏空看待
白银 -1  偏空看待
铜 -1  偏空看待
铁矿 -1  空单谨慎持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 -1  天然橡胶期货走弱
PP 0  PP期货随原油波动
棉花 1  短期仍有反弹可能，静待生产政策出台
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周三沪指-1.43%，创指-0.79%，科创50-0.38%，上证50-1.81%，沪深300-1.46%，证500-1.43%。两市合计成交10886亿，较上一日-943亿。宏观消息面：1.李总理：推动宏观政策落实，稳住经济大盘。2.美方声称要求荷兰禁止向中方出口光刻机技术。3.海外交易衰退预期，商品价格大跌，有利于缓解下游企业原材料成本压力。资金面：沪深港通-14亿；融资额+34亿；央行逆回购净投放-970亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-15.7bp至1.21%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.92%，十年期国债利率-1bp至2.83%，信用利差+0bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。期指交易策略：IH/IF多单持有。02
铜 -1  价格承压昨日原油延续回落，铜价大幅下探后回升，伦铜收盘跌0.38%至7596美元/吨，沪铜主力收至58110元/吨。产业层面，昨日LME库存减少625至135775吨，注销仓单比例提升，Cash/3M贴水12.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至110元/吨，市场买盘环比有所改善。进出口方面，昨日国内现货进口小幅盈利，保税铜溢价略降。废铜方面，昨日国内精废价差扩至580元/吨，废铜市场弱势依旧。价格层面，欧洲能源危机引发的衰退忧虑和新冠疫情影响导致铜价仍然承压，关注欧洲能源问题发展及欧美央行政策动向，随着能源价格走弱，铜价有望逐渐企稳。今日沪铜主力运行区间参考：57200-59200元/吨。
铝 -0.7  偏弱震荡沪铝主力合约报收18400元/吨（截止昨日下午三点），跌幅0.76%。SMM现货A00铝报均价18240元/吨。A00铝锭升贴水平均价-30。铝期货仓单91268吨，较前一日减少1375吨。LME铝库存358125吨，减少4400吨。2022年7月04日，SMM统计国内电解铝社会库存73.4万吨，较上周四库存持稳，上周去库幅度逐渐放缓之后，本周库存已停止去库。其中分地区看，除无锡地区在小幅下降外，佛山，巩义地区均已出现累库趋势，且巩义地区已连续累库4周，目前铝锭库存已超过10万吨。大宗商品普跌，沪铝预计偏弱震荡运行，参考运行区间：17000-19000。
镍 0  震荡周三，LME镍库存减246吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌4.7%，沪镍主力合约价格涨0.34%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周三现货价格报170700～182700元/吨，俄镍现货对08合约升水14250元/吨，金川镍现货升水17500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存仅小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。
锌 0  观望伦锌收涨至3033美元/吨。沪锌夜盘低开后呈现震荡走势，收盘至22890元/吨，跌幅1.12%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22840-22940元/吨区间内，均价为22890元/吨，较上一交易日下跌680元/吨。LME锌库存83150吨，与上一交易日持平。海外，俄乌冲突仍在发酵，欧洲国家电力成本居高不下，甚至存在缺电风险，欧洲部分冶炼厂处于停减产状态，而且LME锌库存持续在低位徘徊，短期内供应端难见明显好转。终端需求虽有所好转，但同期相比仍呈现较弱态势，政策向终端传导存在时滞。宏观方面，欧美经济衰退预期增强。在当下悲观氛围笼罩的情况下，宏观经济数据或其他相关消息的公布，都有可能对市场造成较大的波动。操作上，建议观望为主。参考运行区间：22000-24000元/吨。
锡 -0.7  偏弱震荡沪锡主力合约报收187310元/吨，跌幅2.35%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少100吨，现为3623吨。LME库存减少25吨，现为3535吨。长江有色锡1#的平均价为195000元/吨。上游云南40%锡精矿报收162500元/吨。大宗商品普跌，预计锡价维持偏弱震荡走势，参考运行区间：180000-200000。04黑色系
锰硅 1  观望周三锰硅低开高走，日内收涨1.61%，收盘报7826。受原油周二晚大跌影响，今日开盘整体商品均呈现低开下行走势，午后，商品整体出现V型反弹，黑色系在成材（供给降低）带动，出现明显反弹。基本面上，供给再度根据需求做出匹配，供需整体又回到相对平衡状态。但在显性库存上，本周出现明显的大幅上升，或对价格造成压力。目前盘面价格依旧是处于低于成本的超跌阶段，预计商品情绪转稳后可能有一段修复的过程。拉长周期看，下半年供需依旧认为是将朝着供给宽松去转化，原因就在于粗钢端的压减工作大概率将要对上年政策做延续，时间节点预计在7、8月份附近，近期传出的河北粗钢压减的传闻也使得该预计的时间节点出政策的可能性加大。因此，在政策出台前的时间窗口可能出现的短期价格修复参与性价比很低，建议观望为主，等待若价格反弹是否给出相对较好的抛空位置。
硅铁 -1  估值较低周三硅铁主力高开低走，日内收涨2.34%，收盘报8034。基本面方面，供给端，虽然硅铁的利润有所压缩，但部分产区依旧有不错的利润，生产积极性较好，主动进行减产的动力低，导致硅铁的产量持续处于接近几年最高值的高位。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的下滑。非钢需求端，金属镁价格本周继续小幅回落，5月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前，硅铁整体供需还未出现明显的恶化，维持在供需相对平衡，但下半年的粗钢压减依旧是我们认为将导致硅铁供需走向宽松的重要因素，从而对价格形成压力。价格方面，商品当下整体氛围偏差，铜与原油纷纷回落，带动商品情绪偏空，估值较高的硅铁再度成为抛空的目标，导致价格表现弱势。后期，若商品情绪有所缓和，则可能会有价格上的修复，不过认为整体的时间窗口较窄，幅度难定，因此，参与的性价比极低。等待后期是否能够给出价格修复的较好抛空位置，若有，届时估值较高、基本面转松的硅铁预计将会是不错的抛空选择。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 0  相对偏强7月5日原油化工品暴跌，市场交易衰退预期。橡胶跟跌大宗商品，但相对偏强。按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年7月1日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.45%，较上周小幅下跌0.31个百分点，较去年同期上涨13.13个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周上升1个百分点，较去年同期提升19.54个百分点。轮胎销售市场终端有向好预期，当实际恢复比较慢。截至2022年7月1日，上期所天然橡胶库存279031（1906）吨，仓单253220（-160）吨。20号胶80318（-3488）吨，仓单70530（-4769）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（-200）元。标胶现货1620（-30）美元。操作建议：我们判断橡胶震荡走势。风险资产普遍大跌。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。目前橡胶多单被止损。暂时观望等待机会。
玻璃 0  谨慎周三玻璃偏弱运行。现货市场成交一般，报价持稳为主，华北地区厂家价格小幅下调，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚，成交一般。本周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍迟迟没有启动，订单数量不佳。短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 -0.7  偏弱周三纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交清淡，部分厂家集中检修，开工率有所下降。河北地区厂家轻碱周边主流出厂价格在3000元/吨左右，重碱主流送到终端价格在2900-3150元/吨。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，价格小幅波动，玻璃场普遍亏损，但纯碱库存低位，厂家稳价意愿较强。市场观望情绪加剧，在玻璃需求还没有好转的情绪，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。
原油 -1  需求反弹周二油价大跌近7%，因经济衰退担忧加剧，这可能削弱原油的需求。在价格暴跌前，沙特宣布上调8月发往亚洲地区的所有等级原油官方售价。沙特的提价符合市场预期，因炼厂利润高企且预期需求强劲。尽管沙特将8月旗舰型的阿拉伯轻质原油官方售价较阿曼/迪拜原油报价每桶上调2.8美元，但布伦特和美国原油期货大幅下跌。沙特为大多数中东石油出口国设定了定价趋势，因该国通常被视为领头羊。同样在周二，花旗(Citigroup)的一份报告暗示，如果全球经济陷入衰退，燃料需求将大幅下降，到今年年底油价可能跌至每桶65美元，到2023年底跌至每桶45美元。花旗认为，“只有在最糟糕的全球经济衰退中，石油需求才会出现负增长，但在所有经济衰退时，油价都会跌至边际成本附近。”不过在同一份报告中，花旗预计美国经济不会陷入衰退。与之完全相反的是，俄罗斯前总统梅德韦杰夫表示，将俄罗斯石油价格设定在当前价格的一半，可能导致油价蹿升至每桶400美元上方。摩根大通（JPMorgan)上周末警告称，如果俄罗斯开始削减原油产量以报复制裁，最糟糕的情况下油价可能达到每桶380美元.。
甲醇 0  下跌6号甲醇09合约下跌64元/吨，报2494元/吨，现货下跌40元/吨，基差-9，基差小幅走强。供应端部分装置检修，上游开工81.07%，环比上升1.03%。上周进口端到港量28.14万吨，环比减少4.89万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万，进口压力依旧较大。因进口货量有限以及下游刚需消耗，本周港口库存总量报94.24万吨，环比减少-8.98万吨，高位去化明显，上游企业库存环比小幅增加1.16万吨，报42.80万吨，库存低位小幅走高，港口库存高位，内地库存同比较低，内地表现强于港口，关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比上行3.79%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷89.33%，环比下行1.12%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，但整体商品情绪较为悲观，短期暂时观望或作为板块内多头对冲，套利方面后续关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 -1  需求反弹6号09合约收盘下跌106元/吨，报2380元/吨，山东现货维稳，河南下跌90元/吨，山东基差440，盘面与现货同步下跌，基差依旧较高。基本面看，上游开工74.28%，环比下跌1.29%，煤制与气制开工均下行，气制开工报73.06%，日产16.5万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续大幅回升，报45.39万吨，环比增加15.72万吨，后续仍存累库预期。受现货大幅下跌影响，上游接单困难，本周预收订单天数2.65日，继续回落0.7日，已至同期低位。因尿素装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.41%，环比下降0.3%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.44%，环比回落0.32%，整体表现偏弱，利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，现货高利润下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位下跌，后续尿素价格或以走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，大方向以逢高做空为主，追空需谨慎，9-1价差逢高做空。06农产品
白糖 0  短线观望原糖端，短期宏观影响大于基本面。全球衰退预期，美元持续走强，原油高位回落，大宗普跌，原糖难独善其身。基本面来看，印度丰产，可大量供应市场；巴西后续压榨上量，糖醇比有调高预期，基本面延续偏弱。但不过分悲观，因醇油比已低于70%分位，乙醇消费良好，且全球食糖消费近期延续偏好态势。短期原糖预计延续偏弱态势，关注巴西天气及乙醇价格。内盘延续跌势，SR2209跌1.14%至5729，夜盘高开低走。制糖集团报价整体下调，南宁报5890（-20），与盘面基差61，谨慎情绪蔓延，市场成交清淡，点价糖成交尚可。宏观继续主导盘面，内外糖价连续回落。6月全国累计销售食糖601万吨，低于市场预期，但盘面已有所反馈。国内仍处夏季消费旺季，消费好转预期仍在，关注短期情绪修复。短期内外盘预计延续弱势，宏观影响较大，观望为主，关注5700支撑力度。
苹果 0  观望现货端，山东烟台产区采购客商略有增加，拿货积极性稍有提高，库存富士走货速度见快，行情有回暖迹象;内陆沂源、蒙阴产区库存货源剩余不多，交易随行进行，行情无明显波动。辽宁盖州产区多数冷库清库，交易扫尾，价格行情偏弱。盘面上看，10合约大幅回落，放量减仓。商品整体空头氛围浓厚，大宗普跌，苹果跟随回落。基本面来看，库存果价格有回暖趋势，新果价格同比偏高，但在时令水果挤压下，基本有价无市。新季产量预期方面，减产较为确定，但幅度争议较大；短期我们仍需注意目前西北嘎啦丰产，价格高开低走，新季生长情况来看，果面、质量及果个均较好，优果率从近期看预计偏高。短期受宏观影响较大，10合约预计高位震荡，区间8600-9400，观望或区间思路。07分析师团队图片免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读158
黄金 0  comex金涨0.05%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌2.26%，报377.42元/克，沪银主力合约跌0.33%，报4231元/千克，comex金涨0.05%，报1737.3美元/盎司，comex银跌0.1%，报19.14美元/盎司；10年期美债收益率涨12.5个基点，报2.934%，美元指数涨0.52%，报107.08。市场展望：日内关注沃勒、布拉德讲话，comex金参考运行区间1750-1800美元/盎司，comex银参考运行区间18-20美元/盎司；沪金参考运行区间378-390元/克，沪银参考运行区间4000-4325元/千克。消息面：1、美联储会议纪要：（1）认为7月会议上将加息50个基点或75个基点；（2）高度关注通胀及通胀预期，目前美国通胀率远高于美联储的长期目标，通胀率降至2%可能需要一段时间。如果通胀高企的状况持续，“更具限制性的”利率水平是可能的，重申让通胀率重回2%的承诺；2、6月ISM非制造业指数录得55.3，高于预期54，低于前值55.9；3、职位空缺率录得6.9%，略低于前值7%，职位空缺率有所下降，在小幅朝着美联储目标方向移动。03有色金属
白银 0  comex金涨0.05%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌2.26%，报377.42元/克，沪银主力合约跌0.33%，报4231元/千克，comex金涨0.05%，报1737.3美元/盎司，comex银跌0.1%，报19.14美元/盎司；10年期美债收益率涨12.5个基点，报2.934%，美元指数涨0.52%，报107.08。市场展望：日内关注沃勒、布拉德讲话，comex金参考运行区间1750-1800美元/盎司，comex银参考运行区间18-20美元/盎司；沪金参考运行区间378-390元/克，沪银参考运行区间4000-4325元/千克。消息面：1、美联储会议纪要：（1）认为7月会议上将加息50个基点或75个基点；（2）高度关注通胀及通胀预期，目前美国通胀率远高于美联储的长期目标，通胀率降至2%可能需要一段时间。如果通胀高企的状况持续，“更具限制性的”利率水平是可能的，重申让通胀率重回2%的承诺；2、6月ISM非制造业指数录得55.3，高于预期54，低于前值55.9；3、职位空缺率录得6.9%，略低于前值7%，职位空缺率有所下降，在小幅朝着美联储目标方向移动。03有色金属
铁矿 0.5  谨慎追多周三铁矿石区间震荡，多空博弈激烈。近期海外铁矿石发运明显回升，处于相对高位，三季度供应有望逐步宽松。钢谷网和找钢网数据显示，本周钢材表需回升，产量继续下降，库存去化。当前盘面价格前期下跌幅度较大，本周反弹之后可考虑埋伏空单进场。原油价格下跌，影响整体商品情绪，短期不宜做多。短期可考虑反弹抛空，750点位试空，谨慎追多。
螺纹 0  偏空本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。05能源化工
热卷 0  偏空本周微观上热卷供弱需强，消费在一定程度上扭转颓势。但在市场整体环境偏空的情况下，盘面并未走强。目前热卷基本面的变化所存在的不确定性较高，但是预期未来可以观测到基本面边际持续改善。可金融环境方面却在联储收紧下预期继续恶化。总体而言，热轧盘面价格目前处于短期均衡状态，方向的选择需要进一步的数据支撑（当然在目前下跌趋势未完结前也可能被环境带下，但认为向下空间不会很大），下周维持是偏空震荡格局。05能源化工
豆油 0  观望周三BMD棕油9月跌2.73%至4057林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9390元/吨，跌630元/吨；张家港一级豆油报价9600元/吨，跌550元/吨；江苏四级菜油报价11280元/吨，跌750元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。操作上，建议观望。
菜油 0  观望周三BMD棕油9月跌2.73%至4057林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9390元/吨，跌630元/吨；张家港一级豆油报价9600元/吨，跌550元/吨；江苏四级菜油报价11280元/吨，跌750元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。操作上，建议观望。
棕榈油 0  观望周三BMD棕油9月跌2.73%至4057林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9390元/吨，跌630元/吨；张家港一级豆油报价9600元/吨，跌550元/吨；江苏四级菜油报价11280元/吨，跌750元/吨。截至2022年7月1日，全国棕榈油主要油厂库存21.56万吨，较前一周增3.01%；全国豆油主要油厂库存96.97万吨，较前一周增0.69%；华东菜油库存19万吨，较前一周降增4.74%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受印尼出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-30日棕榈油出口量为1268523吨，较5月同期出口的1415569吨减少10.39%。同时外籍劳动力紧缺问题正逐步缓解，马棕产量有望恢复。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年6月1-30日马来西亚棕榈油单产增加5.10%，出油率减少0.23%，产量增加3.89%。操作上，建议观望。



倍特

铜 -0.8  操作策略：沪铜夜间交易时段小幅收阳，连续下行后盘面出现一定修正，但5日均线压力仍明显，空单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 -1  操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，原油下行再添利空驱动，季节性低点仍有待确认，短期5日均线压力明显。（倍特期货詹娅书）
苹果 0.5  操作策略：AP2210减仓调整，短期炒作放缓，日内交易为好，等待调整至支撑位附近后再次轻多尝试。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -0.7  操作策略：原油08合约看日内运行区间在675-635，短期跌破高位盘整区域后700一线形成重要压力位置，此线下方短期震荡走跌，交易上高空低平不变。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。目前已经进入7月，产蛋率下行，产区出货压力将逐步减轻。整体消费弱于同期，但主产区蛋价靠近成本线，市场有托底情绪。其实留意近期鸡蛋价格回升的地区，多以产区为主，苗头已显。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜外盘市场跌势减缓。昨日市场极差，鸡蛋主力合约2209盘中跟随，下探4320后，反弹走稳。今日市场恐慌情绪有所改善，继续注意鸡蛋2209对整体市场反应的跟随，初步预估回升4400一线。从整体市场情绪考虑，尽量不持仓过夜。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读3写下你的留言
黄金 -1  操作策略：沪金Au2212空单开始设好止盈保护；沪银Ag2212空单持有。（倍特期货：张中云）
白银 -1  操作策略：沪金Au2212空单开始设好止盈保护；沪银Ag2212空单持有。（倍特期货：张中云）
豆粕 -1  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存继续回落，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可偏空交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 -1  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格再度下跌，国内大豆库存继续回落，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可偏空交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，2022年新增专项债目前已基本发行完毕。据不完全统计，截至6月末，新增地方专项债发行规模逾3.4万亿元，占全年新增专项额度的99%（剔除中小银行专项债）。其中，6月新增专项债发行约1.37万亿元，创近年单月新高。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量低于近几年春节后第21周水平。需求端，上周表观消费320万吨水平，与往年同期水平差距缩小。库存总量低于去年同期水平，较2020年同期库存高53万吨。现货成交回落，没有持续性。期货盘面低位震荡，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，2022年新增专项债目前已基本发行完毕。据不完全统计，截至6月末，新增地方专项债发行规模逾3.4万亿元，占全年新增专项额度的99%（剔除中小银行专项债）。其中，6月新增专项债发行约1.37万亿元，创近年单月新高。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量低于近几年春节后第21周水平。需求端，上周表观消费320万吨水平，与往年同期水平差距缩小。库存总量低于去年同期水平，较2020年同期库存高53万吨。现货成交回落，没有持续性。期货盘面低位震荡，关注周度数据，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 -1  操作策略：印尼将出口配额从DMO的5倍提高到7倍，在棕油增产高峰期到来情况下，印尼去库存仍不被看好，而马棕油出口受印尼挤占已在短期高频出口数据获得证明，叠加原油下挫，利空因素牵制下，连棕大幅下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
菜油 -1  操作策略：印尼将出口配额从DMO的5倍提高到7倍，在棕油增产高峰期到来情况下，印尼去库存仍不被看好，而马棕油出口受印尼挤占已在短期高频出口数据获得证明，叠加原油下挫，利空因素牵制下，连棕大幅下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 -1  操作策略：印尼将出口配额从DMO的5倍提高到7倍，在棕油增产高峰期到来情况下，印尼去库存仍不被看好，而马棕油出口受印尼挤占已在短期高频出口数据获得证明，叠加原油下挫，利空因素牵制下，连棕大幅下挫。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 0  昨晚铁矿高位震荡，黑色集体收涨，主要在于近期大幅下跌主要跟随海外加息全球大宗商品回落，黑色两次负反馈下跌幅度较大，铁矿远月跌至个别矿山成本附近，短期继续下探仍需新驱动，且成材库存去化，钢厂利润稍有修复，短期跟随国内外政策宽幅震荡，波动较大，建议区间操作为主，今日关注钢联钢材、铁矿数据等。中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。【
铜 -1  昨日伦铜快速下跌，盘面最低至7291.5美元/吨，收于7596美元/吨，跌29美元/吨，跌幅0.38%。宏观方面，美国联邦储备理事会(美联储/FED)公布的6月14-15日政策会议记录显示，通胀形势不断恶化，以及担心公众对美联储让情况改善的能力失去信心，促使决策者一致支持超大幅度加息，并坚定重申控制物价的决心。他们指出，愿意继续升息，直到通胀回归到2%的目标水平，并有必要告诉公众已经准备好这样做。会议记录在很大程度上证实了投资者对货币政策走向的看法。现货方面，供应端大幅好转，进口铜流入量增多，进口铜不断清关进来，本周还有不少进口铜等待清关进入境内。祥光和方圆老线复产以后，目前在市场上稳定出货，目前祥光已经接近满产。但是消费却恢复的很慢，现在已经进入消费淡季，而且最近上海安徽和江苏无锡等地疫情出现反弹，上海新增阳性病例反弹至54例，疫情反复使市场对消费的信心不足，铜厂反应电线和家电的订单明显低于往年同期，漆包线订单降幅在40-50%左右，市场对垒库的预期强，甚至在下跌的过程中，由于市场接货力度不足，沪铜2207-2208合约之间价差由back转为平水结构。总体来看，经济衰退预期引发大宗商品下跌，现货方面也已经开始转弱，铜价恐怕还有下跌空间，关注伦铜5日均线的阻力。（
锌 -1  单边：情绪阶段性企稳，但目前市场缺乏做多的热情，从技术图形来看锌价仍处于下行区间，关注2小时布林通道中轨的压力位，主力合约压力位在23400~23800一带（
铝 -1  单边：铝价急跌后再度进入震荡的格局，但是下行趋势还没有改变，关注18600~18800的压力位（
沥青 -1  原油价格大跌，沥青难以独善其身，盘面跌幅小于原油，因现货端反映相对滞后。随着炼厂利润的改善，近端将呈现供需双旺的节奏，沥青在下跌趋势下表现强于原油，中期关注旺季去库速度，若开工恢复过快则可尝试逢高空沥青裂解价差。（
原油 -0.7  隔夜油价继续大跌，宏观衰退预期主导市场节奏，尽管短期油价结构强势，但绝对价格继续走跌。成品油方面近期裂解纷纷自高位回落，油品产业链强势的格局逐渐瓦解。中期若需求如期因衰退走弱，则油品累库的节奏较为确定，油价震荡下行，但考虑到供应端依旧较为脆弱，预计油价下行过程中波动较大。（
纸浆 0  6月，国内生活用纸产线开工率环比增产+0.9%，个别厂家达产不理想。6月，国内进口原木及锯材报收649万平方米，同比减少-17.0%，降幅连续第2个月边际收窄。主力SP09合约在手空单宜在6640点前期低位处设置止损。（
塑料 -1  行情复盘：昨日塑料大跌，L2209收于8252点，下跌2.96%或252点，夜盘L2209收于8116点，下跌1.65%或136点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性跌50-200元/吨；华东大区线性部分跌100-150元/吨；华南大区线性跌100-250元/吨。国内LLDPE的主流价格在8300-8950元/吨。重要资讯：1）今日两油库存72万吨，环比减少1万吨。2）昨日PE检修比例17.2%，环比下降1.3个百分点。交易策略：近端塑料去库，检修较高，但目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，原油价格大跌，国内疫情再起，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 -1  本周港口库存大幅去库8万吨，但整体库存依旧偏高，市场普遍预计7月份进口到港在120万吨以上，港口供应压力持续存在，同时在期货下跌带动下，华东地区市场继续偏弱运行。本周，内地企业库存微增，但整体库存压力不大，而煤价坚挺导致成本高位，厂家减产挺价，但贸易商操作谨慎，担心期货下跌带动下游接货价格下跌，内陆价格整体偏稳。当前，太仓倒挂内陆扩大，部分货源开始倒流内陆，此举可能改变港口与内陆供需格局，短期会减轻港口供应压力，但中长期来看，支撑力度有限。操作方面，2400-2500之间不建议追空。后期煤价如果大跌，成本崩塌叠加供应压力，空单可参与。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2380元/吨，-5.14%，持仓7.24万手，较上日-0.17万手，成交7.31万手，厂库基差为+380元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2770-2820元/吨，临沂接货价在2820元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2650-2700元/吨，运城小颗粒参考2670元/吨。河南小颗粒出厂参考2760元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2760。昨日交割区现货市场价格走势稍有分化，前期领跌的山东地区价格稍有企稳迹象，临沂接货价上行10元/吨左右。成交转弱导致企业库存压力明显抬升，隆众资讯的数据显示，本周国内尿素企业库存45.39万吨，环比+15.72万吨，同比+33.22万吨。与此同时，随着装置检修的增多，日产环比有所下降，昨日15.56万吨，环比-0.86万吨，同比+0.25万吨。整体来看当前下游观望心态仍浓，内贸需求支撑有限，短期市场供大于求的状态或将持续。期货方面，海外宏观利空与国内农需季节性减弱后内贸供大于求的预期形成共振，加之近期原油等能源价格大幅调整，尿素跟随整体化工板块持续走弱，且基差有所扩大。当前盘面价接近部分地区固定床工艺生产成本，成本端存在一定支撑，若整体商品市场氛围出现缓和，我们认为盘面持续大幅下行的空间或相对有限。关注原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（
动力煤 0  近日，发改委召开煤电长协会议，提出三个“100%”，即签约率、履约率、价格区间都要100%完成，本周五市场监管总局将针对煤矿召开价格管控会议，关注会议结论。近期华北地区连降大雨，铁路运输受阻，大秦线运量降至110万吨附近，港口调入较前期日均减少20万吨左右，而终端积极拉运长协，港口库存开始去库。沿海电厂日耗进一步回升至190万吨的历史同期高位水平，但库存稳定，内陆电厂由于连续降雨有所下滑，库存持续累库，随着长协履约率提升，电厂采购节奏有所放缓，海运费上涨幅度最近持续收窄。港口地区涨价情绪回落，坑口延续涨价，但幅度在逐步收窄，本轮煤价上涨到头的迹象已经出现，后期没有突发情况，预计煤价将迎来一波下跌趋势，不过短期内旺季支撑日耗仍有上升空间，煤价高位震荡为主。期货暂时观望。（
PVC -1  行情复盘：昨日PVC大跌后回升，V2209收于6819点，下跌0.01%或1点，夜盘V2209收于6702点，下跌1.72%或117点。现货市场：昨日华东地区PVC市场价格继续走低，早盘开盘电石法五型价格在6750-6800区间，盘中大幅震荡，午后价格略有拉高然成交清淡，市场僵持弱势，基差维持在80-120左右；乙烯法报价不多，多实盘商谈，价格主流看低7000元/吨，本埠企业价格维持7300-7400区间。广州PVC行情延续跌势，整体成交清淡，现货成交集中在6750-6850元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场涨跌互现，宁夏上调50元/吨，乌海部分企业出现调涨。2）【新增专项债基本发行完毕多地提前谋划2023年项目申报工作】2022年新增专项债目前已基本发行完毕。据不完全统计，截至6月末，新增地方专项债发行规模逾3.4万亿元，占全年新增专项额度的99%（剔除中小银行专项债）。其中，6月新增专项债发行约1.37万亿元，创近年单月新高。近期，地方正在抓紧第三批专项债券申报工作。据地方公开报道，本次第三批地方政府专项债券将在原交通基础设施、能源、保障性安居工程等既有九大领域的基础上，新增新型基础设施、新能源等申报投向。据悉，2023年专项债券额度可从此次申报通过的项目清单中选择项目予以发行安排。（上证报）交易策略：PVC上游库存和社会库存压力大的情况并未好转，7月集中检修结束，开工存逐步回升预期，新装置聚隆化工40万吨装置试车，目前外购电石法亏损，氯碱一体化利润压缩但尚可，上游以碱补氯的情况下，企业因亏损而减产暂未看到，PVC供应存回升预期。需求方面，海外价格持续大幅走弱，出口价格持续走低，出口新增签单量低位，出口走弱。内需恢复并不显著，下游开工没有明显提升，同期仍处低位，7月仍是需求季节性淡季，PVC短期仍旧震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
PTA -1  7月PTA检修装置大于复产，供应预期缩量，需求方面聚酯大厂计划自律减产，供需双弱下加工费承压，PTA流通货源偏紧现货基差走强，本月PTA供需预计小幅累库，关注聚酯大厂的减产落实情况，昨日油价大跌PTA跟随成本端下行，供需矛盾不大的情况方向上PTA价格依然受油价影响大。（
PP -1  行情复盘：昨日PP大跌，PP2209收于8234点，下跌2.35%或198点，夜盘PP2209收于8112点，下跌1.48%或122点。现货市场：昨日国内PP市场走低50-200元/吨。期货下调较多压制市场气氛，加之局部生产企业下调厂价，成本支撑走弱。贸易商积极让利报盘，下游工厂采购意向谨慎，实盘成交欠佳。华北拉丝主流价格在8250-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8200-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。重要资讯：1）今日两油库存72万吨，环比减少1万吨。2）昨日PP检修比例15.3%，环比上升0.6个百分点。交易策略：近端PP去库，检修较高，但目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，原油价格大跌，国内疫情再起，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
MEG -1  供应方面，乙二醇停车装置增加，远东联、建元、新疆天业重启计划推迟，美国南亚装置检修提前，现货方面基差走强，本月MEG供需结构较预期改善，下跌的驱动减弱。（
螺纹 0  黑色系昨日触底反弹后夜盘维持震荡。本轮下跌源自海外宏观预期下行，当前国内外宏观劈叉，国内交易复苏，海外交易衰退，从资产配置角度看更倾向于多配国内需求商品，同时淡季钢材相对更容易讲故事交易预期，预计螺纹短期区间震荡为主，国际大宗价格走势稳定后短期可逢低做多。单边：区间操作，风险点：疫情发展超预期或钢厂减产不及预期等。
热卷 0  黑色系昨日触底反弹后夜盘维持震荡。本轮下跌源自海外宏观预期下行，当前国内外宏观劈叉，国内交易复苏，海外交易衰退，从资产配置角度看更倾向于多配国内需求商品，同时淡季钢材相对更容易讲故事交易预期，预计螺纹短期区间震荡为主，国际大宗价格走势稳定后短期可逢低做多。单边：区间操作，风险点：疫情发展超预期或钢厂减产不及预期等。
焦煤 -1  昨晚煤焦大幅上涨，焦煤收盘涨幅超3%，主要在于一方面蒙煤受疫情影响通关再次受限，后续仍需追踪。另一方面在于动力煤坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，煤炭端表现相对强势，且焦企限产增多，双焦供给端均有一定程度收缩。并且黑色盘面两次负反馈逻辑大幅下跌，产业调整较早，现货出现改善相对较早，盘面企稳反弹较早，短期盘面煤焦跟随成材宽幅震荡，现实与预期博弈修正仍是本周的主逻辑，今日关注钢联钢材、双焦等数据，长期逢高做空为主。【
焦炭 -1  昨晚煤焦大幅上涨，焦煤收盘涨幅超3%，主要在于一方面蒙煤受疫情影响通关再次受限，后续仍需追踪。另一方面在于动力煤坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，煤炭端表现相对强势，且焦企限产增多，双焦供给端均有一定程度收缩。并且黑色盘面两次负反馈逻辑大幅下跌，产业调整较早，现货出现改善相对较早，盘面企稳反弹较早，短期盘面煤焦跟随成材宽幅震荡，现实与预期博弈修正仍是本周的主逻辑，今日关注钢联钢材、双焦等数据，长期逢高做空为主。【
镍 -0.3  隔夜有色集体翻红，沪镍受伦镍拖累低开震荡，收于164300元/吨，沪伦比恢复至7.44，内盘收盘后伦镍加速下行，收跌4.72%。英国一天内32名官员集体辞职，英镑兑美元走低，美联储6月纪要继续鹰派，美指再创新高。镍铁不锈钢产业链已经趋于过剩，而国内硫酸镍对镍豆消耗量维持低位，均在削弱价格支撑，中长期仍旧偏空对待，但印尼关税传言又起、欧洲持续去库导致风险也在积累，操作上适宜均线位置逢高沽空为主；策略方面，持货商可做空基差。Mysteel统计，2022年6月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量275.88万吨，月环比减8.79%，同比增8.72%。在连续去库、钢厂减产等消息的刺激下，不锈钢跌势暂稳，但无锡疫情再度影响出货节奏，现货价格仍有一定的压力，当前冷轧304不锈钢苦守1.7万元位置。成本端持续偏弱，但上游均已面临较大的亏损压力逐渐强化原料端支撑，需求改善前仍无上涨动力，预计不锈钢维持偏弱震荡局面，但跌势放缓。（
不锈钢 -0.3  隔夜有色集体翻红，沪镍受伦镍拖累低开震荡，收于164300元/吨，沪伦比恢复至7.44，内盘收盘后伦镍加速下行，收跌4.72%。英国一天内32名官员集体辞职，英镑兑美元走低，美联储6月纪要继续鹰派，美指再创新高。镍铁不锈钢产业链已经趋于过剩，而国内硫酸镍对镍豆消耗量维持低位，均在削弱价格支撑，中长期仍旧偏空对待，但印尼关税传言又起、欧洲持续去库导致风险也在积累，操作上适宜均线位置逢高沽空为主；策略方面，持货商可做空基差。Mysteel统计，2022年6月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量275.88万吨，月环比减8.79%，同比增8.72%。在连续去库、钢厂减产等消息的刺激下，不锈钢跌势暂稳，但无锡疫情再度影响出货节奏，现货价格仍有一定的压力，当前冷轧304不锈钢苦守1.7万元位置。成本端持续偏弱，但上游均已面临较大的亏损压力逐渐强化原料端支撑，需求改善前仍无上涨动力，预计不锈钢维持偏弱震荡局面，但跌势放缓。（
黄金 -1  周三，受到原油价格下行拖累，伦敦金维持下跌趋势，并于晚间大幅度跳水，跌至1740一线震荡；伦敦银则收涨，报19.2美元/盎司。美元指数继续走强，实现四连阳，并登上107高点；10年期美债收益率于美盘时段开启反弹，重回2.9%。ETF持仓方面，黄金白银ETF均持续下行，SPDR黄金ETF减少了7.61吨至1024.43吨；SLV白银ETF持仓减少152.04吨至16275.29吨。美联储方面，凌晨美联储公布会议纪要。美联储多数官员认为，增长风险偏向下行，可能需要一段时间才能将通胀率降至2%。如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的。美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点，并预计第二季度经济增长将反弹。从美联储官员态度来看，加息已经50个基点的可能性抬高。经济预期方面，IMF总裁格奥尔基耶娃表示，因自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”，不排除2023年全球经济衰退的可能性。国际货币基金组织将在未来几周内下调对2022年全球经济增长3.6%的预测，目前国际货币基金组织经济学家仍在敲定新预期。德意志银行的经济学家预计，第二季度美国GDP折合年率萎缩0.6%，这将意味着连续第二个季度经济萎缩，从而使美国经济陷入技术性衰退；但他们仍然预计美国全年经济将实现增长，增幅0.6%，到2023年中期经济将陷入全面衰退。近期建议关注美联储官员态度是否会发生转变，以及原油价格是否持续下行。这均对贵金属价格会产生一定的影响。整体而言，贵金属上方始终承压，注意短线反弹的可能，维持逢高空的策略。（
白银 -1  周三，受到原油价格下行拖累，伦敦金维持下跌趋势，并于晚间大幅度跳水，跌至1740一线震荡；伦敦银则收涨，报19.2美元/盎司。美元指数继续走强，实现四连阳，并登上107高点；10年期美债收益率于美盘时段开启反弹，重回2.9%。ETF持仓方面，黄金白银ETF均持续下行，SPDR黄金ETF减少了7.61吨至1024.43吨；SLV白银ETF持仓减少152.04吨至16275.29吨。美联储方面，凌晨美联储公布会议纪要。美联储多数官员认为，增长风险偏向下行，可能需要一段时间才能将通胀率降至2%。如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的。美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点，并预计第二季度经济增长将反弹。从美联储官员态度来看，加息已经50个基点的可能性抬高。经济预期方面，IMF总裁格奥尔基耶娃表示，因自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”，不排除2023年全球经济衰退的可能性。国际货币基金组织将在未来几周内下调对2022年全球经济增长3.6%的预测，目前国际货币基金组织经济学家仍在敲定新预期。德意志银行的经济学家预计，第二季度美国GDP折合年率萎缩0.6%，这将意味着连续第二个季度经济萎缩，从而使美国经济陷入技术性衰退；但他们仍然预计美国全年经济将实现增长，增幅0.6%，到2023年中期经济将陷入全面衰退。近期建议关注美联储官员态度是否会发生转变，以及原油价格是否持续下行。这均对贵金属价格会产生一定的影响。整体而言，贵金属上方始终承压，注意短线反弹的可能，维持逢高空的策略。（
燃油 -0.7  随着国内第三批低硫出口配额落地，内盘低硫大幅走弱，内外价差跌至低位。海外柴油及低硫裂解同步走弱，高低硫价差预计高位回落，但短期波动仍将剧烈。（
橡胶 1  合成胶方面，丁二烯低价货源有所减少，成交价格小幅上移。截至6月28日当周，国内全钢轮胎成品库存报收46天，半钢轮胎成品库存报收45天，整体同比垒库+15.2%。6月，上海私家车牌照投放额度报收1.57万块，同比增+45.7%，较前值-1.9%有明显增量，汽车销售刺激政策落地兑现。RU09合约少量试多，宜在12620点前期低位处设置止损；NR09合约在手多单止损宜上移至10930点前期低位处。（
短纤 1  短纤检修装置重启供应回升，下游消费暂无亮点，终端需求负反馈情况下短纤加工费走强受阻，昨日期货价格大幅下跌点价成交增多，基差走强，价格走势上跟随原料端波动。（
苯乙烯 0  供应方面，检修装置重启下苯乙烯开工率回升，海湾化学50万吨苯乙烯装置计划今日重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置产出苯乙烯合格品，苯乙烯供应增加，纯苯和苯乙烯港口库存周环比下降，苯乙烯低库存的结构下基差维持强势，供需矛盾不大，价格主要受成本端影响。（



银河农产品

生猪 -0.8  【市场信息】1.现货报价:昨日晚间生猪价格继续下调。其中东北地区21.2-21.8元/公斤,较昨日下跌1元/公斤;华北地区22.6-23.4元/公斤,较昨日下跌1元/公斤;华东22.8-23.4元/公斤,较昨日下跌1-1.4元/公斤;华南23-25.2元/公斤,较昨日下跌0.2-0.4元/公斤;西南21.6-22元/公斤,较昨日下跌0.8-1.2元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止6月30日当周,15公斤仔猪价格640元/头,较上周上涨15元,50公斤母猪价格1798元,较上周持平;3.博亚和讯:昨日规模企业报价多大幅下跌,部分企业报价大幅下跌2元/kg左右,散户挺价松动,生猪出栏积极性提高,同时屠企圈存充足,需求亦限制屠企订单,市场实际成交量有限;南方部分规模场生猪降价增量出栏,散户认价出栏,加之终端白条走货不畅,猪肉涨价消费端接收度不高,屠企订单量少,猪价走跌;4.农业农村部:7月6日"农产品批发价格200指数"为118.18,上升0.78个点,“菜篮子”产品批发价格指数为118.40,上升0.91个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为28.51元/公斤,上升6.8%;牛肉77.28元/公斤,上升0.4%;羊肉65.70元/公斤,下降0.8%;鸡蛋9.48元/公斤,下降0.9%;白条鸡17.69元/公斤,下降4.0%。【交易策略】1.单边:近期国家对生猪价格调控力度增强,现货猪价短期大概率见顶,盘面再度上涨难度较大,建议轻仓逢高抛空远月;2.
鸡肉 0  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.65元/斤左右,弱势成交。预计今晚山东毛鸡棚前价格稳定,山东主流棚前主流报价4.65元/斤左右。(我的农产品网)2.白羽肉鸡苗:7月7日,7月8日山东大厂白羽鸡苗报价2.10元/羽,山东中大厂鸡苗成交价格1.70-1.90元/羽,小厂鸡苗成交价格1.50-1.70元/羽。(我的农产品网)3.分割品:7/6日分割品价格稳定,东北、华北地区板冻大胸价格报在10.5-11.0元/kg。4.卓创资讯:6/30日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4782.30万羽,环比涨幅1.44%,同比跌幅4.98%。5.卓创资讯:6/30日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率56.65%,环比上涨3.06个百分点;冻品平均库容率69.06%,环比上涨3.06个百分点。6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。7.国际畜牧网:2022年上半年国外的禽肉产品对中国进口下降了近10%,但中国家禽对外出口增长了27%。【行情展望】近期孵化场排苗速度有所加快,鸡苗经过近期的急跌后受到成本的支撑预计企稳。消费端,全国疫情防控政策有所放松,有利于下游消费的恢复,不过近期安徽、江苏、上海地区疫情再次出现局部反弹,叠加未来逐渐进入高校放假,团餐渠道预计受到压制,受猪价提振叠加毛鸡供应量依然不多,屠宰场目前按需收购,预计短期价格以震荡为主。下半年来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,预计毛鸡价格中枢有所抬升,整体仍维持高位震荡。节奏上,随着Q3旺季到来,毛鸡价格有望超过二季度的价格高点。
鸡蛋 0  【重要资讯】1.现货:昨天全国主流蛋价以稳为主,主产区均价为4.15元/斤,较前一交易日价格涨0.02,主销区均价为4.32元/斤,较前一交易日价格持平。今日全国蛋价以稳为主,北京市场价格稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价184元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早晨7点累计到货7车,到货增加,走货正常,主流批发价格180-185元/44斤,较昨天价格稳定。今天大部分主产区蛋价稳定。2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。3.根据卓创数据:7月1日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1526万只,较上周减少3.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月30日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周持平。4.根据卓创数据:6月30日当周全国代表销区鸡蛋销量为7272吨,较上周减少1.5%。5.根据卓创数据:6月30日当周生产环节库存略增,流通缓解库存减少,生产环节周度平均库存有1.46天,较前一周增加0.03天,流通环节周度平均库存有0.94天,较前一周减少0.04天。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格大部分稳定少部分地区价格上涨,河北河南地区淘鸡价格上涨,淘鸡主产区均价在6.01元/斤,较前一交易日价格涨0.04元/斤。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,但是天气热产蛋率下降,综合来看鸡蛋供应量尚可。需求端,7月份中秋旺季消费即将开始,且最近疫情防控措施放松后,后期餐饮和旅游消费将有所恢复,预计蛋价现货触底后将逐渐走强。最近大宗商品整体下跌,饲料成本也走低,成本支撑区间整体下调。期货方面,从目前情况来看9月存栏预计仍较低且是旺季消费价格应该相对较强,然而最近大宗商品普跌,市场交易饲料成本降低逻辑,9月合约偏弱势,但是跌至4300附近支撑作用较大,可观望该位置能否有效企稳。2、
白糖 0  【重要资讯】1.2021/22年榨季广西全区共入榨甘蔗5019.41万吨,同比增加98.41万吨;产混合糖611.94万吨,同比减少16.85万吨;产糖率12.19%,同比下降0.59个百分点。截至6月30日,广西累计销糖381.07万吨,同比增加9.93万吨;产销率62.27%,同比增加3.24个百分点;工业库存230.87万吨,同比减少26.78万吨。其中6月份单月销糖44.62万吨,同比减少0.97万吨。2.俄罗斯农业部批准了关于2022-2023年谷物和糖的干预措施价格的文件,这两组价格(包含增值税)有效期为2022年7月31日至2023年6月30日。该文件规定,将对2021-2022年收获的谷物和2021-2023年生产的食糖进行采购干预。糖的购买价格定为3.696万卢布/吨,干预的价格水平为4.07万卢布/吨。3.6日期价大幅下挫,今日现货报价整体下调为主,下调区间为10-50元/吨,多数报价进入低价区间,市场谨慎情绪蔓延,集团成交清淡,部分基差贸易商点价糖成交尚可。【交易策略】1.单边:原糖小幅反弹,国内期价连续回调后期价已大幅贴水现货,随着国内气温升高,消费将逐步增加,后期期现货价格预计将逐步走强,短期宏观面及外盘影响主导,建议暂时观望,等待期价企稳。2.
花生 1  【重要资讯】昨日国内花生市场平稳偏强运行。东北产区走货略有好转,询价问货略有增加,挺价意愿明显。部分产区降雨集中,交易基本处于停滞状态。部分分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,鲁花工厂仅有莱阳、扶余工厂开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。花生油:国内花生油市场运行稳定为主,油厂方面报价坚挺,成本支撑较强。今日油脂盘面继续走弱,市场内看空情绪较浓,但下游依旧以观望为主,新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油均价17300元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【操作建议】昨夜因宏观情绪原油继续走低,今日花生或随市场偏弱。建议暂时保持观望,待市场情绪稳定后在9600-9800区间内做多。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。期现策略:基差在-800,去掉交割成本大约有400元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 0.8  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.88%,报收1340.71美分/蒲,美豆粕指数上涨0.62%,报收386.8美金/短吨。【相关资讯】1.外媒:调查分析显示,巴西农户22/23年度大豆种植面积或将增加3%至4220万公顷(1.042亿英亩),尽管产出成本较去年增加,但商品价格强劲,将支撑农户播种更多大豆;2.AgWeb:据澳大利亚气象局称,目前ENSO指标大多处于中性水平,表明21/22年拉尼娜事件已经结束。然而,观察和气候模型预测显示,拉尼娜在2022年晚些时候再次形成的可能性约为50%,大约是正常可能性的两倍;3.油世界:当前大豆市场的摇摆因素在于中国需求的增长。根据初步数据计算来看,中国大豆压榨利润在6月期间走弱,中国的大豆进口也有可能在6-8月出现下滑。中国大豆压榨商很有可能通过推延至10月以后船期购买从中获利;4.我的农产品:截止7月1日当周,111家油厂大豆实际压榨量为169.86万吨,开机率为59.04%。本周油厂实际开机率较此前预估低12.05万吨,主要因东北、广东开机率明显不及预期所致;其中大豆库存为545.88万吨,较上周减少15.33万吨,减幅2.73%,同比去年减少136.32万吨,减幅19.98%,豆粕库存为107.44万吨,较上周减少4.31万吨,减幅3.86%,同比去年减少11.36万吨,减幅9.56%。【交易策略】1.单边:在缺乏有效驱动的背景下,美豆及国内豆菜粕单边走势较纠结,盘面围绕1300-1350美分展开激烈争夺,但整体来看11月合约在1300美分附近将形成基本面上的较强支撑,面积和产量不出现超预期的情况下,再度深跌难度或将加大,而国内豆粕也将开始逐步进入去库周期,建议09豆粕菜粕合约继续维持多配思路;2.
菜粕 0.8  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数上涨0.88%,报收1340.71美分/蒲,美豆粕指数上涨0.62%,报收386.8美金/短吨。【相关资讯】1.外媒:调查分析显示,巴西农户22/23年度大豆种植面积或将增加3%至4220万公顷(1.042亿英亩),尽管产出成本较去年增加,但商品价格强劲,将支撑农户播种更多大豆;2.AgWeb:据澳大利亚气象局称,目前ENSO指标大多处于中性水平,表明21/22年拉尼娜事件已经结束。然而,观察和气候模型预测显示,拉尼娜在2022年晚些时候再次形成的可能性约为50%,大约是正常可能性的两倍;3.油世界:当前大豆市场的摇摆因素在于中国需求的增长。根据初步数据计算来看,中国大豆压榨利润在6月期间走弱,中国的大豆进口也有可能在6-8月出现下滑。中国大豆压榨商很有可能通过推延至10月以后船期购买从中获利;4.我的农产品:截止7月1日当周,111家油厂大豆实际压榨量为169.86万吨,开机率为59.04%。本周油厂实际开机率较此前预估低12.05万吨,主要因东北、广东开机率明显不及预期所致;其中大豆库存为545.88万吨,较上周减少15.33万吨,减幅2.73%,同比去年减少136.32万吨,减幅19.98%,豆粕库存为107.44万吨,较上周减少4.31万吨,减幅3.86%,同比去年减少11.36万吨,减幅9.56%。【交易策略】1.单边:在缺乏有效驱动的背景下,美豆及国内豆菜粕单边走势较纠结,盘面围绕1300-1350美分展开激烈争夺,但整体来看11月合约在1300美分附近将形成基本面上的较强支撑,面积和产量不出现超预期的情况下,再度深跌难度或将加大,而国内豆粕也将开始逐步进入去库周期,建议09豆粕菜粕合约继续维持多配思路;2.
豆油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌0.8%至56.92美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌4%至3895林吉特。【重要资讯】1.市场消息:印尼已经发放了249万吨棕榈油出口许可证。其中约139万吨根据国内市场义务(DMO)计划进行许可,其余部分根据加速计划发放。2.受豆油豆粕出口大幅提升的影响,近几个月巴西大豆压榨量高于预期。预计6月巴西大豆压榨量达到470万吨,高于去年同期的440万吨,1-6月累积压榨量达到创纪录水平2510万吨,较去年同期增长170万吨。3.本年度加菜籽种植面积明显高于预期,7月5日加拿大统计局公布了加菜籽种植面积预估867万公顷,较3月预估值增加20万公顷,但仍低于2021年的种植面积。但昨日公布的面积预估数据是基于5月13-6月12日的情况,但截至6月7日曼尼托巴省仅65%的油籽和谷物完成种植,明显低于五年均值96%。【交易策略】1.单边:基本面看印尼的胀库压力将促使其出口意愿较强,也持续打压印尼国内现货价,伴随着产量的损失以及出口的增长,胀库压力或将在8月左右略有改善,届时价格可能才将逐步企稳。但短期超跌,空头离场,情绪修复后可能会刺激一波反弹。短期建议不追空,但长期仍持偏空思路。2.
菜油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌0.8%至56.92美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌4%至3895林吉特。【重要资讯】1.市场消息:印尼已经发放了249万吨棕榈油出口许可证。其中约139万吨根据国内市场义务(DMO)计划进行许可,其余部分根据加速计划发放。2.受豆油豆粕出口大幅提升的影响,近几个月巴西大豆压榨量高于预期。预计6月巴西大豆压榨量达到470万吨,高于去年同期的440万吨,1-6月累积压榨量达到创纪录水平2510万吨,较去年同期增长170万吨。3.本年度加菜籽种植面积明显高于预期,7月5日加拿大统计局公布了加菜籽种植面积预估867万公顷,较3月预估值增加20万公顷,但仍低于2021年的种植面积。但昨日公布的面积预估数据是基于5月13-6月12日的情况,但截至6月7日曼尼托巴省仅65%的油籽和谷物完成种植,明显低于五年均值96%。【交易策略】1.单边:基本面看印尼的胀库压力将促使其出口意愿较强,也持续打压印尼国内现货价,伴随着产量的损失以及出口的增长,胀库压力或将在8月左右略有改善,届时价格可能才将逐步企稳。但短期超跌,空头离场,情绪修复后可能会刺激一波反弹。短期建议不追空,但长期仍持偏空思路。2.
棕榈油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格下跌0.8%至56.92美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌4%至3895林吉特。【重要资讯】1.市场消息:印尼已经发放了249万吨棕榈油出口许可证。其中约139万吨根据国内市场义务(DMO)计划进行许可,其余部分根据加速计划发放。2.受豆油豆粕出口大幅提升的影响,近几个月巴西大豆压榨量高于预期。预计6月巴西大豆压榨量达到470万吨,高于去年同期的440万吨,1-6月累积压榨量达到创纪录水平2510万吨,较去年同期增长170万吨。3.本年度加菜籽种植面积明显高于预期,7月5日加拿大统计局公布了加菜籽种植面积预估867万公顷,较3月预估值增加20万公顷,但仍低于2021年的种植面积。但昨日公布的面积预估数据是基于5月13-6月12日的情况,但截至6月7日曼尼托巴省仅65%的油籽和谷物完成种植,明显低于五年均值96%。【交易策略】1.单边:基本面看印尼的胀库压力将促使其出口意愿较强,也持续打压印尼国内现货价,伴随着产量的损失以及出口的增长,胀库压力或将在8月左右略有改善,届时价格可能才将逐步企稳。但短期超跌,空头离场,情绪修复后可能会刺激一波反弹。短期建议不追空,但长期仍持偏空思路。2.
玉米 0  【重要资讯】1.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉开工率小幅回升,华北、东北表现不一。山东上周个别工厂检修结束,产量小幅回升;甘肃、吉林工厂提产,产量增加。辽宁工厂今日减产,产量小幅下降。下周随着华北、东北企业工厂陆续步入检修期,开工率降幅或较为明显。本周(6月30日-7月6日)全国玉米加工总量为55.59万吨,较上周玉米用量增加0.79万吨;周度全国玉米淀粉产量为28.95万吨,较上周产量增加0.27万吨。开机率为56.66%,较上周上升0.53%。2.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉继续累库。市场成交清淡,本周走货速度偏慢,除河北由于产量下降带动库存走低外,其余几大主产区库存均有增加;库存压力明显,后续淀粉企业减产停机数量或有增加。截至7月6日玉米淀粉企业淀粉库存总量114.4万吨,较上周增加2.1万吨,增幅1.82%,月增幅2.51%;年同比增幅8.00%。3.由于降雨不规律以及虫害压力,巴西农户仍报告二茬玉米单产容易生变,马托格罗索州收割进程已经过半,该州中部地区的良好产量弥补了其他地区的低产量。因此,本周巴西玉米产量预估上修200万吨,随着收割推进,产量预估可能还会上调。据咨询机构AgRural称,截至上周末,巴西二茬玉米收割工作完成31%。收割进度较前周加快10%。4.乌克兰谷物贸易商委员会UGA将该国谷物和油籽产量预估从之前的6650万吨上修至6940万吨,但仍远低于2021年的1.06亿吨。该委员会在声明中称,今年乌克兰可能收获2080万吨小麦以及2730万吨玉米。在7月开始的2022/23年度,乌克兰可能出口1000万吨小麦以及1000万吨玉米。【交易策略】1.单边:美玉米小幅反弹。国内连续下跌后期价较现货价格大幅贴水,目前宏观面影响占据主导作用,需要等待宏观冲击结束再回归自身基本面,关注近期能否企稳,暂时观望为宜。2.
淀粉 0  【重要资讯】1.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉开工率小幅回升,华北、东北表现不一。山东上周个别工厂检修结束,产量小幅回升;甘肃、吉林工厂提产,产量增加。辽宁工厂今日减产,产量小幅下降。下周随着华北、东北企业工厂陆续步入检修期,开工率降幅或较为明显。本周(6月30日-7月6日)全国玉米加工总量为55.59万吨,较上周玉米用量增加0.79万吨;周度全国玉米淀粉产量为28.95万吨,较上周产量增加0.27万吨。开机率为56.66%,较上周上升0.53%。2.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉继续累库。市场成交清淡,本周走货速度偏慢,除河北由于产量下降带动库存走低外,其余几大主产区库存均有增加;库存压力明显,后续淀粉企业减产停机数量或有增加。截至7月6日玉米淀粉企业淀粉库存总量114.4万吨,较上周增加2.1万吨,增幅1.82%,月增幅2.51%;年同比增幅8.00%。3.由于降雨不规律以及虫害压力,巴西农户仍报告二茬玉米单产容易生变,马托格罗索州收割进程已经过半,该州中部地区的良好产量弥补了其他地区的低产量。因此,本周巴西玉米产量预估上修200万吨,随着收割推进,产量预估可能还会上调。据咨询机构AgRural称,截至上周末,巴西二茬玉米收割工作完成31%。收割进度较前周加快10%。4.乌克兰谷物贸易商委员会UGA将该国谷物和油籽产量预估从之前的6650万吨上修至6940万吨,但仍远低于2021年的1.06亿吨。该委员会在声明中称,今年乌克兰可能收获2080万吨小麦以及2730万吨玉米。在7月开始的2022/23年度,乌克兰可能出口1000万吨小麦以及1000万吨玉米。【交易策略】1.单边:美玉米小幅反弹。国内连续下跌后期价较现货价格大幅贴水,目前宏观面影响占据主导作用,需要等待宏观冲击结束再回归自身基本面,关注近期能否企稳,暂时观望为宜。2.
棉花 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约大跌,12月合约跌4.97美分/磅(-5.32%)至88.51美分/磅。【重要资讯】1.国际棉花咨询委员会(ICAC)发布的7月份全球产需预测认为,目前棉花市场处于大起大落过程中难得的稳定期。2021/22年度,全球棉花产量和消费和前几个月相比基本没有变化,只有澳大利亚棉花本年度和下年度的产量略微调增,环比分别增加了11.9万吨和4.1万吨。全球棉花产量为2591万吨,消费量稳定在2615万吨,供需缺口24万吨。出口量1009万吨,均没有变化,期末库存2037万吨,环比增加11.9万吨。2022/23年度,全球期初库存为2037万吨,环比增加11.9万吨,产量预计为2621万吨,环比调增4.1万吨,消费量2608万吨,出口量1004万吨,环比均没有变化,期末库存2051万吨,环比增加16万吨。2.6日国内棉花现货市场皮棉现货价格报价下跌,部分企业报价下跌300元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1150元/吨;新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差400-900元/吨。期货市场全线下跌,点价交易批量成交。当前现货市场报价继续随期价走低,部分贸易商选择观望行情,出货积极性不佳。个别棉花企业销售报价继续下跌,双28基差销售加价800元/吨左右,质量指标略好基差加价900元/吨左右成交略好。随着棉花价格大幅下跌,纺织企业原料囤量并没有大幅增加。3.据路透社消息,7月5日印度政府宣布将免税进口棉花的期限延长一个月至10月31日,原因是季风雨不足导致部分地区的新棉播种进度落后。此前,由于国内棉花和国际棉价飙升,印度政府于今年4月宣布免税进口棉花至今年9月30日,以保证原料供应和平抑国内价格。【操作建议】1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以之前郑棉在17000-18000区间调整反弹。但是美联储加息预期较强,商品大趋势上走弱,预计郑棉大趋势上也将维持震荡偏弱走势,建议逢高建仓空单。棉纱的走势大趋势和棉花相同。2、
棉纱 -1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约大跌,12月合约跌4.97美分/磅(-5.32%)至88.51美分/磅。【重要资讯】1.国际棉花咨询委员会(ICAC)发布的7月份全球产需预测认为,目前棉花市场处于大起大落过程中难得的稳定期。2021/22年度,全球棉花产量和消费和前几个月相比基本没有变化,只有澳大利亚棉花本年度和下年度的产量略微调增,环比分别增加了11.9万吨和4.1万吨。全球棉花产量为2591万吨,消费量稳定在2615万吨,供需缺口24万吨。出口量1009万吨,均没有变化,期末库存2037万吨,环比增加11.9万吨。2022/23年度,全球期初库存为2037万吨,环比增加11.9万吨,产量预计为2621万吨,环比调增4.1万吨,消费量2608万吨,出口量1004万吨,环比均没有变化,期末库存2051万吨,环比增加16万吨。2.6日国内棉花现货市场皮棉现货价格报价下跌,部分企业报价下跌300元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1150元/吨;新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差400-900元/吨。期货市场全线下跌,点价交易批量成交。当前现货市场报价继续随期价走低,部分贸易商选择观望行情,出货积极性不佳。个别棉花企业销售报价继续下跌,双28基差销售加价800元/吨左右,质量指标略好基差加价900元/吨左右成交略好。随着棉花价格大幅下跌,纺织企业原料囤量并没有大幅增加。3.据路透社消息,7月5日印度政府宣布将免税进口棉花的期限延长一个月至10月31日,原因是季风雨不足导致部分地区的新棉播种进度落后。此前,由于国内棉花和国际棉价飙升,印度政府于今年4月宣布免税进口棉花至今年9月30日,以保证原料供应和平抑国内价格。【操作建议】1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以之前郑棉在17000-18000区间调整反弹。但是美联储加息预期较强,商品大趋势上走弱,预计郑棉大趋势上也将维持震荡偏弱走势,建议逢高建仓空单。棉纱的走势大趋势和棉花相同。2、



广发

原油 0  广发期货有限公司2022-07-0709:37发表于广东2022年7月7日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货原油：经济衰退担忧持续，油价续跌7月6日，国际油价继续下跌。NYMEX原油期货08合约98.53跌0.97美元/桶或0.97%；ICE布油期货09合约100.69跌2.08美元/桶或2.02%。中国INE原油期货主力合约2208跌49.2至677.8元/桶，夜盘跌30.4至647.4元/桶。1.美国至7月1日当周API原油库存382.5万桶，预期-110万桶，前值-379.9万桶。API库欣原油库存45.9万桶，前值-65万桶。API汽油库存-181.4(万桶),API取暖油库存+5.7(万桶).2.市场消息：美国和其盟国讨论将俄罗斯石油价格限制在40至60美元/桶。3.花旗集团大宗商品研究全球主管EdMorse：石油需求将进一步向下修正。4.欧佩克秘书长巴尔金都逝世。5.日本石油协会（PAJ）：截至7月2日当周，日本炼油厂平均运行率为67.8%，而6月25日当周为70.6%。日本商业原油库存增加60万千升至1027万千升。日本汽油库存下降15万千升至147万千升。日本石脑油库存下降3000千升至146万千升。日本煤油库存下降1.5万千升至139万千升。6.据美国财政部网站，美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）制裁了一个由个人和实体组成的国际网络，该网络利用以海湾为基地的幌子公司为伊朗公司向东亚交付和销售价值数亿美元的伊朗石油和石化产品提供便利。受衰退预期影响，市场情绪整体偏弱，经济衰退担忧背景下油价接连大幅下挫，短期市场流动性减少的情况下油价波动放大，宏观和情绪的影响权重不断增加，宏观氛围企稳前原油的弱势行情预计持续。基本面角度来看，伴随油价走跌的还有成品油裂解价差，需求对油价的支撑正不断削减，需求不及预期的现实也不断计价，但原油月差结构仍然较强，油价短期下方或有支撑，不建议追空，建议暂时观望。
铜 -1  铜：短线或有技术修正，中线交易衰退，空头持有IMF总裁格奥尔基耶娃：不排除2023年全球经济衰退的可能性；自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”；国际货币基金组织将下调此前对2022年和2023年全球经济增长3.6%的预测；美国6月ISM非制造业PMI为55.3，创2020年5月以来新低，预期为54.3，前值为55.9。美国6月Markit服务业PMI终值为52.7，市场预期51.6，初值51.6；
锌 -0.5  锌：宏观情绪施压，短期关注22500支撑
铝 0  铝：海内外延续去库，主力关注18500支撑
镍 -1  镍：宏观压力凸显，产业边际走弱，关注160000支撑，空单注意仓位管理
不锈钢 -0.5  不锈钢：供需双弱，成本坍塌，但仓单库存偏低，月差拉大
锡 0  锡：市场情绪偏弱，再度垒库，观望为主
焦炭 0  焦炭：关注今日库存数据，短期观望为主截至7月6日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2760元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2950元/吨，环比下跌50元/吨，期货贴水221元/吨。焦炭第二轮提降落地，焦企亏损更加严峻，部分焦企开始有停发情况，后市钢焦博弈仍将继续。截至7月1日，全国平均吨焦盈利-42元/吨，利润周环比回升101元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-2元/吨，山东准一级焦平均盈利-92元/吨，内蒙二级焦平均盈利-109元/吨，河北准一级焦平均盈利20元/吨。截至7月1日，247家钢厂焦炭日均产量47.8万吨，环比下降0.01万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64.8万吨，环比下降1万吨。焦企利润明显压缩，部分焦企再次加大限产幅度，达30-50%，焦炭供应继续收紧。截至7月1日，247家钢厂日均铁水产量236万吨，环比下降3.69万吨。预计本周铁水产量仍有回落，但是回落幅度或不大。截至7月1日，全样本焦化厂焦炭库存77万吨，环比增加5.9万吨，247家钢厂焦炭库存607.8万吨，环比增加2.5万吨。目前多数钢厂对原料采购节奏不变，多以按需采购为主，部分钢厂仍有适当补库意愿。第二轮提降后焦企亏损进一步加剧，部分焦企加大限产力度，供给进一步收紧。当前时段仍属于钢材的淡季，库存虽然回落，但天气和疫情仍对需求有一定制约，叠加海外悲观情绪仍在蔓延，盘面仍有反复可能。关注今日库存数据，短期观望为主。
焦煤 0  焦煤：关注今日库存数据，短期观望为主截至7月6日，焦煤2209合约收盘价2276元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2620元/吨，期货贴水344元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3004元/吨，期货贴水728元/吨。市场观望情绪较浓，产地部分煤价继续下调。山东、山西等地区部分炼焦煤矿增加电煤保供任务，炼焦煤供应有所收紧。进口煤方面，由于疫情影响，通关有所回落，昨日通关453车，环比减少63车，短期通关影响仍待进一步观察。截至7月1日，247家钢厂焦炭日均产量47.8万吨，环比下降0.01万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64.8万吨，环比下降1万吨。部分焦化厂盈利有所改善，生产意愿提高，但是整体来看多数焦企仍保持一定的限产比例。截至7月1日，全样本独立焦企焦煤库存1073.8万吨，环比下降19万吨，247家钢厂焦煤库存867.7万吨，环比下降10.4万吨。近日下游观望情绪较浓，焦企利润多处于亏损状态，部分库存降至低位的焦企对原料煤按需采购，整体采购情绪偏弱。下游观望情绪较浓，整体采购情绪偏弱，但近期供给也略有收紧，此外，国内经济改善迹象已经显现，鉴于库存偏低的情况，未来补库行情仍可期。但当前时段仍属于钢材的淡季，钢材库存虽然回落，但天气和疫情仍对需求有一定制约，叠加海外悲观情绪仍在蔓延，盘面仍有反复可能。关注今日库存数据，短期观望为主。
动力煤 -1  动力煤：保供态势严峻，市场煤资源继续偏紧北港市场情绪不高，贸易商出货意愿增强，政策加紧严查长协兑现率以及限价，而坑口价格坚挺，成交高位，现货可流通资源少，成交僵持。目前多数煤矿保长协供应，库存压力还不大，安全检查频繁使得煤矿供应减少，后期多关注大集团外购价格及下游实际需求情况。市场煤询货较积极，化工、建材等终端需求较稳定。随着迎峰度夏用煤需求逐步增加，加之国家刺激经济发展工业用煤用电需求增加，预计后期需求支撑较强。山西国有煤矿要求所有动力煤全部保供，暂停外销，整体市场煤供应紧张局面持续，当前市场对后市看法较为分化，重点关注需求变化。硅铁：主动减产幅度不大，基本面驱动不足宁夏75B型号硅铁自然块价格下降至8000元每吨，硅铁9月合约贴水结构转为升水，基差为-34元每吨（-384）。截至7月1日，全国硅铁周产量为12.52万吨，环比减少0.19万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为51.75%，环比减少1.33%。截至7月1日，五大钢种周度硅铁需求量环比减少0.086万吨至2.35万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比减去3.69万吨万吨至235.96万吨，粗钢旬度产量环比降低28.57万吨至3103.23万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少1.13%至80.79%。金属镁市场迎来季节性淡季，6月产量环比降低0.36万吨至7.86万吨，对硅铁需求减弱。截至7月1日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为5.78万吨，环比增加0.76万吨。昨日现货下跌，盘面价格反弹回到技术支撑。兰炭近期价格保持稳定，成本端有所企稳。7月钢招正在进行，需求正在逐渐释放，部分开始7月钢招的钢厂报价在8500-8600之间。基本面上看，在生产利润尚可的情况下，厂家端主动减产意愿较弱，产量有小幅下降，但仍处在近5年高位，开工率也有小幅下降；粗钢旬度产量和铁水产量均有所下滑，五大钢种对硅铁的需求量环比减少，上周钢材表观需求继续回升，钢厂检修减产有所扩大，但随着钢厂亏损逐步缓解，对原料的负反馈将有所减少。近期日韩和欧洲钢厂有所减产，硅铁海外需求有所下降，出口价格同样有所走弱，目前已走弱至年内最低点。金属镁市场迎来季节性淡季，需求偏弱运行，利润和价格均在走低。库存方面，厂家端季节性累库，在供给偏高叠加需求季节性走弱的情况下，有进一步的累库预期。目前来看，供给侧随近期有小幅走弱，但产量仍在高位，需求迎来淡季，供强需弱矛盾延续，基本面驱动不足，成本端暂时有所企稳，短期预计偏震荡走势。硅锰：基本面有所改善，宁夏估算利润转为正值宁夏6517型号硅锰价格维持在7900元每吨，硅锰9月合约贴水结构有所收敛，基差为74元每吨（-124）。截至7月1日，全国硅锰周产量16.61万吨，环比减少1.6万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为43.93%，环比减少9.74%。截至7月1日，五大钢种周度硅锰需求量环比减少0.37万吨至13.89万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比减去3.69万吨万吨至235.96万吨，粗钢旬度产量环比降低28.57万吨至3103.23万吨。全国247家钢铁企业高炉开工率环比减少1.13%至80.79%。截至7月1日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为23.48万吨，环比增加12.57万吨。截至7月1日，全国锰矿港口库存为507.5万吨，环比增加19.4万吨。昨日现货价格维稳，盘面价格小幅上升。近期锰矿价格仍有所下跌，化工焦价格本周继续下跌，成本支撑有所减弱。七月钢招目前正在进行，7月河钢采购量为22800吨，同比增长650吨，首轮询盘价为7900元/吨，环比降低550元/吨。基本面上看，上周产量继续下降，开工率环比大幅下降；五大钢种对硅锰的需求量和粗钢旬度产量均有所下跌，上周钢材表观需求有所上升，钢厂亏损逐步缓解，对原料的负反馈有所减缓。库存方面，厂家端季节性累库，在供给偏高叠加需求季节性走弱的情况下，有进一步的累库预期。目前主动减产正在持续，且幅度较大，基本面有改善预期，但需求迎来淡季，需求端将有所走弱，成本支撑已有所减弱，宁夏预估利润已经转为正值，短期有转好预期。
豆粕 1  豆粕：美豆库存低位，豆粕价格相对抗跌根据中国粮油商务网报价，7月6日，油厂豆粕报价普遍下跌40-80元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4000-4050元/吨，8-9月基差报m2209+210。美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2022年7月3日当周，美国大豆生长优良率为63%，分析师平均预估为64%，前一周为65%，去年同期为59%。加拿大统计局公布的一份报告显示，加拿大农民种植了2,140万英亩油菜籽，较去年减少将近5%。监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为639.8万吨，周度增加28.1万吨，豆粕库存总量为103.3万吨,周度减少1.9万吨。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，2022年6月份巴西大豆出口量可能为1015.4万吨，低于一周前预估的1079.5万吨。作为对比，5月份的出口量为1026万吨，去年6月份的出口量为1012.9万吨。咨询公司Datagro将2021/22年度巴西大豆产量调高到1.2618亿吨，高于5月份预估的1.2486亿吨。比2021/22年度减少9.1%，反映出本年度巴西干旱天气对作物造成的损害。监测数据显示7月美国、巴西、阿根廷等国对华大豆累计装运714万吨，低于6月762万吨的装运量。据此预计8月大豆到港量在700万吨左右，9月预计在600-650万吨之间。原油价格继续下跌，但美豆低库存、种植面积下降，豆粕价格相对抗跌，豆粕短线偏多参与。
生猪 -0.7  生猪：现货大跌，期货仍有做多机会根据涌益数据，截止6月30号，全国生猪出栏体重在125.29元/公斤，环比小幅回落，但仍处于正常范围，谈不上压栏严重。
玉米 0  玉米：价格震荡运行，短线参与7月6日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2694元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2875元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2820元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2840元/吨，较昨日下调10元/吨。华北地区晨间到车91辆，较昨日减少48辆。据Mysteel农产品统计，截止6月30日第26周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米104.7万吨，较前一周减少0.8万吨；与去年同比增加15.3万吨，增幅17.12%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比52.36%，共消化54.8万吨，较前一周减少1.7万吨；玉米酒精企业消费占比31.46%，消化32.9万吨，较前一周增加0.8万吨；氨基酸企业占比16.17%，消化16.9万吨，与前一周持平。东北地区部分贸易商持货心态松动，出货积极性提高，受成本支撑，贸易商低价出货意向较低，部分粮源顺价进入华北，加工企业以消耗库存为主。华北地区夏季检修陆续开始，部分加工企业已进入停机状态，受降水天气增加，市场玉米流通受限，加工企业到厂减少，企业采购意愿不高。南方港口玉米库存、替代谷物库存充足，饲料企业维持安全库存，现货采购需求疲软。外盘美玉米种植面积和季度库存均上调，CBOT玉米走弱。整体来看，预计玉米价格偏弱运行，短线参与。
白糖 -1  白糖：受外围市场影响较大，关注5700附近支撑情况受全球经济放缓、雷亚尔走弱等宏观因素影响，原糖期货表现偏弱。近期总体商品整体表现偏弱，白糖自身供需基本面并无重大变化，跟随市场情绪下跌。国内现货升水支撑市场。上周广西现货报价一直保持稳定,连续七个交易日没有变化。但基差回正，现货升水导致旺季成交比较清淡。虽然前期疫情管控+持续降雨影响现货需求，不过两者目前都有缓和的迹象。关注6月产销数据。
棉花 -1  棉花：棉花弱势格局难改，关注后续产业政策情况当前轧花厂还贷担忧及新疆棉禁令担忧情绪已较多释放，下游需求变化及产业政策成为更重要的影响因素，目前来看纺纱即期利润处于盈亏平衡状态，但因纺企棉花库存多为高价棉，纺企实际利润仍不佳，成品库存仍在累积，下游需求仍弱，而产业政策方面不确定性仍大。关注后续政策情况。
鸡蛋 0  鸡蛋：蛋价后续跌幅有限，关注期货盘面企稳情况
花生 0  花生：周边油脂市场下挫，花生盘面承压昨日国内花生市场平稳偏强运行。东北产区走货略有好转，询价问货略有增加，挺价意愿明显。部分产区降雨集中，交易基本处于停滞状态。部分分产区来看，东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平，鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨，鲁花工厂仅有莱阳、扶余工厂开机，其余工厂已全部停机，暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。国内花生油市场运行稳定为主，油厂方面报价坚挺，成本支撑较强。今日油脂盘面继续走弱，市场内看空情绪较浓，但下游依旧以观望为主，新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单，但前期订单提货缓慢。价格来看，目前国内压榨一级普通花生油均价17300元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不―，主流报价为20000元/吨。近期来看，市场走货略有好转，市场补库导致贸易商挺价意愿明显增加，带动产区报价平稳偏强运行。但整体来看，市场成交较为谨慎，高价成交量有限，缺乏成交星的配合，预计花生行情多以小幅震荡调整为主。周边油脂市场下挫，花生盘面承压，短线参与。
红枣 0  红枣：天气炎热，市场交投进入淡季产区方面整体长势尚可，近期温度较高，阿克苏、阿拉尔、喀什、图木舒克、巴州地区均进入生理落果期，部分缺水及管理不佳的枣园落果明显，部分枣农表示今年坐果情况明显好于去年，两极分化明显，巴州地区高温天气持续，且伴有沙尘暴大风等天气，生理落果或将持续至7月15日-20日左右，持续跟进产区天气变化及稳果情况。销区方面，主销区河北崔尔庄市场上量仍较多，红枣传统购销淡季，短时供应充裕，下游拿货积极性减弱;广东市场走货―般，基准品质量略差，价格较低，购销尚可。天气炎热，干货市场交投进入淡季，交割品及企业上货量增多，价格稳中小幅波动。缺乏趋势性行情，建议盘面短线操作。
苹果 -1  苹果：时令水果集中上市，苹果处于消费淡季山东栖霞产区价格稳定，客商按需采购，走货以统货及三级果为主，一二级走货一般，客商80#统货3.5-3.9元/斤，三级果3.1元/斤左右，80#―二级条纹主流成交价格4.6-5.5元/斤，好货价格暂稳。重点关注客商调货积极性、出库价格及走货速度。库存水平偏低，时令水果价格偏高，对价格形成一定支撑;产区交易稍有好转。但销售淡季，受时令水果冲击较大，近期桃类价格下滑，对苹果替代作用增强;果农剩余货源要价区间增大。时令水果集中上市，苹果处于消费淡季，需求疲弱，产区苹果价格平稳运行。建议盘面短线偏空操作。
沥青 0  沥青：成本支撑减弱，震荡偏弱运行7月6日，国内沥青均价为4628元/吨，较上一工作日价格下调57元/吨。原油大幅走跌，期现货源报价较低，带动部分地区市场报价下行。沥青期货与华东基差为508基差扩大；与山东基差为218基差扩大。截至7月1日当周，全国炼厂开工率环比+2.86%至27.14%，同比-17.86%；其中，东北地区开工率环比-2.47%为24.10%，山东地区开工率环比+1.13%为34.82%，华北华中地区开工率环比+4.82%为27.93%，长三角地区开工率环比+11.03%为24.15%，华南西南地区开工率-2.20%为16.27%。截至7月1日当周，炼厂库存率环比-0.61%至34.83%，同比-14.17%；东北地区炼厂库存率环比+1.11%至25.37%，华北山东地区环比-0.84%至38.18%，华南地区环比-0.63%为21.25%，长三角地区环比+0.75%至25.81%。社会库存率则环比-1.06%至31.40%，同比-19.42%。降雨天气仍然影响国内终端项目施工，且资金仍受约束的情况下，市场对高价沥青需求呈观望态度，需求仍然释放缓慢，供需双弱的情况下，库存能否去化取决供需二者的博弈，短期供需驱动仍然偏弱，预计裂解价差仍维持震荡。成本端对沥青支撑减弱，沥青短期或震荡偏弱运行，近期油价受市场情绪影响波动较大，建议暂观望。
PTA 0  PTA：油价大跌拖累PTA走势昨日亚洲PX上涨10美元/吨至1244美元/吨，PTA现货加工费至469元/吨，TA09盘面加工费103元/吨。PTA：上周PTA开工率至78%附近。下游聚酯：近期聚酯负荷下滑至81.9%。终端：江浙终端开工率持续偏弱，月末小幅备货。加弹、织机、印染开工率分别为53%（-6%）、52%（-4%）、61%（+0%）。江浙涤丝成交重心跌50-150，部分细旦品种幅度更大，产销整体清淡。终端订单偏弱依旧，下游开工持续低位运行，市场采购气氛清淡，涤丝库存继续累积。短期预计丝价维持弱势。昨日日内PTA期货跌幅扩大，PTA现货市场成交气氛一般，基差表现强势，但递报盘差异较大，个别聚酯工厂有递盘。近期聚酯工厂减产，个别聚酯亦有外售原料。7月主港现货在09+370~400有成交，个别偏低在09+320成交，成交区间在6445-6690附近。仓单在07+10有成交。主港主流货源基差在09+380。市场担忧欧元区陷入衰退，油价暴跌，化工品受到拖累。目前PX开工率偏高，而7月PTA检修较多，PX供需逐步转弱，PXN仍有压缩空间（目前376美元/吨），绝对价格跟随油价大跌。且因下游聚酯减产，PTA供需预期转弱，预计短期PTA震荡偏弱，如果布油有效跌破100美元/桶，PTA继续承压。操作上，单边观望；空TA多SC套利和TA91反套持有。
短纤 0  短纤：供需预期偏弱加成本端下跌，短纤短期偏弱昨日受原油大跌影响，聚酯原料及直纺涤短期货大跌，现货早盘部分工厂报价下调50-150元/吨，主流报价在8450-8600元/吨，成交优惠商谈。随后期货09合约下跌至7500-7600区间，部分点价成交尚可。基差继续走强，三房巷货源09+400~450元/吨，新凤鸣货源09+600~650元/吨。工厂产销清淡，平均在28%。江浙1.4D主流商谈8100-8500元吨出厂或短送，福建主流8100-8500元/吨现款短送，山东、河北主流在8200~8600送到。福建山力25万吨直纺涤短装置升温中，预期7.7出产品。短纤工厂7月上旬前重启装置较多，7月供应压力增加。需求，原料端下跌，涤纱优惠走货，销售一般。短纤工厂7月上旬前重启装置较多，供应存在增加预期，而需求依旧疲软，部分低位有采购囤货意愿。短期短纤工厂因库存少，近端依然受到支撑，基差偏强。整体来看，短纤短期供需压力不大，但预期偏弱，加上成本端偏弱，短纤短期偏弱。策略上，观望；供需预期仍偏弱，加工费修复空间不大。
苯乙烯 0.5  苯乙烯：油价大跌拖累EB走势，但低库存下EB仍有支撑昨日华东市场苯乙烯小幅走高，港口库存小幅走低，现货供应偏紧，带动近月现货基差走强，远月期货在原油承压下，市场补空成交尚可。至收盘现货10170-10650，7月下10000-10230，8月下9650-9770，单位：元/吨。美金市场整体回落，由于国内现货价格较高，8月出口商谈冷清，远月纸货报盘偏低，7月纸货买盘1180-1250，8月到船货买盘在1270-1320LC90，单位：美元/吨。昨日纯苯价格受原油价格影响，明显下跌，同时商谈也偏弱，成交一般。受近日市场对经济衰退的担忧、避险情绪上升的影响，全球市场均处于紧缩状态，纯苯样受到影响，加上市场担忧下游需求，市场的观望情绪较强。商谈方面，截止收盘华东港口纯苯现货商谈在9300/9360元/吨，7月下商谈9210/9230元/吨，8月下商谈8880/8900元/吨，9月商谈8650/8750元/吨，亚洲美金纯苯同样宽幅下跌，其中FOB韩国8月买盘在1160美元/吨。苯乙烯开工率提升至69%附近。需求上，终端订单表现疲软，行业利润维持亏损，原料维持刚需采购，部分工厂在高基差下换货为主，对原料苯乙烯采购有限。6月以来因苯乙烯装置检修较多，到港偏少，以及出口发船集中，港口库存持续下降，带动现货供应紧缺，导致基差维持强势，但因下游需求仍较疲软，整体维持低开工水平，采购跟进一般，且7月中上随着检修装置的重启，苯乙烯供需逐步转弱。叠加油价走势偏弱，苯乙烯情绪上有所转弱，绝对价格偏弱，但短期低库存对EB高基差仍有支撑，后期关注苯乙烯是否有新的利好。操作上，观望或短多。
PP -0.7  PP：成本端油价续跌叠加现实偏弱，盘面PP短期偏弱运行现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8250（环比-130）元/吨，华东拉丝低端价8200（环比-230）元/吨，华南拉丝低端价8370（环比-230）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库72万吨，环比-1万吨。基差方面，PP主力09合约最新基差+66。PP观点：盘面持续下跌挫伤现货成交意愿，低价成交仍不够理想，两油日度库存显示去库动能放缓，周度库存显示上游企业PP累库，隔夜成本端油价继续承压下行，PP成本支撑动能进一步减弱，边际装置丙烯制PP和PDH装置因利润修复而负荷提升，叠加国内疫情多个城市再次爆发增加需求受打击的预期，PP短期预计表现仍偏弱。中期来看，油价下行弱化PP成本支撑预期，供需偏弱预期增加累库可能，PP维持逢高做空思路对待。操作策略方面，短期延续偏弱，月内维持反弹逢高做空思路。
PVC 0.7  PVC：盘面减仓拉升空头似有松动，等待企稳右侧交易国内PVC市场先跌后涨，上午交投疲软，询盘不多，成交较差，价格下跌，下午随着尾盘期货拉涨，现货成交局部改善，价格有所反弹。5型电石料，华东主流现汇自提6650-6830元/吨，华南主流现汇自提6690-6850元/吨，河北现汇送6650-6830元/吨，山东现汇送到6750-6850元/吨。昨日华北、东北地区电石采购价下调，宁夏等地部分出厂价上涨。近几日市场供需表现混乱，电石开工低位，但下游PVC企业也屡有临时降负荷或是停车等现象出现。供需均显弱势，暂时价格或维持盘整。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4180-4370元/吨；河南地区宇航、联创到厂价格4150元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3880元/吨。开工：截至6月30日PVC整体开工负荷76.07%，环比提升0.3个百分点；其中电石法PVC开工负荷77.36%，环比下降1.21个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.3%，环比提升5.87个百分点。库存：截至7月3日，国内PVC社会库存在35.6万吨，环比增加2.89%，同比增加155.38%；其中华东地区在28.65万吨，环比增加2.69%；华南地区在6.95万吨，环比增加3.73%，。昨日尾盘PVC减仓反弹，空头部分止盈离场。从目前基本面看，估值上已有明显修复，氯碱一体化企业利润也回归到正常区间，外采电石制已处明显亏损。边际上电石价格继续大幅与PVC共振下行概率不大，电石价格若企稳将会成本端给予一定支撑。从目前供需看，近日市场消息华东部分PVC企业因利润问题降负荷，具体涉及鲁泰、东岳、信发等装置。从开工水平看后续大概率供需双增，但利润压缩下关注重启节奏和意愿；下游暂时尚处于梅雨淡季压制本就疲软的需求。短期市场仍是偏悲观，但利空已经逐步释放，短期暂观望，待企稳中线逢低试多。
甲醇 1  甲醇：港口库存去化，关注延续性国内：内蒙古市场整理运行，多执行周初合同，商谈不多，价格在2320―2350元/吨。山东地区甲醇市场区间震荡，局部地区窄幅波动，评估价在2530―2700元/吨。广东地区重心下移，日内在2490―2500元/吨。太仓甲醇市场宽幅下跌，最终评估2430―2490元/吨。开工率：截至6月30日，国内甲醇整体装置开工负荷为74.68%，较上周上涨1.23个百分点，较去年同期上涨3.64个百分点；西北地区的开工负荷为87.17%，较上周上涨4.14个百分点，较去年同期上涨7.29个百分点。库存：截至6月29日中国甲醇样本生产企业库存41.64万吨，较上期涨0.05万吨，涨幅0.13%；样本企业订单待发32.87万吨，较上期涨2.09万吨，涨幅6.80%。截至6月30日沿海地区甲醇库存在108.39万吨，环比下降3.39万吨，跌幅在3.03%，同比上涨21.62%；整体沿海地区甲醇可流通货源预估29.1万吨附近昨日隆众库存数据显示港口合计去化9万吨，环比去库约8.7%，但从后续外轮到港预估去库有较大概率难以维持，需看需求力度。目前传统下游处在淡季，结合宏观衰退、需求疲弱等因素整体偏弱，烯烃端开工接近9成，给予一定需求基本盘。结合供需看后续供应端难有增多空间而需求端预计弹性强于供应。进口货源偏多是港口压力之一，下半年能源角度看欧洲气紧，能源紧张问题或再度出现导致甲醇区域价格异常，不排除中东转港。从目前盘面点位去看短期做空收益风险比有限，建议短期观望等待企稳后试多01合约。
橡胶 -0.7  橡胶：宏观及套利资金带动下，盘面大幅下跌纯碱:空头逻辑主导盘面，宏观带动下盘面进一步回调
玻璃 -1  玻璃：现货市场依旧偏弱，产销重新走弱玻璃：沙河出厂价至于1500元/吨，贸易商报价1600元/吨上下纯碱:本周纯碱行业开工负荷82.5%，周环比下降0.6个百分点。其中氨碱厂家平均开工91.2%，联碱厂家平均开工75.2%，天然碱厂平均开工82.4%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在55.5万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在33万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比6月23日库存减少16.6%，同比减少36.4%。其中重碱库存13-14万吨。玻璃:截至6月30日，重点监测省份生产企业库存总量为7129万重量箱，较上周库存增加77万重量箱，涨幅1.09%，库存天数约34.16天，较上周增加0.37天。截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计302条，在产263条，日熔量共计175725吨，较上周持平。周内暂无产线变化。玻璃：等待盘面企稳
纯碱 0  纯碱：现货报价2950-3000元/吨，贸易商随盘面报价07+10左右纯碱：商品集体交易衰退，纯碱在宏观利空的影响下，近日接连回调。此外，随着时间推移，玻璃市场迟迟未出现转暖信号，冷修预期逐渐增强。而冷修预期的增强对于纯碱后续的需求存在较大威胁。如若3季度看到地产行业的实质性转好，传导至玻璃市场需求扭转，带动玻璃价格走强，则纯碱有望再度走高。如果玻璃市场迟迟未看到需求复苏，那么随着时间推移冷修预期进一步增强，对于纯碱价格将形成进一步冲击。此外，光伏市场阶段性偏弱，硅料价格偏高导致组件开工率较低，光伏玻璃阶段性累库供应过剩，影响光伏点火推进进度，也属于纯碱阶段性利空。当前盘面大幅回调存在宏观因素影响，不建议追空。玻璃:玻璃因地产资金紧缺、疫情等因素的影响持续低迷已久，近两日产销率重新走弱。前期我们看到终端需求的转好，商品房销售在环比改善，厂家产销率走高，但对于上游玻璃市场的利好影响有限，盘面的反弹还需看到更大幅度的转好。未来需关注地产行业能否有实质转好，三季度的时间点至关重要。如果有更加有力的刺激政策发布，房企资金情况进一步转好，将逐步向上传导至玻璃市场，金九银十的需求旺季将带动玻璃基本面转好，价格走高。如果未来未看到更加强有力的刺激政策，地产行业继续低迷，那么四季度玻璃的冷修预期将逐步增强，我们可能会迎来四季度玻璃老产线的大范围冷修。短期受宏观影响较大，建议观望。纯碱：等待企稳，不建议追空
纸浆 -1  纸浆：宏观动荡，交易衰退值得注意的是，近期纸浆交割库库存快速去化。进入7月份后，美联储新一轮的加息幅度有待观察，整体而言，加息75基点是预期内的事情。整体工业品面临较大的下行压力，国外市场或继续交易衰退。整体工业品承压明显。但由于近期有色贵金属乃至原油已经出现了较大跌幅，短期技术反抽的需求。纸浆或仍将跟随其他工业品走势。纸浆新一轮外盘报价稳定在990-1000美金/吨，折合人民币进口成本在7500+，期货盘面贴水进口货源幅度较大。当前宏观主导驱动，建议以宽幅震荡参与，短线以偏空思维参与。
黄金 0  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：A股整体呈现震荡下滑态势，尾盘跌幅有所缩窄，上证指数收盘跌1.43%报3355.35点，创业板指跌0.79%报2802.72点，深证成指跌1.25%报12811.33点，万得双创跌0.32%报2943.47点，万得全A跌1.26%报5300.96点；大市成交1.08万亿元。盘面上，煤炭、餐饮旅游、石油天然气、海运、化肥、农业板块带头调整，地产、建筑、白酒、金融板块普遍低迷。半导体、机器人、汽车及零部件板块走强，锂电龙头继续活跃。“绿鞋”护航，凌云光上市首日涨超55%。中通客车、浙江世宝复牌双双跌停。北向资金尾盘进场抄底，全天净卖出13.83亿元。三大股指期货主力合约小幅下探，其中IF2207下跌0.92%，IH2207下跌1.43%，IC2207下跌0.75%。基差方面，IF、IH、IC当月合约的期现价差分别为-23.57、-21.73、-16.95点。周二盘中，2年期美债和5年期美债收益率呈现倒挂，为2020年2月以来首次，同时2年期和10年期美债收益率出现了第三次倒挂，该指标的反常或暗示着对美国经济衰退的担忧，大幅紧缩的货币流动性进一步拉低了美债收益率。总体来说，海外以抑制流动性的方法遏制通胀，极大可能造成经济的衰退。国内方面，经济处于稳增长与宽信用的经济周期，短期建议可轻仓或观望。美联储会议纪要未超预期衰退交易持续推高美元使贵金属持续下探
白银 0  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：A股整体呈现震荡下滑态势，尾盘跌幅有所缩窄，上证指数收盘跌1.43%报3355.35点，创业板指跌0.79%报2802.72点，深证成指跌1.25%报12811.33点，万得双创跌0.32%报2943.47点，万得全A跌1.26%报5300.96点；大市成交1.08万亿元。盘面上，煤炭、餐饮旅游、石油天然气、海运、化肥、农业板块带头调整，地产、建筑、白酒、金融板块普遍低迷。半导体、机器人、汽车及零部件板块走强，锂电龙头继续活跃。“绿鞋”护航，凌云光上市首日涨超55%。中通客车、浙江世宝复牌双双跌停。北向资金尾盘进场抄底，全天净卖出13.83亿元。三大股指期货主力合约小幅下探，其中IF2207下跌0.92%，IH2207下跌1.43%，IC2207下跌0.75%。基差方面，IF、IH、IC当月合约的期现价差分别为-23.57、-21.73、-16.95点。周二盘中，2年期美债和5年期美债收益率呈现倒挂，为2020年2月以来首次，同时2年期和10年期美债收益率出现了第三次倒挂，该指标的反常或暗示着对美国经济衰退的担忧，大幅紧缩的货币流动性进一步拉低了美债收益率。总体来说，海外以抑制流动性的方法遏制通胀，极大可能造成经济的衰退。国内方面，经济处于稳增长与宽信用的经济周期，短期建议可轻仓或观望。美联储会议纪要未超预期衰退交易持续推高美元使贵金属持续下探
国债 1  资金面边际转宽，期债上涨国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.14%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.05%。银行间主要利率债收益率多数小幅上行，10年期国开活跃券220210收益率上行0.6bp，10年期国债活跃券220010收益率上行0.23bp，5年期国开活跃券220203收益率上行0.75bp。公开市场方面，央行开展30亿元7天逆回购操作，昨日有1000亿逆回购到期，净回笼970亿。资金面方面，逆回购连三日30亿无碍资金续宽，周三银行间市场整体流动性宽松无虞，隔夜回购加权利率进一步下行逾14bp报在1.19%附近，并创出逾五个月新低，七天和14天期资金回购利率也均持稳在1.6%左右。月初资金面扰动因素有限，市场供给充裕，短期惟需关注在逆回购缩量后，税期到来对资金利率的影响。国内疫情方面，据国家卫健委，7月5日31个省区市和新疆生产建设兵团新增本土新冠肺炎确诊病例112例（安徽81例，上海9例，福建8例，北京5例，江苏4例，浙江2例，山东1例，四川1例，陕西1例）；新增本土无症状感染者241例（安徽141例，江苏61例，上海15例，陕西10例，福建6例，天津5例，北京1例，广东1例，四川1例）。疫情反复一定程度上边际提升市场避险情绪，期债边际利多增加。昨日逆回购投放继续维持30亿元，资金面整体宽松无忧，但传递出央行逐步引导资金利率向政策利率靠拢的导向。短期资金面扰动较少，银行间资金仍然非常宽松，预期伴随央行持续回笼资金和缴税期渐近资金利率将会有所抬升。短期资金面仍非常宽松，利空略有出尽，叠加局部地区出现疫情反复，市场情绪有所恢复，T合约基差高位，下一次经济数据公布前，激进投资者可在基差保护下短线试多T2209合约，建议多单短期持有。
螺纹 -1  钢材：钢厂维持减产，成本下降影响钢材下移昨日现货价格低位，同时盘面升水现货，期现交易导致成交好转至19万吨。唐山钢坯+20至3910元每吨，华东螺纹钢现货价格-10至4240元每吨，热轧价格-20至4270元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为2元和43元每吨。焦炭现货第二轮调降200落地，累降500，前期亏损有所好转，利润转正；盘面钢厂利润中枢上移。钢厂检修，日均铁水持续两周下降，本周-3.6万吨至235万吨。五大品种周产量环比-16至948万吨，其中螺纹-18，热卷+7.5。当前钢厂亏损，主动检修降产，需要关注减产幅度对原料需求下滑影响。6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计近期地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，7-8月淡季需求或难改善。在持续累库三周后，本周转为降库，原因可能有价格低位补库因素，和盘面升水现货，机构期现投机需求有关，预计难有持续性。五大品种库存环比-70.7万吨至2150.5万吨。钢谷和找钢网数据显示库存环比下降，需求有环比修复迹象，需关注持续性；原料库存偏低，铁矿石库存累库，整体碳元素供需结构好于铁元素，预计碳元素弹性高于铁元素。短期受蒙煤通关下降影响和建筑材表需转好，预计钢价有所反弹，但淡季影响需求释放持续性，钢材总量库存压力抑制反弹高度，并且市场交易经济衰退成为主线。操作上空单持有，或逢反弹试空。
热卷 -1  钢材：钢厂维持减产，成本下降影响钢材下移昨日现货价格低位，同时盘面升水现货，期现交易导致成交好转至19万吨。唐山钢坯+20至3910元每吨，华东螺纹钢现货价格-10至4240元每吨，热轧价格-20至4270元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为2元和43元每吨。焦炭现货第二轮调降200落地，累降500，前期亏损有所好转，利润转正；盘面钢厂利润中枢上移。钢厂检修，日均铁水持续两周下降，本周-3.6万吨至235万吨。五大品种周产量环比-16至948万吨，其中螺纹-18，热卷+7.5。当前钢厂亏损，主动检修降产，需要关注减产幅度对原料需求下滑影响。6月1日上海解封以来，需求修复并不明显。从钢材下游行业看：地产行业的刺激政策在持续宽松，5月数据环比改善，但幅度有限，地产销售和拿地依然低迷，居民对地产行业信心不足，同时在动态清零的政策下，预计近期地产行业用钢都很难回暖；基建行业施工受制于疫情和雨季影响，需求释放强度不如预期；制造业受海外缩表和国内消费下行，需求大概率见顶下滑。综上，7-8月淡季需求或难改善。在持续累库三周后，本周转为降库，原因可能有价格低位补库因素，和盘面升水现货，机构期现投机需求有关，预计难有持续性。五大品种库存环比-70.7万吨至2150.5万吨。钢谷和找钢网数据显示库存环比下降，需求有环比修复迹象，需关注持续性；原料库存偏低，铁矿石库存累库，整体碳元素供需结构好于铁元素，预计碳元素弹性高于铁元素。短期受蒙煤通关下降影响和建筑材表需转好，预计钢价有所反弹，但淡季影响需求释放持续性，钢材总量库存压力抑制反弹高度，并且市场交易经济衰退成为主线。操作上空单持有，或逢反弹试空。
铁矿 -1  铁矿石：港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格青岛港口PB粉+1至803元/吨，超特粉-3至685元/吨。当前港口PB粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为865.3元/吨和867.6元/吨。超特粉夜盘基差与基差率为125元/吨和14.36%。受多家钢厂主动检修减产影响，本期日均铁水-3.69万吨至235.96万吨。5月粗钢产量9661万吨，环比上升383万吨，同比下降3.5%；1-5月粗钢产量同比下降7.5%。5月生铁产量8049万吨，环比上升371万吨，同比增长2.0%；1-5月生铁产量同比下降7.3%。发运量与到港量环比下降。Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2661.1万吨，环比下降199.8万吨；全球铁矿石发运总量3185.3万吨，环比减少148.6万吨。中国47港到港总量2323.0万吨，环比减少15.1万吨；中国45港到港总量2225.6万吨，环比增加49.9万吨；北方六港到港总量为1130.6万吨，环比增加82.0万吨。5月我国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，环比增加646.1，同比增加272.7万吨；5月铁矿石进口量累计值为4.469亿吨，同比下降2398.8万吨。疏港量继续下降；港口库存继续累库。Mysteel统计45港库存12713.04万吨，环比上升87.54万吨；日均疏港量283.13万吨，环比下降11.42万吨。一方面，百年建筑网公布水泥生产企业数据，房建与基建有回暖迹象，提振铁矿石需求；另一方面，铁矿石港口价格维持稳定运行，期货价格向上修复贴水。基本面上，本期发运量与到港量环比下降，但高于上月月度均值及季度均值，铁矿石供应有上升预期。需求端日均铁水产量继续环比下降，疏港量继续下降，港口库存持续累库。此外，钢厂检修数量逐步增加，据Mysteel统计，目前全国共有34座在检高炉，预计涉及铁水日产量10.33万吨，持续抑制铁矿石需求；终端需求较弱，限制反弹幅度，预计铁矿维持偏弱运行。操作建议：空单持有。
豆油 -1  油脂：原油价格下跌打压油脂根据中国粮油商务网报价，7月6日，广东一级豆油贸易商价格9520元，下跌330元；7月基差报y2209+600。广州港口地区24度棕榈油10414元，下跌430元；7月基差报p2209+2400。印尼贸易部官员周二表示，为降低国内库存，印尼将棕榈油出口配额从企业国内销售量的五倍调高至七倍。其并称，截至本周一，根据国内市场义务和加速出口计划，贸易部总计发放棕榈油产品出口许可240万吨。根据中国粮油商务网跟踪统计的数据显示，2022年7月大豆到港量为764.1万吨，较上月预报的870.6万吨到港量减少了106.5万吨，环比变化为-12.23%;较去年同期s09.7万吨的到港船期量减少145.6万吨，同比变化为-16.01%。印尼驻巴基斯坦大使周五表示，印尼对巴基斯坦的棕榈油供应将于2022年7月10日前完成。到目前为止，已有五艘船抵达港口城市卡拉奇，另有五艘将于本月10日抵达。船运调查机构SGS周五公布的数据显示，马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,230,997吨，较5月的1,329,186吨减少7.4%。南马棕果厂商公会(SPPOMA)的数据显示，6月1-25日期间马来西亚棕榈油产量环比提高17.19%。监测数据显示6月美国，巴西，阿根廷等国对华大豆累计装运714万吨，低于6月762万吨的装运量。据此预计8月大豆到港量在700万吨左右，9月预计在600-650万吨之间。原油价格继续下跌，油脂跟随下跌，印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，油脂整体市场情绪悲观，商品市场普遍回落，建议豆油短线偏空参与。
菜油 -1  油脂：原油价格下跌打压油脂根据中国粮油商务网报价，7月6日，广东一级豆油贸易商价格9520元，下跌330元；7月基差报y2209+600。广州港口地区24度棕榈油10414元，下跌430元；7月基差报p2209+2400。印尼贸易部官员周二表示，为降低国内库存，印尼将棕榈油出口配额从企业国内销售量的五倍调高至七倍。其并称，截至本周一，根据国内市场义务和加速出口计划，贸易部总计发放棕榈油产品出口许可240万吨。根据中国粮油商务网跟踪统计的数据显示，2022年7月大豆到港量为764.1万吨，较上月预报的870.6万吨到港量减少了106.5万吨，环比变化为-12.23%;较去年同期s09.7万吨的到港船期量减少145.6万吨，同比变化为-16.01%。印尼驻巴基斯坦大使周五表示，印尼对巴基斯坦的棕榈油供应将于2022年7月10日前完成。到目前为止，已有五艘船抵达港口城市卡拉奇，另有五艘将于本月10日抵达。船运调查机构SGS周五公布的数据显示，马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,230,997吨，较5月的1,329,186吨减少7.4%。南马棕果厂商公会(SPPOMA)的数据显示，6月1-25日期间马来西亚棕榈油产量环比提高17.19%。监测数据显示6月美国，巴西，阿根廷等国对华大豆累计装运714万吨，低于6月762万吨的装运量。据此预计8月大豆到港量在700万吨左右，9月预计在600-650万吨之间。原油价格继续下跌，油脂跟随下跌，印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，油脂整体市场情绪悲观，商品市场普遍回落，建议豆油短线偏空参与。
棕榈油 -1  油脂：原油价格下跌打压油脂根据中国粮油商务网报价，7月6日，广东一级豆油贸易商价格9520元，下跌330元；7月基差报y2209+600。广州港口地区24度棕榈油10414元，下跌430元；7月基差报p2209+2400。印尼贸易部官员周二表示，为降低国内库存，印尼将棕榈油出口配额从企业国内销售量的五倍调高至七倍。其并称，截至本周一，根据国内市场义务和加速出口计划，贸易部总计发放棕榈油产品出口许可240万吨。根据中国粮油商务网跟踪统计的数据显示，2022年7月大豆到港量为764.1万吨，较上月预报的870.6万吨到港量减少了106.5万吨，环比变化为-12.23%;较去年同期s09.7万吨的到港船期量减少145.6万吨，同比变化为-16.01%。印尼驻巴基斯坦大使周五表示，印尼对巴基斯坦的棕榈油供应将于2022年7月10日前完成。到目前为止，已有五艘船抵达港口城市卡拉奇，另有五艘将于本月10日抵达。船运调查机构SGS周五公布的数据显示，马来西亚6月棕榈油产品出口量为1,230,997吨，较5月的1,329,186吨减少7.4%。南马棕果厂商公会(SPPOMA)的数据显示，6月1-25日期间马来西亚棕榈油产量环比提高17.19%。监测数据显示6月美国，巴西，阿根廷等国对华大豆累计装运714万吨，低于6月762万吨的装运量。据此预计8月大豆到港量在700万吨左右，9月预计在600-650万吨之间。原油价格继续下跌，油脂跟随下跌，印尼称其在考虑上调出口配额以削减国内高库存，油脂整体市场情绪悲观，商品市场普遍回落，建议豆油短线偏空参与。
MEG 1  乙二醇：基本面利好逐步释放，MEG相对抗跌昨日乙二醇价格重心低位运行，市场商谈一般。隔夜原油下行明显，乙二醇现货重心走低至4120-4130元/吨附近，场内商谈一般。午后低位刺激下海外部分装置存提前检修计划，乙二醇价格重心低位小幅反弹，尾盘现货成交至4240-4245元/吨附近。美金方面，乙二醇价格重心低位运行，午后近期到港船货成交至520-525美元/吨附近，午后商谈重心有所回暖，尾盘商谈至530美元/吨偏上。MEG：国内乙二醇整体开工在53.55%（-2.75%），其中煤制乙二醇开工在46.47%（-4.28%）；华东主港地区MEG港口库存约125.1万吨附近，环比上期增加1.6万吨。下游聚酯：近期聚酯负荷下滑至81.9%。终端：江浙终端开工率持续偏弱，月末小幅备货。加弹、织机、印染开工率分别为53%（-6%）、52%（-4%）、61%（+0%）。江浙涤丝成交重心跌50-150，部分细旦品种幅度更大，产销整体清淡。终端订单偏弱依旧，下游开工持续低位运行，市场采购气氛清淡，涤丝库存继续累积。短期预计丝价维持弱势。近期部分煤化工减产停车消息陆续增加和兑现，且低价持续刺激下，海外部分装置提前停车，预计7-8月MEG供应端将持续收缩。近期到港不多，预计下周MEG将维持去库趋势。随着减产增加的利好逐步出现，如果油价企稳配合，7月中下盘面空头减仓情况下，MEG存阶段性反弹可能；但如果油价继续下跌，MEG或相对抗跌。操作上，逢低滚动试多。
塑料 -0.7  LLDPE：成本端油价续跌叠加现实偏弱，盘面L短期偏弱运行现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8300（环比-200）元/吨，华东LLDPE低端价8400（环比-150）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库72万吨，环比-1万吨。基差方面，昨日L主力09合约基差+98。LLDPE观点：盘面持续下跌挫伤现货成交意愿，低价成交仍不够理想，两油日度库存显示去库动能放缓，周度库存显示上游企业PE累库明显特别是LDPE累库明显，隔夜成本端油价继续承压下行，L成本支撑动能进一步减弱，叠加国内疫情多个城市再次爆发增加需求受打击的预期，L短期预计表现仍偏弱。中期来看，油价下行弱化L成本支撑预期，供需偏弱预期增加产业链继续累库可能，L维持逢高做空思路对待。操作策略方面，短期延续偏弱，月内维持反弹逢高做空思路。
尿素 -0.7  尿素:现货暂稳叠加商品跌势情绪缓解，短期盘面续跌动能减弱现货价格方面，前一交易日华鲁报价2780（环比-20）元/吨，晋开报价2760（环比-90）元/吨，临沂市场接货价2790（环比-0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2750元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2380元/吨，09合约基差+370。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到06/29日，上游尿素厂家库存为25.9吨，环比+1.2万吨，目前厂家库存或处于库存累积阶段。近期现货大跌后，市场暂有企稳迹象，临沂、东平暂时止跌，盘面目前贴水现货370，盘面来自现货层面的下跌冲击压力走弱，不过隔夜商品走势有所分化，衰退交易情绪减弱，尿素盘面跌势可能有所放缓。中期来看，供过于求矛盾或逐步强化，农需结束后不确定性的出口预期以及整体偏弱的三胺和板材需求，叠加新一年度的淡储招标补库言之尚早，Q3依然维持逢高做空思路。操作策略方面，09空单适度减仓，后续依然维持反弹逢高做空思路(逐步转向01合约)。



！！广州傻逼！！

纯碱 -0.7  短期或震荡偏弱运行

玻璃 0  短期维持震荡偏弱，建议观望

焦炭 0  震荡筑底，短期观望为主

焦煤 0  等待现货企稳，单边建议观望为主

豆粕 0  下方支撑仍存，维持宽幅震荡

铜 -1  强势美元压制下，铜价承压运行

螺纹 0  宽幅震荡，区间操作为主

热卷 0  宽幅震荡，区间操作为主

PP -1  下方空间伴随原油下跌打开聚烯烃或继续下探

塑料 -1  下方空间伴随原油下跌打开聚烯烃或继续下探




国信

股指 0  资金暂缓，股指观望近期资金从前面炒作较高的板块开始出现转换，在这个过程中，市场的转换时间并不完全一致。新能车锂电池以及新能源光伏依旧是本轮反弹的主要板块，资金再度呈现抱团的行为。这种集中板块的投资结构对市场的资金吸引，一旦回撤会形成较大的压力。而其它板块的吸引力不足导致短期无法对冲回落的压力，股指观望。操作建议：观望2
国债 0  利率波动加大，国债观望随着半年末效应过去，国内货币市场传导将会再度呈现促进货币向实体经济投放。银行间方面，市场的银行间货币传导较为容易，隔夜shibor再度下降，显示了货币在金融机构的聚集。稳定经济的政策仍然需要央行层面继续推动，短期利率波动较大，国债转为观望。操作建议：观望3
锰硅 1  锰硅：周三晚间黑色系商品震荡。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。
硅铁 0  硅铁：周三晚间黑色系商品震荡。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。
生猪 0  情绪降温期货下跌周三生猪期货下跌，主力LH2209暂报21245元，跌4.58%。现货方面，根据汇易网，河南报价23.3元/公斤-23.8元/公斤，跌1元/公斤；山东报价23.5元/公斤-24.1元/公斤，跌0.2元/公斤。从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口。近期政策调控担忧升温，市场多头热情渐退，预计短期调整为主。操作上，建议逢高套保锁定利润为主。单边投机交易观望。12
玉米 0  夜盘震荡初现企稳迹象周三夜盘大连玉米震荡，主力C2209暂报2684元/吨，涨0.49%。现货方面，南北港口玉米价格走软居多，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨，鲅鱼圈集港降至2740-2760元/吨，广东蛇口新粮散船2790-2810元/吨，较昨日下跌30元，集装箱一级玉米报价2980-2990元/吨。供需方面来看，目前陈化稻继续拍卖形成持续补充，进口谷物到港下降不明显，南方销区谷物库存仍处于高位，需求端生猪养殖利润回升，肉鸡利润保持较高位，饲料需求后期有望企稳，但饲料企业做高库存的动力有限，深加工企业玉米库存有所下降，但成品库存较高，因而采购原料积极性有限，总体上来看，现货供需矛盾不大，对期货指引不强。近期商品市场焦点转向关注经济衰退而集体走跌，玉米亦面临着一定抛售压力，但目前玉米期货已经较大幅度贴水现货，继续下行阻力或加大。操作上，观望为主。13
苹果 0  受资金面影响苹果走弱周三，苹果期货大幅下挫。主力合约AP2210震荡下行，收8911，较上一交易日跌3.2%，减仓1万手，持仓14万手。近期西北地区的部分客商，前往山东货地区采购部分货源补充档口需求，山东地区冷库成交比之前略有好转。但批发市场整体行情比较差，市场到货不多，出货速度较慢。我们需要观察旧季苹果的收尾价格。今年减产确定，对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。大宗商品市场普遍下跌，苹果受资金面影响大幅下挫，短期建议观望。14
花生 0  板块下跌明显关注花生自身基本面周三，花生期货延续下跌。主力合约PK2210低位震荡，收9482，较上一交易日跌2.03%，持仓12万手变化不大。花生处消费淡季，下游批发市场少量补库，关注7月下旬后市场补库情况。新作方面，近期部分产区如河南、东北、山东降雨，局部地区雨势较大。花生作为一种惧涝作物，需要关注积水的情况。今日花生所在的油脂板块大幅下挫，但我国花生多用于食用的刚性消费，主要还是受自身供需面影响。等待宏观情绪释放，短期建议观望。15
橡胶 -1  下游需求不佳胶价震荡偏弱近期泰国原料收购价格下跌，下游轮胎厂家受市场疲软拖累，出货不佳，库存压力较大。在销售和库存的双重压力下，轮胎厂家产能释放有所控制，整体开工低位运行，从而对原材料采购需求多为刚需少量为主。橡胶长期供强需弱矛盾仍未得到有效解决。技术面，胶价RU2209或将维持震荡偏弱运行。操作建议：震荡偏弱思路操作。16
原油 -1  美国汽油需求下降油价震荡转弱对经济衰退担忧加剧了对石油需求担忧，美国汽油价格暴涨趋势显示出一些降温迹象，美国汽油零售价已经连续21天下降，尽管目前油价还是远高于去年同期水平，但是也显示出对需求减弱的预期。根据GasBuddy的数据，7月4日美国汽油需求比前一周降低了10.5%，比过去四个周一的平均水平低9.2%。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存环比前一周增加380万桶。技术面，油价SC2208短期或震荡转弱。操作建议：震荡偏空思路操作。17
沥青 0  原油持续下跌沥青走弱周三夜间，原油持续走弱，市场对经济衰退的悲观情绪加剧，沥青价格走弱明显。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为27%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至6月29日全国沥青炼厂库存率仅为34%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。近期成本端波动较大，暂时观望。操作建议：观望18
甲醇 0  国际装置运行不稳甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2476元/吨，较上一交易日跌幅0.1%，减仓14万手，持仓98万手。外盘方面，目前东南亚一套170万吨/年甲醇装置仍在停车检修中，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在300-315美元/吨，东南亚需求疲弱。国内主产区仍有装置计划停车检修，内地库存可控。不过目前下游工厂原料库存处于中等偏上位置，入市采买积极性一般。操作建议：震荡思路操作。20
PTA 0  夜盘跟随成本波动下行周三夜盘TA2209收跌2.59%。PTA装置负荷不高，但下游聚酯工厂降负减产，基本面供需边际走弱，但出口及检修预期下PTA累库可能有限。海外经济衰退担忧加深，叠加美元指数走强，国际油价连续下挫，PTA成本支撑松动。PTA绝对价格跟随成本波动下行，关注油价走势及装置检修。建议短线操作为主。21
黄金 0  市场高通胀预期逆转黄金承压再下挫周三晚间，COMEX黄金期货下跌2.1%报1763.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.7%报19.121美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报376.14元/克，下跌2.24%；沪银2212主力合约报4231元/千克，下跌0.33%。美联储会议纪要显示出以衰退换取通胀回落决心，表示要避免高通胀根深蒂固，可能需要加息持续更久。原油价格再度大幅下挫，黄金连续跌破1750和1800美元重要支撑。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平。在货币政策强紧缩立场显现，地缘因素变化原油下跌，这2个因素变化后，关注周五非农薪资能否回落，若兑现，在6月CPI数据出炉前，通胀预期或将维持在2.3%附近低位运行，对贵金属形成压制。黄金前期相对实际利率的背离格局，或迎来向下修复。操作上建议：暂时观望。4
白银 0  市场高通胀预期逆转黄金承压再下挫周三晚间，COMEX黄金期货下跌2.1%报1763.9美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.7%报19.121美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报376.14元/克，下跌2.24%；沪银2212主力合约报4231元/千克，下跌0.33%。美联储会议纪要显示出以衰退换取通胀回落决心，表示要避免高通胀根深蒂固，可能需要加息持续更久。原油价格再度大幅下挫，黄金连续跌破1750和1800美元重要支撑。美债10年期通胀预期降至2.3%附近，基本回到美联储对通胀预期的合意水平。在货币政策强紧缩立场显现，地缘因素变化原油下跌，这2个因素变化后，关注周五非农薪资能否回落，若兑现，在6月CPI数据出炉前，通胀预期或将维持在2.3%附近低位运行，对贵金属形成压制。黄金前期相对实际利率的背离格局，或迎来向下修复。操作上建议：暂时观望。4
铜 0  宏观风险偏好承压有色铜铝大跌暂观望周三收盘，伦铜期货收报在7596美元/吨，下跌0.38%，伦铝期货报在2400美元/吨，上涨1.31%。当晚夜盘国内铜铝有所反弹，沪铜主力Cu2208报58110元/吨，上涨0.43%，沪铝主力合约Al2208报18340元/吨，上涨0.71%。近期宏观压力加大，有色铜铝韧性难逆大势，市场出现泥沙俱下式的系统性风险。金融市场弥漫对欧美激进加息下经济滞涨甚至经济衰退的担忧，而下半周市场还将分别迎来两大极具影响力的市场波动“催化剂”――周五非农就业数据和周三美联储会议纪要，有色等风险资产预计将剧烈动荡，有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，铜铝尽管有一定基本面支撑，但恐慌情绪下蔓延下金融市场泥沙俱下，别的品种领跌5-10%，铜铝也可能面临3-5%跌幅，这种情况对投机来说就是切换思路和风险，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
铝 0  宏观风险偏好承压有色铜铝大跌暂观望周三收盘，伦铜期货收报在7596美元/吨，下跌0.38%，伦铝期货报在2400美元/吨，上涨1.31%。当晚夜盘国内铜铝有所反弹，沪铜主力Cu2208报58110元/吨，上涨0.43%，沪铝主力合约Al2208报18340元/吨，上涨0.71%。近期宏观压力加大，有色铜铝韧性难逆大势，市场出现泥沙俱下式的系统性风险。金融市场弥漫对欧美激进加息下经济滞涨甚至经济衰退的担忧，而下半周市场还将分别迎来两大极具影响力的市场波动“催化剂”――周五非农就业数据和周三美联储会议纪要，有色等风险资产预计将剧烈动荡，有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，铜铝尽管有一定基本面支撑，但恐慌情绪下蔓延下金融市场泥沙俱下，别的品种领跌5-10%，铜铝也可能面临3-5%跌幅，这种情况对投机来说就是切换思路和风险，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
锌 -0.7  宏观压力仍存锌镍偏弱震荡周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.75%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。不过终端需求方面，水泥出货量显示国内基建发力，房建环比也有转好趋势。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.25%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。需求端，应疫情防控要求，无锡多个集中性钢材市场及周边市场暂停营业，疫情对于消费恢复的预期或有短暂影响。合金方面，受镍价近期小幅反弹影响，近期采购不及预期需求处于疲弱状态。目前仍然是宏观主导盘面走势，短期来看情绪有所释放，但后期仍有美国CPI数据及加息影响，宏观压力仍存。预计镍价维持偏弱震荡走势。6
镍 -0.7  宏观压力仍存锌镍偏弱震荡周三晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.75%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位且计划7月11日到21日常规维护，7月份天然气输送量较6月份再下跌三分之一，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。不过终端需求方面，水泥出货量显示国内基建发力，房建环比也有转好趋势。库存方面，LME库存低位，近期略有增加，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.25%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。需求端，应疫情防控要求，无锡多个集中性钢材市场及周边市场暂停营业，疫情对于消费恢复的预期或有短暂影响。合金方面，受镍价近期小幅反弹影响，近期采购不及预期需求处于疲弱状态。目前仍然是宏观主导盘面走势，短期来看情绪有所释放，但后期仍有美国CPI数据及加息影响，宏观压力仍存。预计镍价维持偏弱震荡走势。6
螺纹 1  夜盘反弹压力犹存周三晚间期螺小幅反弹。昨日线螺成交14.68万吨环比回落。供需面来看，钢材供需双减，但需求面略有边际好转，供给面持续回落。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.7万吨，同比下降12%，环比回升1.4%。供给铁水产量236万吨/日，环比下降1.5%;钢材产量下降，螺纹钢产量270万吨，环比下降6.3%，同比下降23.5%。钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。但需求的边际好转也能改善钢材较差的供需。上周钢材库存明显回落，库存压力减少。供给减幅较大，建议关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。7铁合金宏观拖累商品铁合金率先反弹
热卷 1  夜盘反弹压力犹存周三晚间期螺小幅反弹。昨日线螺成交14.68万吨环比回落。供需面来看，钢材供需双减，但需求面略有边际好转，供给面持续回落。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.7万吨，同比下降12%，环比回升1.4%。供给铁水产量236万吨/日，环比下降1.5%;钢材产量下降，螺纹钢产量270万吨，环比下降6.3%，同比下降23.5%。钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。但需求的边际好转也能改善钢材较差的供需。上周钢材库存明显回落，库存压力减少。供给减幅较大，建议关注需求边际能否持续转暖，建议暂时观望为主。7铁合金宏观拖累商品铁合金率先反弹
焦煤 0  供需双弱双焦震荡运行周三夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收2991，上涨63，涨幅2.15%。钢厂对焦炭执行二轮提降，焦企亏损持续，提产动能不足，焦炭供应收缩。钢厂方面，利润压力持续存在，检修背景下铁水产量下滑。供需双弱，盘面震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2288.5，上涨72.5，涨幅3.27%。安全检查影响，上周煤矿开工率小幅下滑。口岸再次受到疫情冲击，短期通关受到影响。下游利润不佳，焦煤真实需求下降，期货盘面震荡运行，建议短线操作。9
焦炭 0  供需双弱双焦震荡运行周三夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收2991，上涨63，涨幅2.15%。钢厂对焦炭执行二轮提降，焦企亏损持续，提产动能不足，焦炭供应收缩。钢厂方面，利润压力持续存在，检修背景下铁水产量下滑。供需双弱，盘面震荡运行，建议短线操作。周三夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2288.5，上涨72.5，涨幅3.27%。安全检查影响，上周煤矿开工率小幅下滑。口岸再次受到疫情冲击，短期通关受到影响。下游利润不佳，焦煤真实需求下降，期货盘面震荡运行，建议短线操作。9
豆粕 0  作物状况下滑美豆止跌反弹周三CBOT大豆期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.5%，受邻池豆油期货暴跌的拖累，基准期约盘中一度跌至12月21日以来的最低水平，随后止跌反弹。由于优良率低于市场预期，大豆市场获得了一些支持。11月期约收高6.75美分，报收1322.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位震荡，市场跟随美豆而动。短期连粕市场弱势震荡延续。操作上短线操作对待。10
豆油 -1  原油走低继续发酵油脂跌势延续周三CBOT豆油期货继续大幅下跌，其中基准期约收低1.7%，主要因为马来西亚棕榈油期货走低，原油期货继续大跌。12月期约收低0.78美分，报收56.64美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续震荡下滑。周三BMD毛棕榈油期货下跌近3%，头号棕榈油生产国印尼在取消出口禁令后出台政策，推动棕榈油出口加快；马来西亚棕榈油库存预计提高，产量进入季节性增长期；原油期货暴跌也令生物柴油需求前景受损。9月毛棕榈油期约下跌118令吉或2.83%，报收4,056令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘跌势延续。周三ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.4%，当天大盘呈现牛皮振荡态势。经过周初的大跌后，油菜籽市场试图找到底部支撑。11月期约收低3.30加元，报收825.30加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。截止收盘OI2209收10387，跌223（-2.1%）。经济衰退引发的需求担忧愈演愈烈，叠加全球棕榈油产量修复，贸易量增加，油脂市场熊市已经开启，市场悲观情绪弥散，保持偏空的操作为宜。11
菜油 -1  原油走低继续发酵油脂跌势延续周三CBOT豆油期货继续大幅下跌，其中基准期约收低1.7%，主要因为马来西亚棕榈油期货走低，原油期货继续大跌。12月期约收低0.78美分，报收56.64美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续震荡下滑。周三BMD毛棕榈油期货下跌近3%，头号棕榈油生产国印尼在取消出口禁令后出台政策，推动棕榈油出口加快；马来西亚棕榈油库存预计提高，产量进入季节性增长期；原油期货暴跌也令生物柴油需求前景受损。9月毛棕榈油期约下跌118令吉或2.83%，报收4,056令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘跌势延续。周三ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.4%，当天大盘呈现牛皮振荡态势。经过周初的大跌后，油菜籽市场试图找到底部支撑。11月期约收低3.30加元，报收825.30加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。截止收盘OI2209收10387，跌223（-2.1%）。经济衰退引发的需求担忧愈演愈烈，叠加全球棕榈油产量修复，贸易量增加，油脂市场熊市已经开启，市场悲观情绪弥散，保持偏空的操作为宜。11
棕榈油 -1  原油走低继续发酵油脂跌势延续周三CBOT豆油期货继续大幅下跌，其中基准期约收低1.7%，主要因为马来西亚棕榈油期货走低，原油期货继续大跌。12月期约收低0.78美分，报收56.64美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续震荡下滑。周三BMD毛棕榈油期货下跌近3%，头号棕榈油生产国印尼在取消出口禁令后出台政策，推动棕榈油出口加快；马来西亚棕榈油库存预计提高，产量进入季节性增长期；原油期货暴跌也令生物柴油需求前景受损。9月毛棕榈油期约下跌118令吉或2.83%，报收4,056令吉/吨。夜盘马棕油继续下挫。受此影响，连棕油夜盘跌势延续。周三ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.4%，当天大盘呈现牛皮振荡态势。经过周初的大跌后，油菜籽市场试图找到底部支撑。11月期约收低3.30加元，报收825.30加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。截止收盘OI2209收10387，跌223（-2.1%）。经济衰退引发的需求担忧愈演愈烈，叠加全球棕榈油产量修复，贸易量增加，油脂市场熊市已经开启，市场悲观情绪弥散，保持偏空的操作为宜。11
燃油 0  宏观悲观情绪持续燃料油走弱周三夜间，原油下挫，燃料油持续走弱。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。近期成本端波动较大，暂时观望。操作建议：观望19
PP 0  宏观情绪主导聚烯烃延续弱势周三夜盘塑料2209收跌1.64%、PP2209收跌1.15%。当前国内检修较多，进口维持低位，供应压力暂不明显，下游新增订单不足，工厂原料采购谨慎，需求端支撑仍然有限。短期市场宏观情绪主导，海外衰退担忧加深，叠加美元指数走强，大宗商品整体下挫，市场恐慌情绪蔓延，聚烯烃盘面跟随大势下跌，关注油价走势及宏观情绪变化。建议短线操作为主。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读7写下你的留言
塑料 0  宏观情绪主导聚烯烃延续弱势周三夜盘塑料2209收跌1.64%、PP2209收跌1.15%。当前国内检修较多，进口维持低位，供应压力暂不明显，下游新增订单不足，工厂原料采购谨慎，需求端支撑仍然有限。短期市场宏观情绪主导，海外衰退担忧加深，叠加美元指数走强，大宗商品整体下挫，市场恐慌情绪蔓延，聚烯烃盘面跟随大势下跌，关注油价走势及宏观情绪变化。建议短线操作为主。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读7写下你的留言









国都

PTA -1  7月6日，PTA主力2209合约收盘价6200（-194,-3.03%），夜盘报收6026。现货端，PXCFR中国主港报价1249（16，1.30%），PTA内盘6590（-165，-2.44%）。下游涤纶长丝DTY报价9350（-100，-1.06%），涤纶短纤8397（0，0.00%）。国际油价下行，PTA跌幅扩大。供应方面，多个PTA装置计划重启或提升负荷，PTA开工率预计提高。下游聚酯工厂计划减产，如果减产计划完全落实，预估聚酯开工负荷在79%左右。聚酯成品库存偏高且终端织机开机率较低，聚酯工厂减产将导致PTA消费量下降，PTA价格承压。整体来看，预计PTA价格震荡偏弱。
橡胶 -1  7月6日，沪胶主力2209报收12655（-245，-1.90%）元/吨，夜报收12640。INE20号胶主力2209报收10990（-225，-2.01%）元/吨，夜盘报收10970。泰国天胶STR20价格1670（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1630（-25）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1650（-20）。云南全乳胶SCR5上海报价12600（-300）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14900（100）元/吨，越南SVR3L上海报价12600（-200）元/吨。橡胶期货夜盘跟随商品市场大幅下挫。基本面来看，据泰国气象局报道，近期泰国降雨增多，局部地区将有大雨或特大暴雨，将影响割胶进度，利多盘面。6月份，重卡销量环比回升，但同比仍有较大降幅，汽车销售回暖一定程度上得到验证。整体来看，橡胶进入旺产季，关注天气变化对价格的阶段刺激，当前橡胶下游轮胎及汽车产销仍表现偏弱，政策端利好消化而后续表现有待观察，短期或跟随宏观市场走势偏弱。图片
棉花 -1  7月6日，郑棉主力2209合约报收于17260（50，-3.82%）元/吨，夜盘报收16720。棉纱主力2209报收23915（175，0.74%）元/吨，夜盘报收23385。ICE美棉报收88.51（-4.97,-5.32%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格17919（-212）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价22377（-1265）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格27695（-35）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。内外棉价震荡下行，基本面缺乏支撑，或将维持震荡偏弱。基本面来看，全球棉花供需格局宽松，全球主要棉花产区种植基本结束，供给端变化幅度有限，市场关注点仍在消费端。当前国内市场来看，棉花扩种增产预期强烈，市场仍受下游消费疲软拖累，据TTEB资讯显示，纯棉纱成交低迷，淡季行情叠加棉价大跌后市场观望氛围较浓。纯棉坯布市场成交乏力，市场询单少，利润薄，部分企业存在减产意愿。宏观市场氛围偏空，全球通货膨胀压力、美元指数上行，大宗商品价格偏弱。整体来看，棉花下游低利润生产难以持续，短期棉价仍存在下行压力。
生猪 -0.7  7月6日生猪期货高位回调，主力LH2209合约报收21220元/吨，收涨-4.48%。昨日现货转弱，主产区河南生猪平均价23元/公斤，环比变动-1.1元/公斤。由于近期生猪期现价强势，政策面调控不断发力，本周一发改委召集大型猪企等开会，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施。周二发改委价格司研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备。同时与大商所召开座谈会，研究加强沟通协作，共同做好生猪市场保供稳价等工作。受政策面调控加强影响，生猪期货连续两日高位回调整理。从基本面看，目前养殖存栏仍处于正常水平，且并未见向下大幅调整的驱动，利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏情况下，待压栏产能后期释放，叠加政策面施压，猪价仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。图片
短纤 -1  7月6日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7648（-162,-2.07%），夜盘报收7542。现货涤纶短纤8397（0，0.00%）。国际油价下行，涤纶短纤跌幅扩大。供应端来看，涤短工厂预计开工提升，但大厂发货仍然紧张。需求端来看，下游纺织需求仍旧淡季，纱厂出货阻力犹存，对于采购涤纶短纤积极性不高，维持刚需买料。整体来看，涤短价格或震荡偏弱。
豆粕 0  7月6日豆粕午后反弹，2209合约报收3,800元/吨，收涨-0.91%。隔夜外盘CBOT大豆震荡收涨，主力合约报收1324.5美分/蒲，收涨0.34%。外盘美豆跌至数月低位后出现低吸买盘，短期1300附近预计支撑较强。USDA作物生长周报显示，截至7月3日当周，美豆优良率63%，略低于预期64%，去年同期59%。从基本面看，虽然此次种植面积不及预期，但USDA的特别说明可以潜在认为，8月份的报告大概率会上调新作美豆面积数据。天气预报显示，未来几天产区将出现降雨，但本月中旬降雨将再次减少，目前天气影响有限，继续跟踪产区后期降雨预测以及美豆周度优良率。操作上，由于外盘美豆在1300附近存支撑，连粕不建议追空，短期或重回震荡走势。
菜粕 0  7月6日豆粕午后反弹，2209合约报收3,800元/吨，收涨-0.91%。隔夜外盘CBOT大豆震荡收涨，主力合约报收1324.5美分/蒲，收涨0.34%。外盘美豆跌至数月低位后出现低吸买盘，短期1300附近预计支撑较强。USDA作物生长周报显示，截至7月3日当周，美豆优良率63%，略低于预期64%，去年同期59%。从基本面看，虽然此次种植面积不及预期，但USDA的特别说明可以潜在认为，8月份的报告大概率会上调新作美豆面积数据。天气预报显示，未来几天产区将出现降雨，但本月中旬降雨将再次减少，目前天气影响有限，继续跟踪产区后期降雨预测以及美豆周度优良率。操作上，由于外盘美豆在1300附近存支撑，连粕不建议追空，短期或重回震荡走势。
玉米 -1  7月6日玉米小幅收低，主力合约报收2,688元/吨，收涨-0.11%，淀粉主力合约报收3,076元/吨，收涨-0.45%，主力合约淀粉玉米价差388元/吨，较前一日增加-11元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2861.37元/吨，较上一交易日变动-10.79元/吨，对主力合约报升水173.37元/吨。连盘玉米继续回落，现价表现相对坚挺。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加美玉米种植面积增加，产区天气良好，因此外盘偏弱，同时国内稻谷持续拍卖等利空施压，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。
淀粉 -1  7月6日玉米小幅收低，主力合约报收2,688元/吨，收涨-0.11%，淀粉主力合约报收3,076元/吨，收涨-0.45%，主力合约淀粉玉米价差388元/吨，较前一日增加-11元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2861.37元/吨，较上一交易日变动-10.79元/吨，对主力合约报升水173.37元/吨。连盘玉米继续回落，现价表现相对坚挺。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但宏观系统性风险仍存，叠加美玉米种植面积增加，产区天气良好，因此外盘偏弱，同时国内稻谷持续拍卖等利空施压，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。



鲁证

棉花 0  7月6日，ICE美棉持续大幅下跌，近期美元指数大涨，全球通胀压力仍未缓解，市场对于经济衰退风险的担忧加剧，矛盾逐渐转向需求下降。新棉生长情况来看，截至7月3日，全美棉株偏差率为31%，较前一周增加1个百分点，较去年同期增加21个百分点。截至7月5日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至15755包。昨日郑棉主力合约日盘开盘大幅下跌，一方面受大宗商品普跌影响，另一方面市场延续前日夜盘下跌趋势，但日内郑棉连续两次下探16500元/吨低点显现支撑反弹，晚间继续跟随美棉偏弱运行。基本面纺纱利润继续增加，纺企开工率回升对下游消化库存有利，不订单偏少依旧。逻辑与观点：棉市宏观面令需求忧虑加剧，外棉继续重挫拖累，预计郑棉主力短期内低位震荡运行，操作上需警惕日内大幅波动。
白糖 0  隔夜ICE原糖窄幅整理，收盘主力合约报18.01美分/磅，涨0.73%。整体形势来看，市场忧虑受全球经济下行压力依旧，原油市场价格继续下跌，不利于巴西甘蔗生产乙醇，巴西甘蔗生产糖的比例有可能提升，当前正值巴西生产高峰期，糖的供投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分应增加令糖价承压，不过近期关注巴西温暖干燥天气对甘蔗生长的影响，单产或下降。昨日国内糖市现货下跌，郑糖主力盘中曾下破5700关口后收起震荡，资金大幅增仓，说明多空分歧较大。6月产销数据公布，累计产销率62.9%，同比下降1.15个百分点。当前国内糖市基差转强，昨日广西糖期现基差达141，强基差和预期双节需求或限制跌幅。逻辑观点：期货贴水引发买盘资金大幅增持，但阶段性压力佳制约糖价，短线糖价在震荡区间下沿寻求支撑。
鸡蛋 -1  昨日蛋价继续稳定，截止7月5日粉蛋均价3.95元/斤，红蛋均价4.1元/斤。供给方面，当前开产对应2月下旬补栏，开产有所减少，但后期开产预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，鸡雏订单下降，价格下跌，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜止跌开始回升，梅雨带北移，鸡蛋质量问题仍较多，产业情绪性补货有所增加，鸡蛋消费边际增加。逻辑和观点：现货进入季节性上涨，对于期货09，重点关注现货上涨节奏，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 1  山东烟台栖霞(纸袋80#一二级条红)成交价3.65元/斤，环比上周持平；洛川产区洛川(纸袋70#以上)成交价4.15元/斤，环比上周持平。本周产区苹果价格稳定，库存处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预计下方空间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处于高位，例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结束，油桃价格同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增加，出库稍有加快。7月份重点关注时令水果价格及走势。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士苹果批发价止跌偏强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相对有限。当前库存苹果处于历史低位，产区客商有增加趋势，批发价格稳定偏硬，处于近5年来除19年外历史同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研，得知甘肃庆阳产区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区套袋进度缓慢，套袋进度进入后期；套袋情况较坐果情况有所改善，主要是部分产区有多留果套袋情况。近期时令水果价格及货量等原因使得库存苹果三级货出库稍有回暖，现货表现稳定，销区市场价格稳定，销售偏慢。当前产区现货库存偏低，需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期较低，据调研得知部分坐果偏差的产区有多补袋情况，近期部分苹果产区降雨，缓解干旱，且新季苹果果面较洁净，质量同比较优；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 0.7  周三，红枣盘面整体偏弱。主力合约低开低走，开盘下行随后有所反弹，日内维持震荡偏弱运行，收于10500元/吨，较上一交易日结算价下跌430元/吨，跌幅3.93%；持仓量减少729手至29658手。仓单方面，标准仓单数量减少68张至15398张，有效预报数量维持976张不变，共计16374张，折合现货81870吨。产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为明显；疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：市场持续上量，对于新季红枣而言，传统消费淡季下，叠加时令生鲜水果冲击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价10.65元/公斤，二级均价9.95元/投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：产区方面，当前为新季红枣生理落果期，部分枣园因高温叠加管理不善，落果现象明显；疆内剩余货源不多，近期价格相对稳定。销区方面，市场持续上量，传统消费淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加；近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，低价交割品影响下，未来红枣价格或有所调整。受上季红枣减产影响，5月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化。目前新季红枣即将进入7月，坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多。
花生 0.5  周三花生主力合约大幅下挫，最低报价跌至9254，尾盘伴随商品市场情绪缓和有所反弹。近期花生盘面走势多受油脂等相关外围市场价格波动的影响，国际原油在跌破百元大关后宏观情绪恶化并进一步在大宗商品市场蔓延；印尼政府不断推出新的刺激出口政策在增加全球植物油供给的同时令油脂市场承压，短期关注宏观市场情绪修复情况。截至7月6日，主力油厂个别工厂陆续停机停收，成交价格8400-8900元/吨；山东白沙统货报价约9200元/吨；河南白沙统货报价9700-9800元/吨；辽宁白沙统货报价9400-9600元/吨。苏丹精米成交价约9100-9200元/吨，塞内加尔油料米报价8600-8700元/吨。中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，天气预报显示，未来几日华北东北等地仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区可能发生的水涝问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 0  现货价格继续上涨。截至2022年7月6日标准体重生猪平均价格为23元/公斤，较前日生猪价格下跌0.8元/公斤，生猪价格开始出现回调。近期市场最显著的变量来自官方对生猪市场的密集表态。从发改委的表态看，态度明确，略显强硬，并且配合了适时抛储消息，不止吹风，更落实行动。前期生猪现货市场有惜售、压栏等情绪是事实，官方可能无力改变短期基本面，但是不缺为预期降温的手段。结合目前基本面的情况，盲目压栏和二次育肥可能导致后期价格承压，但从时间看这种压力可能要到8月中旬后才有所体现，短期现货价格继续大幅回调的概率仍然较低。主要因素有三个：第一，供给数量缺口短期难以填补。供应“断档期”是既定事实，考虑到生猪的生物性属性，期待7月出栏数量环比大增完全不现实；第二，目前市场的出栏体重对价格的压力不大。“标猪不卖，大肥没有”，目前市场不存在高体重猪冲击市场的条件，7月出栏生猪并不能在体重方面提供更多猪肉增量；第三，市场情绪仍有利于价格上涨。市场看涨预期进一步强化，7月份生猪压栏有条件，二育有空间，对应下半年的出栏窗口也非常宽裕，潜在情绪崩溃导致的堰塞湖决堤并不会出现在7月。策略上，短期震荡思路。关注市场情绪降温后，基本面驱动下的现货价格走势。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分
原油 0.3  高盛预计2022年第二季度至第三季度全球石油需求将增长230万桶/日，价格预期为120美元/桶。花旗集团大宗商品研究全球主管EdMorse表示，石油需求将进一步向下修正。美国6月ISM非制造业PMI录得55.3，预期54.3，前值55.9。美国供应管理协会ISM数据显示，美国6月服务业放缓幅度小于预期，但服务业就业指标降至两年低点，暗示劳动力需求可能正在消退，因美联储激进的货币政策立场可能令经济陷入衰退。逻辑及观点：近期原油市场并没有出现新的明显新的利空，但市场做空情绪经过连续的累积近期集中释放，特别是市场对美联储激进加息的担忧触发了集中看空的情绪，但短期油价已经有些超跌，近期料能有所企稳。
塑料 1  聚烯烃现货价格走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8240元/吨，较前日价格降140元/吨；聚乙烯线型价格8280元/吨左右，较前日价格降190元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8310元/吨，较前日价降150元/吨；聚乙烯线型市场价格8320元/吨，较前日价格降180元/吨。华北丙烯单体7400元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8020元/吨，较前日价格降50元/吨。华北LL基差09+30，基差报价较昨日走强，华东PP基差09+80，基差报价较前日走强。商品整体大幅度走弱，市场对宏观经济的预期变差，外盘有机构开始看空原油等因素综合影响下，国内化工品整体走弱。短期情绪性反应，板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建议看的太空。可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会。
橡胶 0  泰国原料市场胶片58.6，烟片61.09，胶水52.8，杯胶47.8，泰国产区原料价格小幅下跌。周三，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在12500元/吨左右，泰标混合报盘12500元/吨左右。日内沪胶下跌，主力在12500附近再度获得支撑，期货市场延续低位区间震荡，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期反弹空间有限，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇 0  甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2440元/吨，较前日价格降80元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2530元/吨，较前日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格降30元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2530元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2330元/吨，较前日价格稳定。商品整体大幅度走弱，市场对宏观经济的预期变差，外盘有机构开始看空原油等因素综合影响下，国内化工品整体走弱。短期情绪性反应，板块行情比较一致，甲醇也小幅度跟随。就甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，短期价格已经偏低。短期行情跟品种基本面关系不大，建议谨慎对待。
纯碱 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三纯碱继夜盘低开走弱后，昨日随着商品市场的情绪波动，尾盘有所反弹，2209合约日内收于2656元/吨，整体重心继续下移。现货端碱厂报价变动不大，仍在观望中。装置方面，各碱厂按计划检修中，天津碱厂减量生产中，开工负荷6-7成，纯碱的日开工率为81.12%。下游需求不温不火，盘面持续走弱，下游观望情绪浓厚。玻璃盘面同样受市场情绪影响大幅走低，尾盘又向上反弹，主力合约收于1585元/吨。现货端华北市场成交重心继续下移，主流价下调5元/吨，其他地区价格变动不大。本溪玉晶玻璃有限公司日熔量800吨二线今日放水，计划之内。受多地降雨影响，玻璃厂出货情况一般。玻璃面临高库存压力叠加下游深加工订单增加有限，需求未见明显好转，后市信心不足，价格仍存下滑空间，少数企业出现减产及热修等现象，通过减量来缓解当前高库存压力。昨日，市场情绪再次受到重创，宏观带动大宗商品市场普跌，纯碱跌幅一度超5%，但尾盘有所回暖，收盘价较最低点反弹100多点。纯碱目前盘面走弱主要还是受到宏观情绪以及玻璃走弱的影响。欧美股市普遍下挫，全球多数商品集体跳水，原油大跌，市场悲观情绪浓厚，导致今日国内商品市场普遍走低。另一方面，玻璃持续累库下，价格易跌难涨，厂家亏损不断扩大，产线冷修预期也在不断增加，纯碱受此负反馈影响，价格也受到压制。短期来看，市场空头情绪尚未释放完毕，纯碱盘面预计仍低位运行，从现货端来看，碱厂库存偏低下，报价变动不大，期货深度贴水下仍有反弹机会，后续关注计划外的玻璃产线冷修情况以及碱厂报价情况。目前市场情绪不稳，建议谨慎操作。
沥青 -1  市场对经济衰退的忧虑延续，需求预期转弱，国际油价继续下跌。NYMEX原油期货08合约98.53跌0.97美元/桶或0.97%；ICE布油期货09合约100.69跌2.08美元/桶或2.02%。中国INE原油期货主力合约2208跌49.2至677.8元/桶，夜盘跌30.4至647.4元/桶。PG08昨夜延续弱势，收于5483元/吨，跌幅1.83%。BU09昨夜延续此前弱势，跌119元/吨，跌幅2.82%，收于4098元/吨。现货方面，国内沥青均价为4628元/吨，较上一工作日价格下调57元/吨。原油大幅走跌，期现货源报价较低，带动部分地区市场报价下行。从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐点已至，预计原油将持续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生产利润小幅增加，库存下降，开工率显著提高，沥青供给增加。需求端，近期受北方大面积降雨影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有所增加，中长期不改利润增加趋势，受成本预计走低影响，期价或将继续下行。
PVC 0  上游：亚洲乙烯940-1050，西北电石3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格下跌，华北地区电石法5型报价6700-6750，华东地区电石法5型报价6750-6850。华南地区电石法5型报价6800-6900。周三，PVC期货再度下跌，主力盘中放量，期货延续近期弱势格局。PVC自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC装置即将结束检修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC短期仍延续偏弱走势。成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.5  6日纯苯价格受油价下跌等因素影响跌幅较大，华东地区纯苯现货价格为9310元/吨，下跌185元/吨，山东地区纯苯现货价格为9100元/吨，下跌170元/吨，日间中石化纯苯价格下调300元/吨，执行9300元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分价格。此价格自7月6日起执行。日内市场存在逢低采购需求，但受纯苯价格走跌抑制，纯苯现货市场总体成交情况一般。6日EB2208合约受原油价格大幅回落因素影响有所跟跌，于下午收在9703元/吨，下跌281元/吨。苯乙烯现货价格有所跟跌，华东地区苯乙烯现货价格为10550元/吨，较5日相比下跌105元/吨，然现货价格跌幅不及期货，基差继续走扩。近期原油价格大幅回落，使得国内化工品普遍走跌，苯乙烯亦受此影响跌幅明显。不过油价的大幅回落，使得市场对未来经济担忧等的利空情绪得以释放，在未有更多利空消息刺激的情况下，后续油价料有企稳。预计苯乙烯在原油影响下，其价格跌幅或将放缓。
纸浆 -1  现货市场：山东地区纸浆价格区间震荡走势为主，业者入市积极性一般，市场流通货源稳定有限，针叶浆主流市场报盘参考价7050-7100元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6600元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5450元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分观点看法：宏观及产业需求端维持偏弱格局，尤其是高通胀下美联储及欧洲央行加息幅度延续维持高位，市场悲观情绪拖累大宗商品价格持续走低，尤其是是基本金属和原油价格此前跟随下行。而行业供给端却依旧维持强势格局，供给端矛盾依旧存在，减产检修情况仍在，供给压力短期难以缓解，现货市场持货商依旧呈现惜售格局，市场实际可流通货源整体不多，导致现货价格维持偏强格局，但由于下游纸厂订单欠佳，场内成品库存去化缓慢，成品库存维持累增，纸厂依旧存在转停产情况，纸浆需求释放缓慢，期货盘面整体承压偏弱运行。但当前期货大幅贴水现货，部分持货商开始销售现货同时盘面接多持有，套利交割操作下或为期货盘面提供部分支撑。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内下方关注6500价位支撑，上方6700位压力，日内或围绕区间承压震荡，谨慎套利盘对买盘的支撑作用。
尿素 1  昨日尿素市场行情整体走势向下，山东、江苏由于价格前期下滑明显，近两日暂稳观望，山东、河南工厂出厂价2750左右，河北、河南、安徽、山西、广东等地市价下调40-110元/吨。随着河南、河北价格的下滑，目前主流区域山东、河南、河北市价趋于一致；山陕、西南等外围价格下滑明显，导致部分销区市场看空心态强烈，行情跟进调整频繁，价格下滑速度加快。市场整体交投氛围偏淡，部分区域工厂收单表现平平，销售压力依然存在；下游厂贸在市价下滑过程中，拿货心态谨慎，多等待行情明朗。期货盘面低开低走，日内跌幅逾5%，市场心态再次受挫。整体来看，短时市场行情区域性调整，部分市场仍有松动预期。逻辑及观点：受商品整体氛围带动，昨日尿素期货价格继续下行，短期来看，期货市场整体氛围是推动尿素期货走低的主要因素，而昨日开始商品整体表现出比前期更强的抗跌性，市场有反弹需求，但长期大趋势已经很难逆转。
铜 -1  国内现货铜价格暴跌，长江现货1#铜58500元/吨，跌2930元，升水200-升水240；上期所铜减少25吨至14383吨，LME铜库存减550吨至136400吨。SMM全国主流地区铜库存环比上周五微增0.02万吨至12.64万吨，连续2个周一累库，总库存较去年同期的22.62万吨低9.98万吨。CSPT小组敲定三季度的现货铜精矿采购指导加工费为80美元/吨及8.0美分/磅，持平于二季度现货铜精矿采购指导加工费，二季度SMM进口铜精矿指数均价为78.68美元/吨。6月SMM中国电解铜产量为85.70万吨，环比上升4.6%，同比上升3.3%。7月冶炼厂整体依旧处于检修旺季，金川，南国进入检修对产量影响较大，赤峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量预期，其余检修对产量影响均不算太大；但部分大厂从检修中恢复产量也将同步恢复下整体产量将维持高位。SMM预计7月国内电解铜产量为85.84万吨，环比上升0.2%，同比增长3.4%。美联储积极收紧货币政策已经令经济降温；欧洲因能源问题工业生产受影响较大，叠加7月美联储将再次加息75个基点的预期，市场情绪悲观，铜价连续大幅下挫，空头趋势延续，下方支撑5万5附近。
铝 -1  6日SMM铝18240跌790贴30，南储18200跌810，隔夜沪铝主力2208收盘报18340涨130，LME铝收盘报2400涨31；宏观方面：拜登预计本周降低中国进口关税投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分基本面方面，4日SMM库存报73.4万吨，较上周四持平；同期钢联统计铝棒库存12.1万吨，较上周四微增0.05万吨；2022年5月出口维持高位，5月中国出口未锻轧铝及铝材67.66万吨；1-5月累计出口290.18万吨，同比增长34.2%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，供应持续回升，国内需求疲软。逻辑及策略建议：衰退阴影始终不散，美联储坚定加息控制通胀，商品承压；铝消费需求持续疲软，供应持续上升，现货贴水、成交差，预计短期价格上升空间有限，建议多头观望为主，铝价反弹可适当逢高做空。
镍 0  上海期镍价格小幅下跌。主力合约2208，以169370元/吨收盘，下跌1620元,跌幅为0.95%。当日15：00伦敦三月镍报价22255.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.61，高于上一交易日7.57，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交173769手,持仓量增加7790手至115270手。主力合约成交146380手,持仓量增加3936手至80746手。供应端，受盐厂复产电解镍及下游需求好转影响，6月电解镍产量环比增长8.74%。海外纯镍现货维持进口状态。镍铁方面有明显过剩，国内铁厂7月镍铁仍未签完，同时与印尼镍铁竞争市场，镍铁供应宽松格局难改。硫酸镍方面，当前散单供给仍旧偏紧，主因受一体化厂商自产或代工影响，大多订单以长单形式签订，随硫酸镍价起到支撑。需求端来看，受疫情及钢厂停产等影响近期钢厂对纯镍及其它原生镍需求维持偏弱状态。合金方面，当前合金板块需求俩级分化较为严重但整体维持疲弱状态。综上，镍价基本面保持偏弱状态，预计周内维持震荡向下走势。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约2208，以16660元/吨收盘，上涨65元,涨幅为0.39%。全部合约成交166523手,持仓量减少2331手至83246手。主力合约成交134806手,持仓量减少2878手至44287手。7月6日，高镍生铁均价1330元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平。日内市场有多笔陈娇出现，成交价格均为1300元/镍点（到厂含税），成交量共计数千吨，镍铁价格下行趋势未止。需求端不锈钢利润表现仍差，钢厂对镍铁价格接受度有限，同时增加采购频率，减少单词采购数量，刚需备货。供应端镍铁有明显过剩，国内铁厂7月镍铁仍未签完，同时与印尼镍铁竞争市场，镍铁供应宽松格局难改。短期预计镍铁价格弱势下行。
股指 -1  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7月6日以利率招标方式开展了30亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%，当日1000亿元逆回购到期，当日净回笼970亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行15.70bp报1.2100%，SHIBOR1W下行2.80bp报1.6410%，SHIBOR3M下行0.2bp持平报1.9980%。银行间主要利率债收益率多数小幅上行，10年期国开活跃券220210收益率上行0.6bp，10年期国债活跃券220010收益率上行0.23bp，5年期国开活跃券220203收益率上行0.75bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.14%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.05%。央行持续30亿元逆回购投放，市场反映已经淡化。昨日权益和商品均大幅下跌，海外衰退交易对债市有所提振，中美10债收益率已经回正。国内方面央行缩量逆回购投放VS疫情反弹博弈。整体来看，近期市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转空，等待宽松预期情绪释放后考虑逢高做空为主。
豆油 -1  周三内盘油脂延续跌势，马盘棕榈油在中午触及跌停后进一步扩大跌停板限制，连盘棕榈油于下午开盘后迅速封于跌停，豆油、菜油多合约亦触及跌停。目前宏观市场情绪仍未出现缓和，市场对经济衰退的担忧加剧，在需求前景愈发黯淡的背景下，国际原油跌破百元大关，宏观情绪进一步恶化并在大宗商品市场蔓延。印尼政府考虑提高棕榈油出口配额令油脂市场继续承压，而在印尼恢复棕榈油出口的同时，马棕出口亦受到冲击，市场预计马来6月期末库存或继续抬升。国内夜盘时段，国际原油和油脂价格继续下跌，短期关注宏观市场情绪变化。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
菜油 -1  周三内盘油脂延续跌势，马盘棕榈油在中午触及跌停后进一步扩大跌停板限制，连盘棕榈油于下午开盘后迅速封于跌停，豆油、菜油多合约亦触及跌停。目前宏观市场情绪仍未出现缓和，市场对经济衰退的担忧加剧，在需求前景愈发黯淡的背景下，国际原油跌破百元大关，宏观情绪进一步恶化并在大宗商品市场蔓延。印尼政府考虑提高棕榈油出口配额令油脂市场继续承压，而在印尼恢复棕榈油出口的同时，马棕出口亦受到冲击，市场预计马来6月期末库存或继续抬升。国内夜盘时段，国际原油和油脂价格继续下跌，短期关注宏观市场情绪变化。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
棕榈油 -1  周三内盘油脂延续跌势，马盘棕榈油在中午触及跌停后进一步扩大跌停板限制，连盘棕榈油于下午开盘后迅速封于跌停，豆油、菜油多合约亦触及跌停。目前宏观市场情绪仍未出现缓和，市场对经济衰退的担忧加剧，在需求前景愈发黯淡的背景下，国际原油跌破百元大关，宏观情绪进一步恶化并在大宗商品市场蔓延。印尼政府考虑提高棕榈油出口配额令油脂市场继续承压，而在印尼恢复棕榈油出口的同时，马棕出口亦受到冲击，市场预计马来6月期末库存或继续抬升。国内夜盘时段，国际原油和油脂价格继续下跌，短期关注宏观市场情绪变化。观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
玉米 -0.5  周三，国内现货玉米价格偏稳。山东部分深加工收购价下跌6至20元/吨，主流收购价在2848-3040元/吨；东北部分深加工收购价下跌10元/吨，主流报价在2600-2710元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2770元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2830元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调10至20元/吨，主流出厂报价为3300-3400元/吨。东北地区工厂报价下跌20元/吨，主流出厂报价为3160至3300元/吨。近期山东迎来多雨天气，影响玉米上量，但工厂收购偏谨慎，收购价格小幅走弱。东北产区工厂备货较为充裕，当地贸易余粮供应充足，工厂收购意愿偏差，收购价格偏弱运行。华南港口库存充裕，下游采购意愿偏差，贸易商报价下行。北方港口玉米价格跟随东北产区价格弱势运行。美国、巴西玉米产区迎来降雨，天气状况好转，利好两国产量。同时乌克兰官员表示，乌克兰新作谷物预计收获5000万吨谷物，好于此前市场预期，CBOT玉米价格继续弱势走势。国内玉米市场下游提货持续不振，上游卖货积极性提升，渠道库存相对充裕，市场供求偏宽松。同时后期利空因素依旧较多，稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等，制约盘面继续走弱。建议玉米09合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
淀粉 -0.5  周三，国内现货玉米价格偏稳。山东部分深加工收购价下跌6至20元/吨，主流收购价在2848-3040元/吨；东北部分深加工收购价下跌10元/吨，主流报价在2600-2710元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2770元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2830元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调10至20元/吨，主流出厂报价为3300-3400元/吨。东北地区工厂报价下跌20元/吨，主流出厂报价为3160至3300元/吨。近期山东迎来多雨天气，影响玉米上量，但工厂收购偏谨慎，收购价格小幅走弱。东北产区工厂备货较为充裕，当地贸易余粮供应充足，工厂收购意愿偏差，收购价格偏弱运行。华南港口库存充裕，下游采购意愿偏差，贸易商报价下行。北方港口玉米价格跟随东北产区价格弱势运行。美国、巴西玉米产区迎来降雨，天气状况好转，利好两国产量。同时乌克兰官员表示，乌克兰新作谷物预计收获5000万吨谷物，好于此前市场预期，CBOT玉米价格继续弱势走势。国内玉米市场下游提货持续不振，上游卖货积极性提升，渠道库存相对充裕，市场供求偏宽松。同时后期利空因素依旧较多，稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等，制约盘面继续走弱。建议玉米09合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
PTA 0  昨日PX8月价格1220.75美元/吨，9月1181美元/吨。PX收于1194.25美元/吨，降55.08美元/吨（CFR中国）。石脑油8月纸货801美元/吨，降32.75美元/吨。昨日PTA现货基差继续走强，绝对价格跌幅放大。7月交割货源09升水370、380、365、400、410附近成交及商谈，高低端个单，午后高端成交，零星聚酯工厂卖盘，刚需为主，整体交投偏淡。昨日张家港乙二醇收盘价格4200跌185；华南4600，跌150；美金530跌25。原油重挫叠加市场对于宏观经济氛围的担忧情绪，引发商品市场整体的下行；而乙二基本面虽有供应缩量的预期然下游聚酯负荷继续降低之下，市场对于需求端担忧情绪更甚，买盘收缩之下出货意向增加，价格承压下行。昨日涤纶短纤价格有所下滑。江苏市场价格下调100至8350自提；福建市场下调100至8450送到；山东市场稳于8525送到；河北市场下调50至8500送到；浙江市场下调100至8450送到。逻辑及观点：市场持续走低并不是产业自身供需层面有利空而是原油暴跌带动市场成本坍塌导致价格大跌。昨日盘中聚酯各品种表现出较前期更加强烈的抗跌性，但无奈原油继续下行，所以各品种夜盘重心再次回落，但持续大跌后有短线反弹修复需求，如此低价不建议再追空。
短纤 0  昨日PX8月价格1220.75美元/吨，9月1181美元/吨。PX收于1194.25美元/吨，降55.08美元/吨（CFR中国）。石脑油8月纸货801美元/吨，降32.75美元/吨。昨日PTA现货基差继续走强，绝对价格跌幅放大。7月交割货源09升水370、380、365、400、410附近成交及商谈，高低端个单，午后高端成交，零星聚酯工厂卖盘，刚需为主，整体交投偏淡。昨日张家港乙二醇收盘价格4200跌185；华南4600，跌150；美金530跌25。原油重挫叠加市场对于宏观经济氛围的担忧情绪，引发商品市场整体的下行；而乙二基本面虽有供应缩量的预期然下游聚酯负荷继续降低之下，市场对于需求端担忧情绪更甚，买盘收缩之下出货意向增加，价格承压下行。昨日涤纶短纤价格有所下滑。江苏市场价格下调100至8350自提；福建市场下调100至8450送到；山东市场稳于8525送到；河北市场下调50至8500送到；浙江市场下调100至8450送到。逻辑及观点：市场持续走低并不是产业自身供需层面有利空而是原油暴跌带动市场成本坍塌导致价格大跌。昨日盘中聚酯各品种表现出较前期更加强烈的抗跌性，但无奈原油继续下行，所以各品种夜盘重心再次回落，但持续大跌后有短线反弹修复需求，如此低价不建议再追空。
MEG 0  昨日PX8月价格1220.75美元/吨，9月1181美元/吨。PX收于1194.25美元/吨，降55.08美元/吨（CFR中国）。石脑油8月纸货801美元/吨，降32.75美元/吨。昨日PTA现货基差继续走强，绝对价格跌幅放大。7月交割货源09升水370、380、365、400、410附近成交及商谈，高低端个单，午后高端成交，零星聚酯工厂卖盘，刚需为主，整体交投偏淡。昨日张家港乙二醇收盘价格4200跌185；华南4600，跌150；美金530跌25。原油重挫叠加市场对于宏观经济氛围的担忧情绪，引发商品市场整体的下行；而乙二基本面虽有供应缩量的预期然下游聚酯负荷继续降低之下，市场对于需求端担忧情绪更甚，买盘收缩之下出货意向增加，价格承压下行。昨日涤纶短纤价格有所下滑。江苏市场价格下调100至8350自提；福建市场下调100至8450送到；山东市场稳于8525送到；河北市场下调50至8500送到；浙江市场下调100至8450送到。逻辑及观点：市场持续走低并不是产业自身供需层面有利空而是原油暴跌带动市场成本坍塌导致价格大跌。昨日盘中聚酯各品种表现出较前期更加强烈的抗跌性，但无奈原油继续下行，所以各品种夜盘重心再次回落，但持续大跌后有短线反弹修复需求，如此低价不建议再追空。
LPG -1  市场对经济衰退的忧虑延续，需求预期转弱，国际油价继续下跌。NYMEX原油期货08合约98.53跌0.97美元/桶或0.97%；ICE布油期货09合约100.69跌2.08美元/桶或2.02%。中国INE原油期货主力合约2208跌49.2至677.8元/桶，夜盘跌30.4至647.4元/桶。PG08昨夜延续弱势，收于5483元/吨，跌幅1.83%。国内现货方面，华南地区供应量依旧较大，山东供应增加。国内市场稳中走跌，虽然原油走跌利空市场心态，但炼厂暂无较大压力，均谨慎操盘。国产主流：华南5390-5670元/吨，上海5600元/吨，浙江5500-5650元/吨，山东民用主流5700-5850元/吨，碳四主流6660-6800元/吨。国内大宗商品近日普遍下行，原油期价结束反弹大幅下跌，同时带动CP及LPG期货下行，但整体来看LPG相对强势。LPG表现相对强势主要受美自由港爆炸影响，欧洲天然气期货指数近一段时间表现强势，作为替代品的LPG也受到带动。然而现阶段在宏观预期衰退成为市场交易的主要逻辑，市场空方情绪还在持续释放当中，在没有突发因素影响下，预计原油CP将带动LPG持续下行。
黄金 -1  美联储公布的6月14-15日政策会议记录显示，通胀形势不断恶化，以及担心公众对美联储让情况改善的能力失去信心，促使决策者一致支持超大幅度加息，并坚定重申控制物价的决心。他们指出，愿意继续升息，直到通胀回归到2%的目标水平，并有必要告诉公众已经准备好这样做。会议记录在很大程度上证实了投资者对货币政策走向的看法。美国5月职位空缺下降幅度低于预期，表明劳动力市场仍然吃紧，这可能使美联储继续采取激进货币政策对抗通胀。劳工部公布的月度职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)报告显示，衡量劳动力需求的职位空缺在5月的最后一天减少了42.7万个至1,130万个。周三SPDR黄金持仓量减少0.74%至1024.43吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国即将公布最新的6月份非农就业报告，目前市场预计美联储本月几乎铁定再次加息75个基点，到年底利率将升至3.25%-3.5%区间，美联储7月底的议息会议之前，黄金白银或保持持续的弱势。
白银 -1  美联储公布的6月14-15日政策会议记录显示，通胀形势不断恶化，以及担心公众对美联储让情况改善的能力失去信心，促使决策者一致支持超大幅度加息，并坚定重申控制物价的决心。他们指出，愿意继续升息，直到通胀回归到2%的目标水平，并有必要告诉公众已经准备好这样做。会议记录在很大程度上证实了投资者对货币政策走向的看法。美国5月职位空缺下降幅度低于预期，表明劳动力市场仍然吃紧，这可能使美联储继续采取激进货币政策对抗通胀。劳工部公布的月度职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)报告显示，衡量劳动力需求的职位空缺在5月的最后一天减少了42.7万个至1,130万个。周三SPDR黄金持仓量减少0.74%至1024.43吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国即将公布最新的6月份非农就业报告，目前市场预计美联储本月几乎铁定再次加息75个基点，到年底利率将升至3.25%-3.5%区间，美联储7月底的议息会议之前，黄金白银或保持持续的弱势。
螺纹 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4120，-20；上海4110，-10；杭州4250，-10；广州4440，+10；热卷上海4270，-20；乐从4180，-30；钢材价格小幅回落，现货成交不佳；全国建材成交量14.68万吨；找钢热卷成交3.26万吨。进口铁矿价格全天涨跌互现。市场交投情绪较为冷清，成交较少。现PB粉804涨3，麦克粉774平，超特粉685跌3，杨迪粉784跌3。7月6日铁矿石全国主港铁矿累计成交69.5万吨，环比下降4.5%；远期现货累计成交39万吨（3笔），环比下降35%。市场消息：（1）中国物流与采购联合会：6月份全球制造业PMI为52.3%，较上月下降1.2个百分点，没有延续上月的上升趋势，且创出年内新低。（2）中汽协：6月，汽车行业销量预计完成244.7万辆，环比增长34.4%，同比增长20.9%；1-6月，销量预计完成1200.2万辆，同比下降7.1%。（3）中钢协：6月下旬，重点钢企粗钢日均产量209.91万吨，环比下降7.03%；钢材库存量1694.86万吨，比上一旬（及6月中旬）减少357.46万吨，降低17.42%。整体海外市场商品价格变化和近期市场消息对盘面情绪影响较大。国内各地疫情散发，对国内大宗商品利空。近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材供应有所回落，目前看减产力度仍然不足；需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。钢厂减产仍在增加，加上有产量控制政策的消息，成材偏弱的情况下，向原料要利润，焦炭继续提降，原料向下带动钢材价格下移。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。
热卷 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4120，-20；上海4110，-10；杭州4250，-10；广州4440，+10；热卷上海4270，-20；乐从4180，-30；钢材价格小幅回落，现货成交不佳；全国建材成交量14.68万吨；找钢热卷成交3.26万吨。进口铁矿价格全天涨跌互现。市场交投情绪较为冷清，成交较少。现PB粉804涨3，麦克粉774平，超特粉685跌3，杨迪粉784跌3。7月6日铁矿石全国主港铁矿累计成交69.5万吨，环比下降4.5%；远期现货累计成交39万吨（3笔），环比下降35%。市场消息：（1）中国物流与采购联合会：6月份全球制造业PMI为52.3%，较上月下降1.2个百分点，没有延续上月的上升趋势，且创出年内新低。（2）中汽协：6月，汽车行业销量预计完成244.7万辆，环比增长34.4%，同比增长20.9%；1-6月，销量预计完成1200.2万辆，同比下降7.1%。（3）中钢协：6月下旬，重点钢企粗钢日均产量209.91万吨，环比下降7.03%；钢材库存量1694.86万吨，比上一旬（及6月中旬）减少357.46万吨，降低17.42%。整体海外市场商品价格变化和近期市场消息对盘面情绪影响较大。国内各地疫情散发，对国内大宗商品利空。近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材供应有所回落，目前看减产力度仍然不足；需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。钢厂减产仍在增加，加上有产量控制政策的消息，成材偏弱的情况下，向原料要利润，焦炭继续提降，原料向下带动钢材价格下移。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。
铁矿 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4120，-20；上海4110，-10；杭州4250，-10；广州4440，+10；热卷上海4270，-20；乐从4180，-30；钢材价格小幅回落，现货成交不佳；全国建材成交量14.68万吨；找钢热卷成交3.26万吨。进口铁矿价格全天涨跌互现。市场交投情绪较为冷清，成交较少。现PB粉804涨3，麦克粉774平，超特粉685跌3，杨迪粉784跌3。7月6日铁矿石全国主港铁矿累计成交69.5万吨，环比下降4.5%；远期现货累计成交39万吨（3笔），环比下降35%。市场消息：（1）中国物流与采购联合会：6月份全球制造业PMI为52.3%，较上月下降1.2个百分点，没有延续上月的上升趋势，且创出年内新低。（2）中汽协：6月，汽车行业销量预计完成244.7万辆，环比增长34.4%，同比增长20.9%；1-6月，销量预计完成1200.2万辆，同比下降7.1%。（3）中钢协：6月下旬，重点钢企粗钢日均产量209.91万吨，环比下降7.03%；钢材库存量1694.86万吨，比上一旬（及6月中旬）减少357.46万吨，降低17.42%。整体海外市场商品价格变化和近期市场消息对盘面情绪影响较大。国内各地疫情散发，对国内大宗商品利空。近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材供应有所回落，目前看减产力度仍然不足；需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。钢厂减产仍在增加，加上有产量控制政策的消息，成材偏弱的情况下，向原料要利润，焦炭继续提降，原料向下带动钢材价格下移。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。
焦煤 0  6日国内炼焦煤市场偏稳运行。焦炭第二轮降价落地，市场对后期市场观望不减，而终端市场需求疲软，下游对于原料采购有所放缓，煤矿新增订单较少，多以前期合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨。甘其毛都口岸受疫情反复影响，口岸全部封控管理，外运停止，现甘其毛都口岸蒙5#精煤2315元/吨。6日焦炭市场偏稳运行。第二轮焦炭价格下调200元/吨落地，累计降幅500元/吨。目前焦企开工意愿较弱，普遍保持一定程度的限产，限产幅度15%-40%不等，整体场内库存低位运行，焦企利润多数倒挂，挺价意愿较强。钢厂方面，钢厂仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2760-2850元/吨；准一级干熄冶金焦报价3100-3270元/吨；一级湿熄冶金焦报价2800-3000元/吨；一级干熄冶金焦报价3400-3500元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分
焦炭 0  6日国内炼焦煤市场偏稳运行。焦炭第二轮降价落地，市场对后期市场观望不减，而终端市场需求疲软，下游对于原料采购有所放缓，煤矿新增订单较少，多以前期合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨。甘其毛都口岸受疫情反复影响，口岸全部封控管理，外运停止，现甘其毛都口岸蒙5#精煤2315元/吨。6日焦炭市场偏稳运行。第二轮焦炭价格下调200元/吨落地，累计降幅500元/吨。目前焦企开工意愿较弱，普遍保持一定程度的限产，限产幅度15%-40%不等，整体场内库存低位运行，焦企利润多数倒挂，挺价意愿较强。钢厂方面，钢厂仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2760-2850元/吨；准一级干熄冶金焦报价3100-3270元/吨；一级湿熄冶金焦报价2800-3000元/吨；一级干熄冶金焦报价3400-3500元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分
锰硅 -1  ①7月江西某钢厂敲定双硅采购价：硅铁8180元/吨，较6月价格下跌1070元/吨；硅锰定价7900元/吨和7960元/吨，较6月下跌370元和430元。均为承兑含税到厂。②宝钢敲定7月75B硅铁采购价为8300元/吨，较6月跌1000元/吨，常量采购。③昆钢敲定7月75B硅铁采购价为8680元/吨，较6月跌910-920元/吨，量600吨，交货地点为安宁基地。付款方式为60%现金+半年20%商承+半年20%银承。④河钢7月硅铁询盘价为8100元/吨，较6月跌1500元/吨，采购量2260吨，较6月增加161吨，关注最终定价。⑤河北某大型钢铁集团7月采购硅锰合金22800吨，较6月增加650吨，询盘价7900元/吨，较6月定价（8450）下跌550元/吨。⑥6日72#硅铁：安阳7800-7850（现金不含税），陕西7900-8000（跌50），宁夏7900-8000，青海8000-8100（跌50），甘肃8000-8100（跌100），内蒙8000-8100（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。6日硅锰6517宁夏、内蒙7800-8000，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7800-7950，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。6日双硅盘面低开高走，午后跟随黑色板块整体涨幅较大，日内涨幅均超250点。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价小幅走弱，钦州港澳块下调0.2元/吨度、钦州港南非半碳酸下调0.2元/吨度，钦州港加蓬块下调0.7元/吨度，天津港澳块下调0.4元/吨度，天津港南非半碳酸下调0.1元/吨度，天津港加蓬块下调0.3元/吨度；化工焦跟随冶金焦走弱；整体硅锰成本线进一步下行，产区利润在缓慢修复。硅铁成本线持稳运行，受主产区现货报价下行影响，产区利润区间继续缩窄。从供需角度上看，硅铁甘肃、青海、宁夏等地均有不同程度限、停产，硅锰产区停产范围持续扩大，整体供应缩量要大于硅铁；需求端，钢厂招标量并没有出现大幅下滑。从边际角度上看，短期内双硅供需边际趋紧。当前双硅盘面受黑色情绪影响更大，黑色终端需求不济，钢厂减产迟迟无法彻底落地，高库存、高供应、弱需求矛盾持续累积，钢厂艰难运行，在黑色情绪弱势下，双硅基本面对盘面支撑大概率有限，特别是硅铁在黑色板块中仍然属于高估值品种，多单需格外谨慎。逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；
硅铁 -1  ①7月江西某钢厂敲定双硅采购价：硅铁8180元/吨，较6月价格下跌1070元/吨；硅锰定价7900元/吨和7960元/吨，较6月下跌370元和430元。均为承兑含税到厂。②宝钢敲定7月75B硅铁采购价为8300元/吨，较6月跌1000元/吨，常量采购。③昆钢敲定7月75B硅铁采购价为8680元/吨，较6月跌910-920元/吨，量600吨，交货地点为安宁基地。付款方式为60%现金+半年20%商承+半年20%银承。④河钢7月硅铁询盘价为8100元/吨，较6月跌1500元/吨，采购量2260吨，较6月增加161吨，关注最终定价。⑤河北某大型钢铁集团7月采购硅锰合金22800吨，较6月增加650吨，询盘价7900元/吨，较6月定价（8450）下跌550元/吨。⑥6日72#硅铁：安阳7800-7850（现金不含税），陕西7900-8000（跌50），宁夏7900-8000，青海8000-8100（跌50），甘肃8000-8100（跌100），内蒙8000-8100（跌50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。6日硅锰6517宁夏、内蒙7800-8000，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7800-7950，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。6日双硅盘面低开高走，午后跟随黑色板块整体涨幅较大，日内涨幅均超250点。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价小幅走弱，钦州港澳块下调0.2元/吨度、钦州港南非半碳酸下调0.2元/吨度，钦州港加蓬块下调0.7元/吨度，天津港澳块下调0.4元/吨度，天津港南非半碳酸下调0.1元/吨度，天津港加蓬块下调0.3元/吨度；化工焦跟随冶金焦走弱；整体硅锰成本线进一步下行，产区利润在缓慢修复。硅铁成本线持稳运行，受主产区现货报价下行影响，产区利润区间继续缩窄。从供需角度上看，硅铁甘肃、青海、宁夏等地均有不同程度限、停产，硅锰产区停产范围持续扩大，整体供应缩量要大于硅铁；需求端，钢厂招标量并没有出现大幅下滑。从边际角度上看，短期内双硅供需边际趋紧。当前双硅盘面受黑色情绪影响更大，黑色终端需求不济，钢厂减产迟迟无法彻底落地，高库存、高供应、弱需求矛盾持续累积，钢厂艰难运行，在黑色情绪弱势下，双硅基本面对盘面支撑大概率有限，特别是硅铁在黑色板块中仍然属于高估值品种，多单需格外谨慎。逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；



南华

股指 -1  股指持续下跌昨天股指持续下跌，尾盘回升，煤炭板块大幅领跌。北向资金小幅净卖出13.83亿元，沪深两市成交金额萎缩至1.09万亿元。万得全A指数成分中跌停数目19家，涨停58家，超3000家下跌，市场情绪差。期指方面，IF主力跌0.92%，IH跌1.43%，IC跌0.75%。股指在持续上涨2个多月后迎来了震荡调整。近期国内疫情多点散布，中报期的到来使市场关注开始关注企业实际业绩表现而不仅仅是经济预期。加上央行已连续三天将逆回购操作维持在30亿元，三天内公开市场累计净回笼3010亿元，市场流动性收缩，股指估值上涨，此轮估值驱动的反弹面临整理，股指出现调整。国常会上，李克强：推动宏观政策落实，稳住经济大盘，有序扩大电子证照应用。进京返京政策放宽。均利好期指。国债：多空交错，震荡博弈周三国债期货早盘高开，全天偏强震荡，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共1000亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日净回笼资金970亿元。资金利率来看，尽管央行连续缩量开展逆回购操作，一度引发市场紧缩预期波动，但从实际资金价格来看，银行间隔夜中枢1.2%左右，比跨季之前的水平更低，流动性不紧反松。当前处于跨季之后的月初时点，并无月中到期以及缴税的压力，此外7、8月将是财政资金落实到具体项目的关键时期，财政支出也会为市场补充流动性。对于短期的资金波动建议放平心态，关注月中MLF续作情况。近期债券市场多空交错，一方面海外通胀局势、下半年财政传言压制市场情绪，另一方面国内疫情死灰复燃以及流动性充裕对多头形成支撑。目前来看疫情并未对国内消费服务业的趋势造成太大影响，短期情绪波动的主因还是在于基本面信息的缺失，随着数据逐渐公布，市场的噪音也会有所减弱。海外方面，美债2-10年期利差再度倒挂，原油以及与宏观周期关系更为密切的铜、锌等有色金属价格出现大幅回落，种种迹象显示衰退交易正在成为主导。但同时欧洲、澳洲以及韩国等诸多海外经济体正在遭受通胀压力，最近10年美债的快速回落可能并不代表上行周期的结束，市场也有再度回归通胀交易的可能。需要警惕美债再度冲高对国内利率的压力。近期多空交错，数据周前可尝试波段操作博取交易性机会。外汇：避险情绪下，美指站上107【行情回顾】7月6日，人民币兑美元中间价报6.7246，调贬260个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7032，较上一交易日跌22个基点；夜盘收报6.7068，较上一交易日夜盘涨122个基点。【消息面】1）美联储会议纪要：美联储多数官员认为，增长风险偏向下行；可能需要一段时间才能将通胀率降至2%；如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的；美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点；大多数参与者认为经济增长存在下行风险，包括美联储加息可能产生“超出预期”的影响；美联储官员预计第二季度经济增长将反弹。2）马来西亚央行宣布，将隔夜政策利率调高25个基点至2.25%。3）美国6月ISM非制造业PMI为55.3，创2020年5月以来新低，预期为54.3，前值为55.9。美国6月Markit服务业PMI终值为52.7，市场预期51.6，初值51.6。4）美国5月JOLTs职位空缺1125.4万人，预期1100万人，前值由1140万人修正至1168.1万人。【走势点评】昨日（北京时间9:30-23:30），人民币汇率整体在6.70附近波动。美元指数在避险情绪的支持下，爆发了强大的上涨动能，突破107点位。目前来看，虽然市场对美联储加息预期有所减弱，但对于全球经济的衰退预期（避险情绪）仍将支撑美元指数在短期内维持高位（仍有一定上行空间）运行状态，从而对人民币施压。中美关系方面，7-9月美国对中国出口商品征收的3批关税将到期，若取消部分关税，预计将利好我国出口，支撑人民币，若延长关税，人民币或因市场预期落空而小幅承压。因此，近期仍需关注中美关系方面的消息，或对人民币汇率走势产生波段性扰动。
热卷 -0.7  汽车消费恢复弹性大，热卷底部震荡中汽协：6月，汽车行业销量预计完成244.7万辆，环比增长34.4%，同比增长20.9%，同时据乘联会，6月1日-30日，全国乘用车市场零售192.6万辆，同比增长22%，较上月同期增长42%，汽车消费恢复弹性大，政策刺激效果显著。但同时，5大钢种中只有热卷产量增加显著，其他钢种或多或少有所减量，意味着铁水更多地向热卷倾斜。热卷和螺纹的基本面的分歧约束了卷螺差的持续扩大。热卷的库存过高，后期去库担忧上升。总体来看热卷价格随着成本震荡偏弱运行。
硅铁 0  盘面利润接近盈亏平衡，进一步下跌空间不大，短期偏弱震荡逻辑：目前内蒙现货利润接近盈亏平衡点，甘肃产区进入微亏状态，硅铁厂家有减产保价预期，需要等待产量数据进一步确认，但是短期经过宏观悲观情绪宣泄后，硅锰硅铁进一步下跌空间不大，如果要进一步压低硅铁估值，需要下游需求的超预期负反馈，行情对于粗钢减产已有计价，目前金属镁成交偏弱，下游保持观望，如果出口数据也超预期走弱，那么在上游兰炭与电力成本降幅不大的情况下，硅铁可能会进入实质性负利润区间，当前硅铁跟随黑色偏弱震荡保持观望，等待供应端或需求端的进一步驱动。风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，硅铁厂主动限产保价。
焦煤 1  信息纷杂，依然是区间操作昨天焦煤上蹿下跳，早盘高开拉升，后又快速跌破位，临近收盘又强势拉升。昨天早晨高开主要是蒙煤通关口岸出现阳性病例，288口岸暂时关闭；之前也有类似的新闻，影响了大概几天不到的样子；据笔者了解目前车辆还是可以通关的，后续需要进一步跟踪。快速下跌是因为昨天市场情绪悲观，原油大跌再加上疫情发酵，股票市场也是十分萎靡，黑色商品反而是全市场最坚挺的板块，临近收盘黑色商品也是集体反弹，收回跌幅。对于焦煤，昨天焦煤的竞拍市场表现的还是比较不错的，我们最近的观点都是比较明确的，目前看不到特别强的单边趋势，区间操作，在2100~2200之间试多反弹，在2300~2400左右抛空。
焦炭 0  第二轮落地焦化厂普遍亏损昨天焦炭走势跟随板块，但是比焦煤更强，盘面的焦化利润也是偏强运行。第二轮提降后，焦化厂的即期利润已经亏损比较严重，我们对焦炭的判断是比焦煤要更强一些，至少短期是这样。昨天钢谷网的数据出炉，建材表需微降，但去库幅度较大。对于钢材整个三季度我们比较悲观一些，改善是肯定的，但是幅度堪忧，这特别表现在房地产销售依然不佳以及基建投资结构不均衡上，终端的表现难以对黑色商品产生太强的正反馈，因此炉料的压力还是比较大。操作上还是观望为主，或者和焦煤一样高抛低吸。
动力煤 0  政策调控下价格处于下行通道6日，5500大卡报价1260-1300元/吨，5000大卡报价1100-1130元/吨，4500大卡报价980-990元/吨。动力煤基本面最近有些转势，供给处于高位，整体供需双旺。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。
白糖 -1  破位下行国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三小幅上涨，稍稍脱离了上一日触及的四个月低位，但原油价格疲弱及美元走强给市场带来压力。国内方面，郑糖昨日小幅下跌，整体重心略有下移。全国产销数据显示，截至6月国产糖累计销售601万吨，销糖率62.9%，6月单月销量仅为63.72万吨，创历史新低。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5720-5870元/吨。操作上，短期关注5700支撑位，一旦有效突破下方空间被打开。
苹果 0.5  回调接多产区情况看，山东栖霞、蓬莱价格上涨后走货放缓，目前主流成交价格暂稳。陕西库内货源自提为主，存储商心态不一，价格略为混乱，受高温天影响，三原、铜川松本锦脱袋时间推迟4-5天，大荔少量光果秦阳开始收购，60起步带色3.3元/斤销区情况看，近期桃子、葡萄等时令水果大量上市，对苹果销售产生一定冲击，且苹果仍处于消费淡季。盘面情况看，昨日苹果价格受宏观情绪扰动有较大回落。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。
生猪 -1  近月补跌昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报21220元/吨，较前一日下跌4.48%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为22.87元/公斤，较前一日下跌1.13元/公斤。北方市场价格大幅走低，养殖户出栏积极性提高，猪源供应增加，但终端消费低迷，需求端支撑力度不足，部分屠宰量相对低位。南方市场价格下行，跟跌北方，规模场出栏受阻，消费无明显利好。策略方面，近期现货价格开始松动，期货价格也因此回落，受政策导向影响，短期生猪价格转为震荡偏弱走势。
红枣 0  关注稳果情况产区方面，新疆近期持续高温，主产区均出现不同程度落果，大部分枣农表示目前坐果情况好于去年同期，但部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显。销区方面，河北崔尔庄市场到货十余车，由于天气原因，出摊看货客商较少，市场购销氛围一般，如意坊市场到货4车，其中1车为交割品，低端价格货源购销积极性尚可。郑商所仓单预报达976张，仓单为15398张。昨日红枣下跌近4%，目前红枣仍处生理落果期，下游需求较弱，预计红枣价格短期将保持震荡，持续跟进产区天气变化及稳果情况。
棉花 -0.7  下游难以走出困境洲际交易所（ICE）期棉下跌近5.5%。印度下游纺企依旧保持停产减产，或转向生产非棉制品，目前开机率保持在60-65%之间。越南虽然也同样遇到了原料价格上涨和纺织品进口受阻的压力，但企业利润和订单情况仍处于较好水平，纺织品服装出口保持良好上涨态势，当前大部分企业的生产订单已排到九月底，并有年底订单处于商谈中。昨日夜盘，郑棉下跌近1%。当前棉价继续走低，部分贸易商选择观望，出货积极性不佳，而纺企也没有大量囤购皮棉，原料库存依然处于低位，前期采购的高价棉纺纱利润仍处亏损，下游仍面临订单荒的问题，累库压力难以缓解，部分纱厂以高温假的名义继续放假或降低开工率，同时近期无锡疫情反弹，当地印染企业停工放假较多。种植方面，棉花田间长势平稳，普遍好于往年，病虫害发生较轻，西北内陆棉区棉花生育期较往年提前5-7天，当前已进入盛蕾期至始花期。短期下游需求保持疲软，预计棉价将保持弱势震荡走势。
原油 -1  市场对经济衰退的预期仍在蔓延，油价延续下跌市场对经济衰退的预期仍在蔓延，油价延续下跌，8月WTI跌0.97报98.53美元/桶，跌幅1%；9月布伦特跌2.08报100.69美元/桶，跌幅2%。中国原油期货SC主力2208收跌49.2元/桶，至677.8元/桶。从消息面来看，一是，API数据显示，截至7月1日当周，原油库存意外增加382.5万桶，汽油库存减少181.4万桶，精炼油库存减少63.5万桶。库存上升对油价产生一定的抑制。二是，同时挪威能源工业石油和天然气工会表示已与雇主达成工资协议，不会举行罢工。也意味着挪威因罢工导致供应短缺的13万桶/天的产量也将恢复，对油价形成一定的抑制。三是，5月中国进口了大约200万桶/天的折扣俄罗斯原油，6月可能继续保持了同等进口数量，俄罗斯连续第二个月超过沙特阿拉伯成为中国最大的石油供应国。俄罗斯的原油出口改道，俄乌冲突对油价的支撑降低。四是，各大机构纷纷下调了对经济增速的预期，对原油价格形成较大的抑制。目前，市场对经济衰退的预期占据上风，推动油价进入下跌周期，短期油价有反弹的可能，但下跌趋势已经明朗，逢高做空仍将是下半年的主旋律。
LPG -0.7  油价下行施压pg，比价仍在走高原油方面，经济衰退的压力和成品油裂解的持续回落，原油需求端利空推动油价持续回落。关注晚间EIA公布的汽油库存数据。LPG方面，油价持续下行后，对LPG单边带来持续压力。8月cp跌至700美元/吨下方，但跌幅较原油小，丙烷与原油比价继续回升。比价回升的逻辑是：LPG民用消费淡季的逐步远去，边际好转以及美国丙烷累库持续不及预期。单边方面，原油重压之下，PG重心逐步回落，逐步打破前期LPG期货指数5500-6300的区间下轨。策略上，前期多pg空原油的对冲策略可继续持有。
沥青 -1  裂解多头持有昨日夜间原油继续大幅下挫，沥青终端和贸易商前期对成本端的担忧近期兑现。另外国内疫情的反复散点式爆发也在一定程度上抑制了国内的油品消费，预计炼厂综合利润依然难有改善，导致沥青或依然处于低产区间。但就沥青本身而言，事实是临近旺季，库存依然处于较低水平、需求即将逐渐启动的现实。上周沥青延续去库，而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。继续关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC，或者多BU空FU），昨日提示沥青单边多头破位后暂时离场。
PVC -1  减产开始兑现，空头建议逐步离场昨日pvc波动较大，虽然宏观氛围比较差，但v已经开始表现的比较扛跌。电石支撑仍然，烧碱开始走弱，一体化利润有下滑预期，且计划外停车开始集中出现，昨日传闻数套装置包括山东东岳、山东信发、鲁泰化学、德州实华、山西瑞恒、天津大沽、湖北宜化、宜宾天业等考虑降负荷或者停车，经过计算大约影响pvc月产5万吨左右，但在出口走弱的情况下似乎仍然不足以支持去库，地产的下行趋势仍在，近端虽然二手房销售数据再度大幅走弱，政策兑现到开竣工数据仍有很长一段路要走，出口端随着西方国家逐步缩表，境外需求弹性比较差，出口未来也难有特别大的起色，出口窗口一旦关闭，国内自身的供需又完全无法支撑去库。但是从交易的角度，近段供应端的收缩已经开始兑现，在煤炭兰碳静态评估的基础上看，v已经不太适合继续做空，我们建议空单逐步止盈。这波原油崩塌带动的情绪性下跌或许是比较好的机会。
甲醇 -1  原油崩塌，煤化工相对偏强昨夜美元指数继续走强，原油有色继续崩塌，又是一段宏观主导的行情，单甲醇显得相对比较扛跌，甲醇自身本周现货仍然反馈较弱，但大化停车，新奥意外降负，伊朗卡维也有计划外的停车，近段供应端仍在不断出一些问题。同时坑口煤炭的反馈仍然偏强，近日仍在持续上行，港口昨日大去库，静态评估下方空间并不大。对于三季度的甲醇，我们总体持以绝对价格横向偏强，但是空间不太好把握的状态，因为根据我们的逻辑，三季度甲醇甲醇上涨最大的驱动在于煤、三季度电耗、人员流动恢复内需回补最终导致的煤炭、甲醇、下游产业链联动上行。因此尝试去静态的评估上边界或者下边际个人认为意义并不大。从配置的角度，我们整体持以买国内抛国外、买煤空油的思路，因为觉得高油价+高裂解+加息的组合大概率会逐步对需求形成抑制，看好煤油的比价回归，在这样的背景下，我们认为甲醇是一个非常好的标的，甲醇第一自身能源属性就很强，第二整体煤炭的需求还是受内需主导，定价权更多在国内，不会像有色金属那般受到美联储加息极大的负面影响。我们目前建议甲醇多单继续持有一段时间，但是一定要配置好空头头寸提防那种泥沙俱下的行情。风险方面则主要在境外，今年的美联储加息趋势仍在，其中带来了数轮大宗集体式下跌，这种情况在未来可能仍然会出现。这方面的风险我们建议用一些定价权更靠欧美，或者外盘联动性更强的品种去对冲。第二则是疫情风险，目前来看国内的政策是对疫情的把控存在略微的边际放送，比如取消行程码带星和放宽隔离时间等，这也会增加一些疫情风险，目前的大宗商品需求显然已经无法承受再一轮的严重疫情，因此这方面仍要保持高度重视。
PTA -1  产业与宏观动态博弈，绝对价格锚定原油，近期TA盘面价格走弱，但是基差迅速走强至375。宏观强于产业，当需求的担忧传导至原油，那么最后一环的下跌可能不只有10美金。相较聚酯产业的其他品种，TA向下空间较大，近期波动率较大，可适当选择做缩TA-EG价差。
MEG -1  夜盘表现相对坚挺，负反馈加剧，连云港石化检修消息出来，虽然低估值再次被击穿，产业无法抵抗宏观的逻辑，然而我们需要考虑的是，如果原油继续下跌至80美金甚至更低，毫无疑问乙二醇将会再探价格底部，那么这个时候，我们看到当前EG09的持仓有40万，空头集中为机构资金，多头多为零散的产业资金，那么空头该以何种由头立场。其次，即使乙二醇的击穿4000，引发更强烈的负反馈，上下游同时减产，对于产业链反而是好事，其次我们对于国内下半年需求并未果度看空，轻装上阵驱动更强。乙二醇的抄底机会不在近期，等待原油企稳，产业进一步改善的机会，近期可以选择做缩TA-EG价差。
苯乙烯 0  基本面与宏观劈叉，建议观望苯乙烯昨日延续下跌趋势，布伦特、WTI两油都回到100美元下方，化工品整体被原油拖累下跌。纯苯端：纯苯开工率在78%左右，与前一期相比下降0.26个百分点，下降幅度不大，由于部分装置负荷调整原因导致。纯苯开工已经逐渐恢复到一个正常水平，7月计划检修量并不多，损失量有限，产量有一定增量预期。纯苯港口库存本期依继续维持累库，但累库幅度不大，在下游装置也有一定恢复的预期下，纯苯港口库存7月预计还是偏中低库存运行，大幅累库可能性不大。由于供应有所增加，海外芳烃价有所回落，华东纯苯现货价格受到油价拖累持续下降，目前在9280元左右。进口端由于进口利润依旧亏损明显，6月进口量并不多，预计7月依旧维持在较低进口水平，进口纯苯对国内纯苯供应补充有限。纯苯价格回落，但由于自身供需较紧，回落幅度有限。苯乙烯6月由于意外检修装置较多，自身基本面偏强，但进入7月，在停车装置回归，开工负荷提升的预期下，苯乙烯基本面开始转弱。但目前苯乙烯在港口库存低位，供应偏少的情况下，现货依旧保持较强状态，虽然目前盘面有所，但现货依旧较强，基差走扩到850左右。按照纯苯华东价9300来算，苯乙烯盘面价差200附近，现货价差1400左右，以盘面计算，亏损幅度较大，后续在纯苯不大跌的情况下，苯乙烯期货价有向现货修复的预期。但目前宏观市场情绪暂无好转，基本面与其有所劈叉，建议暂时观望苯乙烯下游虽没有看到明显好转，但对苯乙烯的负反馈程度也并不显著，上半年的需求恢复预期一直后置，进入下半年，以7月为节点，需求或将逐步改善，但还是需要较长时间，近端仍是弱需求的现实。因此苯乙烯的需求逻辑目前依旧不是影响苯乙烯的主要因素，主要关注点依旧在成本端。当前原油大幅波动，成本端波动严重。
尿素 -1  市场悲观，持续走弱尿素近两天价格弱势运行，整体处于趋势下跌状态，前期空单可继续持有当前尿素开工负荷在74%左右，较上一期有所下降。6月份尿素开工负荷整体处于高位，进入7月后，由于部分企业存在计划检修，预计负荷还会有一定下降空间。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置，企业的装置检修对尿素价格起到缓下跌无抬升的作用。本期尿素港口库存在10.8万吨左右，较上期有所上涨，港口处于累库状态；企业库存29.67万吨，较上期增加3.2万吨，企业库存处于累库状态。工厂与企业双双累库，对尿素价格形成拖累，在开工无大幅下降的情况下，下游需求依旧疲软，近期库存预计将处于环比上涨的累库状态中，对尿素价格有一定利空。下游需求维持弱势，国内尿素企业主流订单预收天数3.35日，较上期减少0.96日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定反馈。尿素现货价格下跌，但市场买涨不买跌，交投氛围较差，基差在400左右，处于偏高位置。前期空单继续持有，其余当前不建议入场。
玻璃 1  成本压力初显热修昨日，玻璃向下突破后收复失地，收于1582。昨日，一条600吨的线受利润影响保窑热修，点火时间是18年，也是成本压力对玻璃产线的负反馈初次显现。现货方面，沙河涨跌互现。当前玻璃厂，一方面存在上调现货价格的意愿，一方面产销和库存都存在一定的压力，因此兑现到产销上来看大多是谁低价谁卖货，也反应出当前刚需不及高日熔。库存方面，上游持续累库，暂时无法推导库存去库趋势，贸易商和下游深加工库存偏低，但是市场表现出信心不足，即使需求边际好转，但是补库意愿不高。其他近期出现的浮法线虽然出现多条冷修，但均是在计划内，暂未出现因为成本利润问题的冷修，玻璃厂多久考虑年底再去冷修。因此，短期内受风险偏好的影响，玻璃或出现价格的企稳，玻璃纯碱利润小幅修复，但对应当前盘面价格，玻璃利润仍有余地，做缩利润空FG09多SA09可择时进场。
纯碱 0  碱厂累库，交割库去库当前，纯碱向下突破后反弹，09收于2692，01收于2301，价差391。昨日存在两个利空消息，一个是玻璃厂首次出现因为利润问题的热修，一个是碱厂累库5万吨其中轻重1:4。虽然累库的预期市场大多已有共识，但短期或出现情绪上的下挫。累库原因主要来自于，中游套利难度较大，下游又对高价货较为排斥。从供需角度，三季度依旧存在较多检修计划，浮法暂时未能兑现亏损冷修，光伏增量明显，偏紧格局延续。再次，从库存角度，下游企业当前约维持着40天左右的原料库存，交割库约45万吨，上周去化10万吨。后续，期货价格若继续受到宏观压制，去库的趋势预计会放缓出现累库，中游库存向下游转移，但结合下游的损耗量以及中游的库存量，累库幅度预期较为有限。短期内，纯碱碱厂库存进入累库周期，社会库存下移，纯碱缺乏向上动能，短期来看预计宽幅震荡，近段驱动减弱且出现累库及热修，可选择91反套入场。
纸浆 0  观望心态加重昨日纸浆期货市场价格震荡下行，进口木浆现货市场观望气氛浓郁，多数地区业者疲于调整价格，仅河北、山东地区进口针叶浆现货市场随行就市窄幅调整。进口阔叶浆、本色浆、化机浆现货市场交投偏刚需，业者低价惜售。外盘方面，目前市场传闻各异，暂无新一轮外盘成交消息流出，对市场的影响力度暂不明显。国内250-400g白卡纸市场均价为6164元/吨，环比持平；国内白卡纸市场低端价格5500元/吨，高端价格6410元/吨。白卡纸市场价格主流稳定，经销商报价稳定，出货变化不大，保持观望态度，库存在1-2个月，成交一单一议，短期看稳。大部分地区纸企生产状况变化，停机纸厂开机时间不定，预计周末前后或明确。短期白卡纸市场波动减少，交投难有改观，上旬客户以观望纸企动态及下游开工为主，经销商调价意向不强。短期浆市供需无明显变化，但宏观面对市场作用依旧存在，业者观望心态加重。
橡胶 -1  仍在交易衰退情绪昨日夜盘橡胶整体跟随大盘下跌，建议逢低减空单。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.8泰铢/公斤。国内：国内海南目前全岛开割情况陆续好转，预计七月中旬陆续进入全面开割状态，目前处于原料上量阶段，而浓乳成品价格成交不易，拖拽加工厂收胶积极性。进浓乳厂胶水价格今日下跌300元/吨达到13200元/吨,；进全乳胶厂价格下跌200元/吨达到11300元/吨。云南版纳受成品价格下跌影响，加工厂下调原料收购价格，但是降雨较多低价收购难度较大，有价无市。进浓乳厂价格12400元/吨(0)，进干胶厂价格11850元/吨（-150）。需求方面：深色需求，上周轮胎开工环比微幅下跌，预计本周轮胎样本企业开工率或仍存走低预期，当前终端需求恢复缓慢，轮胎企业成品库存维持高位，多重压力下，下月部分企业存检修计划，将对整体样本企业开工率形成一定拖拽。浅色需求，制品厂：6月30日，胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，据悉，河北一带气球工厂开工率大致在3-5成，原料库存低位，存在一定刚需采购的需求；天然胶乳手套：天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套：丁腈胶乳手套：劳保及一次性手套用丁腈胶乳市场弱势整理，部分牌号价格走弱，厂家随行就市出货为主，下游询盘气氛不佳，成交实单商谈，预计行情整理为主；温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在4-5成。库存方面，截至2022年07月03日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.93万吨，较上期增加0.28万吨，环比上涨0.76%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。RU09合约建议逢低减少空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但近期风险点在于美国的取消特朗普时期的关税政策，如果顺利实行，预计会支撑轮胎出口。
铜 -1  悲观情绪引发铜价暴跌沪铜主力期货合约在周三继续暴跌，一度触及5.6万元每吨。铜价下跌主要是因为悲观的情绪，CNN恐惧贪婪指数仅为21，市场处于极度恐慌状态，投资者对经济衰退的担忧加剧。同时，美元指数快速上扬，整个有色金属板块都承压下挫。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面，据Mysteel调研，中国主要品牌空调企业6月份总生产量1334万台，环比5月份减少13%，同比减少20%。进入6月底，下游空调企业继续下调生产计划，对铜管需求继续减弱，加之铜价大幅下调影响，各终端企业对铜管后市价格预期悲观。短期无操作建议，中期依然看空，目标5.2万元每吨。
铝 -1  宏观主导，反弹有限沪铝主力周三收于18330，较上一交易日下跌0.84%。当前市场仍主要交易全球宏观承压需求走弱预期，基于国内外政策分化，预计沪铝将继续相对强于伦铝。基本面看，继续维持供给预期有增，需求提升边际走弱。本周一铝锭社库较上周四持平，铝棒较上周四累库0.23万吨，铝锭及铝棒出库量均比上周有所减少。成本端，国内亏损企业增加，暂不影响增产预期，重点关注广西投复产进度；海外方面，欧洲天然气供应担忧走强，或带动电价走高，威胁铝厂进一步减产。综上，由于交易逻辑在在宏观承压需求走弱，内外铝价仍在下移，但是成本及海外低库存问题需要警惕。此外，关注大宗商品过快回落是否会导致美联储7月加息不及预期。策略上，短期建议空单谨慎持有，18000附近考虑部分止盈，长期维持反弹沽空观点。
锌 -0.5  重心向下，维持多配沪锌主力周三收于22890，较上一交易日下跌1.04%。近期有色波动主要是仍是宏观层面情绪变化引起，对于锌自身而言多空博弈加剧，波动正在扩大。从宏观角度看，下半年全球宏观走弱带动需求下移，锌价将整体偏弱运行，但是由于国内外政策分化，宏观逻辑切换前，沪锌或将强于伦锌，此外建议关注三季度国内政策指引以及成效能否带动锌价短期反弹。基本面看，供给方面仍有一些问题，需求暂且看不到明显起色。上海复工复产影响淡化，淡季背景下7月整体需求提升有限。下游镀锌加工开工率上周12.46pct至66.06%，主要系前值基数过低，整体水平仍低于去年同期。库存方面，国内社库为17万吨，比上周五去库1.26万吨，较上周一去库2.73万吨上，主要系现货偏紧叠加低价刺激。LME库存周三维持不变，但仍处于历史低位呢。成本方面，重点关注海外问题，TTF价格升至170EUR/MWh附近，德国电价已升至300EUR/MWh附近。低库存与能源问题预计将对锌价形成一定支撑。综上，由于市场焦点仍在宏观，并未交易锌供给的一些问题，预计锌价整体仍维持跌势，不过需要关注国内政策动向，以及海外能源问题进一步发酵对盘面造成的影响。此外，警惕大宗商品过快回落而导致美联储7月加息不及预期。基于锌价波动相对较大，建议做好风险管理，短期空单谨慎持有，可考虑部分止盈，不建议进一步追空；中长期仍可作为有色间多配。
螺纹 0  多头加仓来博数据好转根据中钢协，6月下旬，钢材库存量1694.86万吨，比上一旬减少357.46万吨，减幅17.42%。比上月同旬减少99.38万吨，减幅5.54%；比年初增加565.17万吨，增幅为50.03%；比去年同期增加318.25万吨，增幅为23.12%。低钢价下下游刚需补库和投机需求有所上升。今日螺纹钢数据大概率继续好转，产量继续下降库存继续去库。操作上建议空头短期部分减仓止盈躲避。
铁矿 0  废钢添加比进一步下降，铁矿底部震荡据中钢协，2022年6月下旬，重点统计钢铁企业共生产粗钢2099.09万吨、生铁1939.60万吨、钢材2157.65万吨。其中，粗钢日产209.91万吨，环比下降7.03%；生铁日产193.96万吨，环比下降4.42%；钢材日产215.77万吨，环比下降2.13%。废钢添加比从中旬的10%进一步下降到8%，粗钢减产中钢厂先减性价比较低的废钢。操作上建议继续持有铁矿石空单，或乘目前铁矿石波动率上升卖出看涨期权。关注700整数位的支撑力度。09铁矿石空单可以开始考虑退出策略，关注09铁矿石基差，当基差率大于15%空单考虑适时逐笔止盈。
锰硅 1  锰矿价格小幅下降，硅锰贴成本震荡运行逻辑：现货市场成交较差，宁夏主流报价7900/吨，宁夏提货地点价出货09合约下浮210元/吨左右，天津提货地09合约下浮140-150元/吨，低价货源量少，成交较为顺畅，目前成交依然以盘面点价为主，高报价成交难，钢招陆续启动，河钢硅锰询盘价7900相对偏低，厂家报价积极性低。锰矿方面，非主流锰矿与南非半碳酸略有下跌，但是目前硅锰厂主要是消化前期高价锰矿为主，焦炭提降200元/吨，成本略微下降但降幅不大。硅锰主产区利润在-600-263之间，预计各产区产量保持低位运行，目前需要观察粗钢减产是否超预期，目前市场主流认为粗钢下半年同比减少1500万吨，那么对应硅锰需求同比下降135000吨，如果出现钢厂出现超预期的减产，那么硅锰还有下跌的空间，如果不达预期，那么会有一定的反弹空间，但是总体不构成向上趋势性行情。风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，锰矿超预期上涨
豆粕 0  隔夜美豆下跌后反弹，指导国内蛋白粕震荡整理。对于美豆，虽然种植面积出现下调，且存在天气炒作，但面积尚未最终定论，且生长初期天气影响有限；国内买船心态在下跌中更加消极，未来国内到港和库存情况可能不乐观，此为蛋白粕市场主要多头观点。但与宏观背景向下相较，预期全球经济下行，消费受到抑制等商品市场整体情绪和宏观逻辑的空头节奏影响下，多头影响力相对微观，对于蛋白粕市场整体走势影响当前表现更加有限。在市场情绪整体悲观，大宗商品普遍承压的背景下，政策上存在乌克兰出口窗口边际好转预期，蛋白粕市场的价格在目前较难上行，在天气影响有限的情况下，建议短期内在区间操作，关注下方3650一线支撑情况。
菜粕 0  隔夜美豆下跌后反弹，指导国内蛋白粕震荡整理。对于美豆，虽然种植面积出现下调，且存在天气炒作，但面积尚未最终定论，且生长初期天气影响有限；国内买船心态在下跌中更加消极，未来国内到港和库存情况可能不乐观，此为蛋白粕市场主要多头观点。但与宏观背景向下相较，预期全球经济下行，消费受到抑制等商品市场整体情绪和宏观逻辑的空头节奏影响下，多头影响力相对微观，对于蛋白粕市场整体走势影响当前表现更加有限。在市场情绪整体悲观，大宗商品普遍承压的背景下，政策上存在乌克兰出口窗口边际好转预期，蛋白粕市场的价格在目前较难上行，在天气影响有限的情况下，建议短期内在区间操作，关注下方3650一线支撑情况。
豆油 0  隔夜收盘后原油再次大幅下跌，预计今日开盘对植物油市场产生继续下拉的影响，在宏观环境悲观中，商品普跌，泥沙俱下，尽管前期植物油涨幅已经大幅回吐，但植物油当前供给边际增量明显而消费需求看弱的基本面使得油脂的下跌毫无反抗的余地。虽然长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在情绪稳定前，植物油脂预期难以通过需求获得价格支撑。回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油边际定价阶段，建议顺势短线谨慎操作。
菜油 0  隔夜收盘后原油再次大幅下跌，预计今日开盘对植物油市场产生继续下拉的影响，在宏观环境悲观中，商品普跌，泥沙俱下，尽管前期植物油涨幅已经大幅回吐，但植物油当前供给边际增量明显而消费需求看弱的基本面使得油脂的下跌毫无反抗的余地。虽然长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在情绪稳定前，植物油脂预期难以通过需求获得价格支撑。回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油边际定价阶段，建议顺势短线谨慎操作。
棕榈油 0  隔夜收盘后原油再次大幅下跌，预计今日开盘对植物油市场产生继续下拉的影响，在宏观环境悲观中，商品普跌，泥沙俱下，尽管前期植物油涨幅已经大幅回吐，但植物油当前供给边际增量明显而消费需求看弱的基本面使得油脂的下跌毫无反抗的余地。虽然长期来看，全球植物油由于生柴大幅消费增量其价格中枢必将上移，油粕比长期走势也将会愈发走强。但在当前能源价格高企且预期回落，宏观经济受通胀压力而预期下行的背景下，植物油价格将先跟随能源价格和宏观情绪回落。在宏观悲观的氛围下多头关心的需求复苏支撑价格，将成为“薛定谔的需求”，在情绪稳定前，植物油脂预期难以通过需求获得价格支撑。回归油脂自身基本面，印尼棕榈油因为面临较大的库存压力对价格压力极大，未来下跌节奏可能持续在产国胀库宽松供给和消国低库紧张供给的逻辑之间切换，价格也将保持宽幅震荡，直至库存转移结束。而豆油及菜油除受到棕榈油走势牵制外，由于同样具有供给增量边际增加的预期，如加拿大农业部公布的6月种植面积数据，油菜籽种植面积较前值增加且天气情况和生长情况良好，全球气候拉尼娜预期不断走弱等等；且当前国内库存表现相对充裕，向上动力并不充足，在当前原油调整影响植物油边际定价阶段，建议顺势短线谨慎操作。
燃油 -0.7  原油大跌拖累燃料油价格截止到夜盘，LU09下跌461元/吨，报5203元/吨，贴水新加坡8月纸货11.8美元/吨，FU09下跌127元/吨，报3184元/吨，升水新加坡8月纸货11.1美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，利多燃料油价格。当前原油大跌拖累燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，国际市场上成品油裂解回落，低硫支撑降低，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，高低硫价差已经进入收缩周期，建议可布局多高硫空低硫头寸。
PP 0  低价点价放量，成本主逻辑当前，聚烯烃向下突破，PP09收于8112，L09收于8116。对于当前的聚烯烃行情来说，向上需求拖累明显，向下空间的决定权在原油。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上受到需求压制，下方空间伴随原油跌幅而打开，短期原油预计波动较大建议观望，lp价差走缩，后续农膜旺季且投产压力较小，可以选择短期做扩Lp价差。
塑料 0  低价点价放量，成本主逻辑当前，聚烯烃向下突破，PP09收于8112，L09收于8116。对于当前的聚烯烃行情来说，向上需求拖累明显，向下空间的决定权在原油。供应端，当前油价高位，油制企业7月产销计划下滑，煤化工存在检修计划，开工重心预计维持低位。需求端，当前需求较难出现起色，虽政策上多有刺激，但需求出现大幅增量的可能性不大，总体维持弱复苏的观点。当前，聚烯烃向上受到需求压制，下方空间伴随原油跌幅而打开，短期原油预计波动较大建议观望，lp价差走缩，后续农膜旺季且投产压力较小，可以选择短期做扩Lp价差。
镍 0  情绪拖累镍，不锈钢相对坚挺镍和不锈钢价格小幅震荡下跌。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面，根据51不锈钢统计，300系不锈钢在6月产量大跌，仅127万吨，环比下跌近10%。不锈钢成交依然低迷，钢厂和下游企业之间的矛盾依然非常严重。根据不锈钢协会报告，继2019年印尼禁止镍矿出口后，印尼政府多次提到2022年将限制镍产品出口，称将对镍出口征收累进税，该政策将从2022年开始实施对生铁镍（NPI）和镍铁两种镍产品征收2%的税，主要涉及镍含量低于70%的商品。此举旨在限制印尼初级镍产品的出口，并鼓励对汽车电池生态系统所需的高附加值镍产品进行投资，许多公司已经投资了该产品。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。
不锈钢 0  情绪拖累镍，不锈钢相对坚挺镍和不锈钢价格小幅震荡下跌。宏观方面，欧美的6月制造业PMI均已出炉，分别录得53和52.1，均不及5月。具体来看，美国新订单自2020年5月以来首次跌破荣枯线，仅为49.2。基本面，根据51不锈钢统计，300系不锈钢在6月产量大跌，仅127万吨，环比下跌近10%。不锈钢成交依然低迷，钢厂和下游企业之间的矛盾依然非常严重。根据不锈钢协会报告，继2019年印尼禁止镍矿出口后，印尼政府多次提到2022年将限制镍产品出口，称将对镍出口征收累进税，该政策将从2022年开始实施对生铁镍（NPI）和镍铁两种镍产品征收2%的税，主要涉及镍含量低于70%的商品。此举旨在限制印尼初级镍产品的出口，并鼓励对汽车电池生态系统所需的高附加值镍产品进行投资，许多公司已经投资了该产品。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。
白银 0  黄金续跌白银止跌近期贵金属进一步重挫向下，美黄金在跌破1785后加速下行，但昨日美白银跌势略有放缓，跟随有色金属略有反弹。近期贵金属弱势主因为：1，美指强势上涨并突破107，刷2002年来新高，除美欧货币政策反差外，欧洲能源压力在下半年将加大，且英政府爆发“辞职潮”加剧英镑和欧元弱势。2，美债实际利率居高不下，一方面衰退预期下通胀预期继续回落，另一方面鹰派加息预期则持续。我们看到美债2年-10年期美债收益率重新倒挂，预示美经济衰退风险加剧，德意志银行预测美国第二季度陷入技术性衰退，明年出现全面衰退。根据CME美联储观察显示，交易员预期美联储7月加息75BP概率进一步上升至96%，9月加息50BP概率上升至88%。3，通胀方面，受三季度低基数效应影响，美同比通胀仍不能判断见顶信号，因此美联储立场可能维持偏鹰；4，长线基金持仓的大幅减持，昨日SPDR黄金ETF继续减持黄金7.61吨至1024.43吨，iShares白银ETF减持白银152.04吨至16275.29吨。消息面，凌晨公布的美联储公布会议纪要显示，美联储多数官员认为，增长风险偏向下行，可能需要一段时间才能将通胀率降至2%。如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的。美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点，并预计第二季度经济增长将反弹。会议纪要显示美联储目前仍以抗通胀为货币政策首要任务，1年期美债收益率大涨。本周重点关注周五美非农就业报告，周五凌晨还将有美联储理事沃勒与2022年票委布拉德讲话。操作上，近期贵金属虽弱势，但跌速快且跌幅大，RSI指标超卖，且白银止跌下不建议追空，美黄金下方强支撑在1720附近。长线则维持看多。
黄金 0  黄金续跌白银止跌近期贵金属进一步重挫向下，美黄金在跌破1785后加速下行，但昨日美白银跌势略有放缓，跟随有色金属略有反弹。近期贵金属弱势主因为：1，美指强势上涨并突破107，刷2002年来新高，除美欧货币政策反差外，欧洲能源压力在下半年将加大，且英政府爆发“辞职潮”加剧英镑和欧元弱势。2，美债实际利率居高不下，一方面衰退预期下通胀预期继续回落，另一方面鹰派加息预期则持续。我们看到美债2年-10年期美债收益率重新倒挂，预示美经济衰退风险加剧，德意志银行预测美国第二季度陷入技术性衰退，明年出现全面衰退。根据CME美联储观察显示，交易员预期美联储7月加息75BP概率进一步上升至96%，9月加息50BP概率上升至88%。3，通胀方面，受三季度低基数效应影响，美同比通胀仍不能判断见顶信号，因此美联储立场可能维持偏鹰；4，长线基金持仓的大幅减持，昨日SPDR黄金ETF继续减持黄金7.61吨至1024.43吨，iShares白银ETF减持白银152.04吨至16275.29吨。消息面，凌晨公布的美联储公布会议纪要显示，美联储多数官员认为，增长风险偏向下行，可能需要一段时间才能将通胀率降至2%。如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的。美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点，并预计第二季度经济增长将反弹。会议纪要显示美联储目前仍以抗通胀为货币政策首要任务，1年期美债收益率大涨。本周重点关注周五美非农就业报告，周五凌晨还将有美联储理事沃勒与2022年票委布拉德讲话。操作上，近期贵金属虽弱势，但跌速快且跌幅大，RSI指标超卖，且白银止跌下不建议追空，美黄金下方强支撑在1720附近。长线则维持看多。



东兴

铜 -0.7  昨日沪铜08合约收于57620元/吨，跌5.39%，夜盘收于58110元/吨，涨0.43%。伦铜收于7596美元/吨，跌0.96%。现货方面，上海电解铜现货报升水90~升水130，平水铜成交价格58415元/吨，升水铜成交价格58435元/吨。欧美地区业PMI及消费数据表现疲软，美元指数升至20年高位，全球经济衰退担忧加剧悲观情绪浓厚，沪铜跌破六万大关，创下近19个月新低。中国疫情反复，铜价下跌后下游仍按需采购成交偏淡，终端订单持续疲弱。宏观压力持续悲观情绪仍在发酵，预计短期铜价将延续跌势。煤焦：焦企亏损加大，补库意愿偏低昨日焦煤主力合约减仓1509手，收盘2276（+0.62%），焦炭主力合约增仓11手，收盘3011（+0.82%）。6日甘其毛都口岸通关453车，环比减少63车，蒙5精煤2315元/吨，口岸因疫情进行封控管理，通关受影响。日照港准一级焦2950元/吨。百年建筑调研水泥企业出库量867万吨，环比上升6.81%，钢谷网数据显示建材端继续减产，库存降幅进一步加大，消费量小幅下降。近期安徽、江苏等地区疫情反弹，周边各地可能升级防疫措施，将给经济复苏等带来不确定性。河北钢厂、日钢等焦炭提降200元/吨落地，累计降幅500元/吨，焦化厂利润亏损再度加大，山西地区亏损可达200元以上，全国平均利润-115元/吨，焦企或将进一步降低生产负荷，当前焦化厂焦企库存低位，库存压力较小。国内煤矿炼焦煤库存中性水平，库存压力不大，受焦炭影响，焦煤承压，产地焦煤竞拍情绪有回落。关注下游需求恢复及产地焦煤价格变化。
PVC -1  周三衰退预期下，化工整体大跌，PVC盘面增仓下跌创出新低后，在接近6500元附近减仓反弹，夜盘在6700元震荡，夜盘收盘6702（+10）元。白日现货补跌，华南6930（-220）元，华东6850（-230）元，华北6900（-170）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单2448（+0）张。本周开工75.68（-0.54）%，社会库存35.6万吨，增加2.89%。短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日PVC创新低后大幅减仓，关注6500元一线支撑力度，短期依然偏空，关注仓单是否继续减少，套保商出货为主。策略上，投机户偏空操作，今日推荐落袋为主，风险是空头大幅减仓。
玉米 -0.7  昨日连盘c2209最高价2691，最低价2655，最终收至2688，较前日跌3，持仓1,100,805手，减45,670手。Mysteel数据显示，截至6月30日，美国对中国装船玉米67634吨，上一周对中国装船为208190吨；当周美国玉米出口检验量为676824吨，对中国玉米出口检验量占到该周出口检验总量的10.0%。昨日北方港口价格维持，鲅鱼圈贸易商收购谨慎，近期玉米集港主要为大企业自有货物到港，库存小幅上升。锦州港早间玉米汽运集港82车，约3700吨，港口到货量维持低位，预计全天到货5000吨，火运到港73车4380左右。市场收购谨慎，在收主体较少，产区到港口价格倒挂，供需呈僵持局面，购销整体清淡。蛇口港下跌20元，南北港玉米价格继续倒挂，贸易商持续降价出货，但实际成交不畅。据统计，昨日山东地区深加工到厂车辆不足百辆，仅有91辆，但山东及河北部分深加工企业调低20元收购价。截至7月6日当周，全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米103.7万吨，较前一周减少1.0万吨；与去年同比增加17.7万吨，增幅20.56%。当前市场需求较弱，以消耗库存为主。叠加小麦近期价格偏低，玉米当前偏弱运行。产区天气多雨，可能会有淹涝的不利影响，持续关注。
生猪 -0.7  昨日全国生猪均价23元/公斤，下跌3.8%。东北地区22.5元/公斤，下跌5.6%，两广地区24元/公斤，下跌1%。东北地区养殖端出栏心态好转，市场压栏挺价情绪松动，市场猪源紧张局面缓和。下游白条高位走货不畅，客户看跌退缩，屠企处境被动，收购积极性低。猪价大涨之后理性回落调整，价格转弱运行。广东地区在政策端消息面引导下，规模主动压栏现象减少、降价出栏量增多，而散户对跌价存恐慌心理，出栏亦有增多，毛批市场到货量稍增、成交价稳中有降，屠企增量压价，同时外围市场大跌价影响全国整体看涨情绪，短期在消息面影响下，猪价回落调整。期货方面，LH2209昨日下跌4.48%，期货贴水升至1730元/吨，整体散户压栏惜售情绪仍存，不过近日政策端引导调整，抗价惜售情绪减弱，近日行情或有回调。
股指 -1  美元指数升破107关口，续创近20年新高。美国三大股指全线收涨，道指涨0.23%，标普500指数涨0.36%，纳指涨0.35%。A股震荡下行，上证指数收盘跌1.43%，深证成指跌1.25%，创业板指跌0.79%；两市成交1.08亿元，北向资金净流出13.83亿元。操作方面，短期外围扰动，指数波动或有反复，中长期震荡修复趋势或延续。
国债 -1  央行6日开展30亿元7天期逆回购操作，当日净回笼970亿元。逆回购缩量但是周三银行间市场整体流动性宽松，隔夜回购加权利率进一步下行报在1.19%附近，并创出逾五个月新低，七天和14天期资金回购利率也均持稳在1.6%左右。周三，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.14%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.05%。期债T09整体关注100.1压制，99.5支撑。
PTA -1  



！！混沌工业很准！！

焦煤 1  供给端，国产焦煤近期产量由于井下换工作面、部分煤矿新接保供任务等原因有所收紧。进口方面，6日凌晨甘其毛都镇核酸检测发现2例初筛阳性人员，据Mysteel获悉，昨日口岸全员溯源流调，上午安排核酸检测，口岸全部封控管理，外运停止，而蒙煤通关仍照常，昨日蒙煤通关量小幅下滑，后期密切关注能否继续通关。需求端，焦企焦煤库存可用天数较低，近期刚需补库尚可，而投机贸易需求下滑较严重，整体上刚需补库对焦煤需求仍有一定支撑。当前终端方面，水泥出货有所好转，终端需求环比来看有一定起色，而当前全国疫情爆发仍是需求的主要制约因素，后期重点关注成才需求边际上是否能有所改善。总体看，焦煤供给短期偏紧，但需求仅靠刚需补库支撑，终端需求未见好转前，投机需求难有起色。焦炭第二轮提降落地，焦企或有进一步打压煤价意愿，而当前低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价有较强底部支撑，主焦煤现货降价空间有限。当前主要矛盾仍在于终端需求的疲弱，而目前盘面存较大基差修复空间，预计短期震荡偏强运行。
焦炭 0  供给端，第二轮焦炭降价落地后，焦企亏损程度有所加深，部分焦企有加大减产意愿，但整体来看焦企库存压力并不太大，后期进一步减产空间或有限。需求端，钢厂虽然亏损，但短期没有大幅减产意愿，当前钢厂开工较稳定且仍有刚需补库意愿，对焦炭需求有一定支撑。当前终端方面，水泥出货有所好转，终端需求环比来看有一定起色，而当前全国疫情爆发仍是需求的主要制约因素，后期重点关注成才需求边际上是否能有所改善。总体看，焦炭供给有所收紧，需求表现一般，下游主动维持低库存，预计短期盘面走势震荡运行。二、
铜 -1  铜2022.7.7海外高通胀背景下的强力加息预期，以及欧美衰退担忧仍是当前市场的主要驱动，IMF总裁格奥尔基耶娃表示，自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”，不排除2023年全球经济衰退的可能性。德意志银行预测，美国第二季陷入技术性衰退，明年出现全面衰退，国内需求环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美债走强，美元指数续创新高，有色金属集体承压，铜价白盘大幅走弱，铜价一度跌破56000元/吨，夜盘情绪稍有缓和价格有所回升。供给方面，卡莫阿铜业2022年第二季度生产8.7万吨铜，产能加速释放，智利5月铜总产量下降2.55%至47.88万吨，下降幅度收窄，其中：Codelco的铜产量同比下降6.3%至14.29万吨，Collahuasi铜矿产量下降15.4%至4.9万吨，而Escondida的铜产量增长26%达到10.69万吨，整体供给的压力尚且不大。需求方面，Mysteel数据显示，6月份总用铜量为12.01万吨；其中紫铜管总用铜量8.06万吨，黄铜总用铜量3.95万吨；家用空调紫铜管用量5.41万吨，环比减少22.65%，家用空调黄铜用铜量3.29万吨，环比减少13%；商用紫铜管用量2.74万吨，环比下降24.30%，商用黄铜用铜量0.79万吨，环比下降13.22%。空调铜需求约占中国铜消费的10%，排产和用铜来看，家电对铜的需求依旧低迷。现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，精废价差较低水平，价格回落，采购兴趣有所回升，平水铜现货+15至升水110元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高；海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，价格回升反弹对待，趋势上偏空思路对待。二、宏观及
铝 -1  铝2022.7.7一、市场点评供给端，俄罗斯商人弗拉基米尔・波塔宁（VladimirPotanin）表示，他已准备好讨论其矿业集团诺尔镍业（Nornickel）和铝生产商俄罗斯铝业（Rusal）之间可能的合并，此举可能会加强他们对西方可能对其实施制裁的防御能力，或导致铝供给风险溢价有所下降。海外方面，近日欧洲天然气价格大幅上升，关注后期欧洲国家电力紧张局面是否加剧。国内方面，下半年投复产带来的产能增量仍较高，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。整体上看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。需求端，日本、欧美铝现货升水均出现回落，供应端带来的高通胀以及加息压力下，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。全国各地疫情的加重，以及传统需求淡季的到来使国内外需求共振式疲弱，整体铝现货成交依旧较乏力。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。总体看，市场对于全球经济放缓担忧加深，美元续创新高，对金属价格形成强压制，铝受到的宏观压制仍将长期持续。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。二、
锌 -1  锌2022.7.7一、市场观点海外高通胀背景下的强力加息预期，以及欧美衰退担忧仍是当前市场的主要驱动，IMF总裁格奥尔基耶娃表示，自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”，不排除2023年全球经济衰退的可能性。德意志银行预测，美国第二季陷入技术性衰退，明年出现全面衰退，国内需求环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美债走强，美元指数续创新高，有色金属集体承压，锌价震荡走弱。供给方面，欧洲的供给干扰加强，近期欧洲电价大幅上升，锌冶炼冶炼利润大幅下滑，另外锌冶炼的价格分享基准是3800美金，锌价远低于3800，价格分享消失，这也是锌价表现较其他有色抗跌的重要原因。现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，回升反弹对待，操作上逢高做空为主。二、宏观及
镍 -0.7  镍2022.7.07一、市场点评供给端，菲律宾镍矿价格及印尼镍矿内贸基准价均下跌。国内镍铁最新采购成交价下跌至1300元/镍，环比下跌40元/镍。俄罗斯Potanin考虑将大型诺镍及俄铝合并以加强他们对西方可能对其实施制裁的防御能力。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，无锡地区受疫情影响，物流或受限制；Mysteel7月份国内40家不锈钢厂粗钢排产252.94万吨左右，月环比减8.3%。其中200系75.57万吨，月环比减16.9%；300系132.59万吨，环比减1.1%。5月新能源市场回暖，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计今年6月新能源车零售近50万辆。整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.7.07一、市场点评不锈钢原料持续下跌，成本下滑。供给方面，由于需求不佳，利润亏损，不锈钢检修减产幅度扩大，7月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产252.94万吨，预计月环比减8.3%，同比减14.7%，其中200系75.57万吨，预计月环比减16.9%，年同比减11.1%；300系132.59万吨，预计月环比减1.1%，年同比减17.0%。国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落，但仍高于历年库存水平，无锡突发疫情导致钢材城停业，不得生产及进货。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见明显起色。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力。整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。二、
螺纹 -1  一、市场点评供应端，昨日钢谷及找钢数据均显示建材产量继续减少，但钢谷网数据显示热卷产量有小幅增加，找钢网数据显示热卷产量也有小幅下降。由于建材需求较差，且钢厂普遍亏损，近期无论长短流程钢厂建材产量都有减少，而热卷受益于铁水转产板材增多，产量影响较小。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，独联体钢坯价格小幅上涨，东南亚及印度钢坯价格有所下跌，其他地区钢坯价格持稳，当前国内外钢坯价差持续小幅收窄，钢坯进口空间趋增。需求端，周一钢银社会总库存继续表现回落，找钢网及钢谷网最新数据均显示建材库存继续下滑，但热卷库存仍有增加。不过，钢谷网数据显示钢材表需有小幅下滑，但找钢网数据显示热卷表需下滑而建材表需有小幅回升。随着传统消费淡季即将过去，近期钢材终端消费有所改善，水泥出库量也持续回升，不过本周建材成交仍处于同期低位。上周公布的6月份PMI数据也重新回到50以上，显示制造业需求在恢复性扩张。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标被相关部门多次提及，日前市场有传闻后期还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，进一步增强了宏观层面政策向好的预期。然而，出口方面，随着近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，近期国内钢材市场继续呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但受海外市场需求下滑影响，短期钢价走势依然偏震荡。二、
热卷 -1  一、市场点评供应端，昨日钢谷及找钢数据均显示建材产量继续减少，但钢谷网数据显示热卷产量有小幅增加，找钢网数据显示热卷产量也有小幅下降。由于建材需求较差，且钢厂普遍亏损，近期无论长短流程钢厂建材产量都有减少，而热卷受益于铁水转产板材增多，产量影响较小。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，独联体钢坯价格小幅上涨，东南亚及印度钢坯价格有所下跌，其他地区钢坯价格持稳，当前国内外钢坯价差持续小幅收窄，钢坯进口空间趋增。需求端，周一钢银社会总库存继续表现回落，找钢网及钢谷网最新数据均显示建材库存继续下滑，但热卷库存仍有增加。不过，钢谷网数据显示钢材表需有小幅下滑，但找钢网数据显示热卷表需下滑而建材表需有小幅回升。随着传统消费淡季即将过去，近期钢材终端消费有所改善，水泥出库量也持续回升，不过本周建材成交仍处于同期低位。上周公布的6月份PMI数据也重新回到50以上，显示制造业需求在恢复性扩张。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标被相关部门多次提及，日前市场有传闻后期还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，进一步增强了宏观层面政策向好的预期。然而，出口方面，随着近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，近期国内钢材市场继续呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但受海外市场需求下滑影响，短期钢价走势依然偏震荡。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，上周全球发运量有所减少，澳洲发运减量较明显，但巴西发运仍有小幅增加。不过，受益于前期发运回升，上周国内到港量有所增加，叠加疏港量持续回落，近期国内港口铁矿库存延续累库。国内矿方面，尽管复工复产后，国内矿产能利用率趋增，但由于近期矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也开始停产检修，短期国内矿产量仍难有放量，基本维持前期水平。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续开始有钢厂停产检修，铁水产量也连续两周下滑，近日市场仍有钢厂检修消息，预计7月铁水产量仍可能继续减量。虽然近期现货即期利润有所回升，钢厂的减产动能转弱，但因钢厂利润依然持续低迷，叠加疫情反复导致需求的不确定性增大，钢厂对原料的采购依然谨慎，除个别按需补库，大多仍保持观望。昨日铁矿港口现货成交略有减少，远期美元货成交也有小幅下降，不过PBF落地利润再度转正，超特粉落地仍有利润，显示当前国内需求相对强于国外。综合而言，尽管中长期铁矿市场依然呈现供增需弱的格局，矿价可能继续承压下行，但短期随着钢材现货即期利润回升，钢厂减产动能有所转弱，叠加宏观层面稳增长政策带来的需求向好预期，短期矿价走势偏震荡。二、



混沌能化

原油 -0.7  Brent原油结算价109.69美元/桶，跌2.02%供应端：拜登本月中旬将向海湾国家施压增产，市场对剩余产能担忧。G7讨论对俄罗斯原油设定价格上限仍，美国或放缓了战略储备释放，上周释放约590万桶。需求端：EIA成品油表需开始走弱，市场对衰退担忧明显加剧，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，欧洲深陷能源危机，欧元大跌引发欧洲乃至全球经济衰退担忧。库存端：截至7月1日，API原油库存增加382万桶。截至6月24日，EIA原油库存减少276万桶，汽油增加264万桶，精炼油增加256万桶，SPR继续创纪录低位。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但衰退预期造成的需求担忧已经压倒了对供应端的担忧，市场对于供需的大逻辑已经转向，未来供应端的利好或都只是反弹，而供应端的松动将加速油价回落。图片PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工74.7%，环比上周上升1.24%，同比往年同期上升03.7%。西北开工率87.2%较上周上升4.14%，同比往年同期上升7.3%。非一体化甲醇装置开工率64.84%，较上周下降0.46%。本周预计到港量在22.12万吨，环比下降7万吨。2022年6月甲醇到港量预计105.64万吨，环比下降16.8万吨。需求端：MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%。甲醛开工率较上周下降0.73%。二甲醚开工率较上周下降0.7%。MTBE开工率较上周上升1.3%。醋酸开工率较上周上升9.86%。甲缩醛开工率较上持平。DMF开工率较上周持平。整体开工环比上周下降0.8%，同比往年同期上升0.5%。库存：西北库存量23.86万吨，较上周上升3.5%，同比往年同期下降2.9%，处于历史中等水平。港口库存103.22万吨，较上周下降0.9%，同比往年同期上升41.2%，处于历史中等水平。预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。图片
尿素 -1  尿素日评：现货：现货价格继续下跌，跌幅在40-110元/吨。现货价格主要区间在2670-2910元/吨。供应：7月有较多企业有年度检修计划。目前统计，7月计划检修的企业有进10家，检修周期半月以上。从计划看，可能将日产从17万吨降至16万吨以内。1-6月尿素供应同期增加335万吨。需求：国内尿素主流预收天数2.65日，环比下降0.7日，降幅21%。库存：企业库存7月6日，45.39万吨，环比上涨15.72万吨，涨幅52.98%。尿素价格下跌反而导致企业出货放缓，企业加速累库。预期：库存快速累计，目前处于需求空档期。加上外围市场暴跌，（原油跌破100美元/桶大关）尿素价格预计继续下跌。空头持有或逢高加空。图片聚丙烯
PVC -1  1、市场情况周三国内PVC市场价格重心进一步走低，PVC期货先下探后回涨，上午点价货源优势明显，午后一口价成交为主，终端采购积极性仍然偏低，观望意向较浓，仅个别有追涨情绪，部分贸易商补货，现货成交整体略有好转。华东地区电石法PVC市场延续跌势，PVC期货继续下行，市场气氛不佳，贸易商继续点价出货；下午期货减仓反弹上行，点价优势下降，贸易商开始一口价报盘，但下游心态谨慎，并未有追涨意向，个别套保商拿货，今日整体交投一般。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6650-6830元/吨。2、市场日评本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场跌后企稳，价格重心继续下移。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货逐步下跌，各地房地产政策仍在持续放松过程中，房地产销售稍有好转，向终端商品需求传导仍需要时间。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。图片
橡胶 0  橡胶日评：供应：泰国胶水继续持稳于52.8泰铢/公斤，已经连续多日。杯胶价格下跌0.6泰铢/公斤至47.8泰铢/公斤。海南进浓乳厂胶水下跌300元/吨至13200元/吨，进全乳厂胶水下跌200元/吨至11300元/吨，全乳依然抢夺原料困难。版纳雨水多，工厂收原料不易。浓乳厂的胶水12400元/吨，上调100元/吨；干胶厂价格下跌150元/吨至11850元/吨。6月进口预估36万吨。需求：轮胎开工上周小幅下跌。部分企业有检修计划，可能会拖累轮胎开工情况。6月全钢产量1086万条，环比增加0.92%。1-6月累计产量5900万条，同比下降19.17%。6月半钢产量4343万条，环比增加1.93%。库存：截至7月3日，青岛天然橡胶库存36.93万吨，增加0.28万吨，环比增0.76%。上周入库率7.31%，出库率6.65%。预期：在商品整体下跌的大背景下，橡胶表现出较强的抗跌性。主要原因在于橡胶本身价格处于低位区间。目前橡胶的供求环境并非有利上涨。09合约须关注12500元/吨的支撑性。图片
PTA -1  供应：PTA负荷上涨至77.90%。需求：聚酯产能利用率为79.43%，继续下滑。涤纶长丝产销28%，环比下滑9%；涤纶短纤产销22%，环比下降33%；聚酯切片产销28%，环比下降47%。产销数据环比整体回落。库存：截止到6月30日，PTA工厂库存3.94天，环比增加0.01天。聚酯工厂PTA原料库存7天，环比减少0.13天。预期：原油跌破100美元/桶，TA以逢高空为主要策略。
MEG -1  供应：行业总开工49.83%，环比下降0.66%。一体化开工52.58%，环比下降0.53%。需求：聚酯产能利用率为79.43%，继续下滑。涤纶长丝产销28%，环比下滑9%；涤纶短纤产销22%，环比下降33%；聚酯切片产销28%，环比下降47%。产销数据环比整体回落。库存：截至7月4日，华东主港库存122.58万吨，环比下跌0.39万吨。本周实际到港偏低。预期：原油暴跌，EG预计延续弱势行情。图片
PP 0  供应端：PP开工率84.75%，拉丝排产比例25.22%，纤维料排产比例7.46%。MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%，同比往期同年下降0.04%，处于历史高位。周三拉丝进口报价折合人民币9052元/吨较上一交易日上涨0.4%，国内报价较上一交易日下跌1.2%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，成交商谈。需求端：BOPP、PP无纺布、CPP行业开工维持稳定，塑编较上周下降3%，PP注塑较上周下降1%，胶带母卷较上周下降0.15%，PP管材较上周涨0.55%。PP下游平均较上周下降1.32%，较去年同期低2.61%。库存：石化聚烯烃库存73万吨，较周二下降2万吨，同比往年同期上升2.5万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。油价受经济衰退预期影响大幅下跌，但宏观因素扰动较多，原油现实仍是偏强，给予聚烯烃成本支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。图片聚乙烯
塑料 0  供应端：PE开工率82.78%，线性排产为37.57%。MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%，同比往期同年下降0.04%，处于历史高位。周三线性进口报价折合人民币9012元/吨较上一交易日下跌1.1%，国内报价较上一交易日下跌1.7%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至17%，管材开工下降1%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。农膜需求表现平淡，订单跟进缓慢，行业整体开工提负有限。棚膜需求缓慢启动，部分工厂开始关注原料价格，有适量备货意向。管材方面，随着雨、热天气增多，对终端工程施工造成一定影响，终端需求偏差不利于需求自下而上的传导，管材企业订单不足，工厂开工持续低于往年同期，管材进入传统需求淡季，下游延续刚需采购为主。库存：石化聚烯烃库存73万吨，较周二下降2万吨，同比往年同期上升2.5万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。油价受经济衰退预期影响大幅下跌，但宏观因素扰动较多，原油现实仍是偏强，给予聚烯烃成本支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场弱势运行，厂家出货情况一般。近期检修厂家集中，行业开工负荷维持低位。下游需求疲软，终端用户拿货积极性不高，近期纯碱厂家接单情况不及前期。中东部地区联碱厂家多灵活接单出货为主，氨碱厂家出货价格变动不大。玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1760.01元/吨，较昨日（1763.48元/吨）价格小降3.47元/吨。国内浮法玻璃市场大稳小动，交投一般。华北个别小降，主流暂走稳；华东今日市场以稳为主，部分成交偏灵活，短期市场观望心态较浓，部分区域走货放缓；华中今日厂家稳价操作为主，下游按需补货，成交情况一般，局部库存缓增；华南广东交投清淡，部分成交存商谈空间，福建、广西多数成交按量商谈，短期厂家稳价观。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。北方地区库存压力较大，价格持续下跌，其他地区以稳为主，当前玻璃厂家亏损加剧，价格进一步下调动力减少。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场弱势运行，厂家出货情况一般。近期检修厂家集中，行业开工负荷维持低位。下游需求疲软，终端用户拿货积极性不高，近期纯碱厂家接单情况不及前期。中东部地区联碱厂家多灵活接单出货为主，氨碱厂家出货价格变动不大。玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1760.01元/吨，较昨日（1763.48元/吨）价格小降3.47元/吨。国内浮法玻璃市场大稳小动，交投一般。华北个别小降，主流暂走稳；华东今日市场以稳为主，部分成交偏灵活，短期市场观望心态较浓，部分区域走货放缓；华中今日厂家稳价操作为主，下游按需补货，成交情况一般，局部库存缓增；华南广东交投清淡，部分成交存商谈空间，福建、广西多数成交按量商谈，短期厂家稳价观。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。北方地区库存压力较大，价格持续下跌，其他地区以稳为主，当前玻璃厂家亏损加剧，价格进一步下调动力减少。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：美国种植报告新年度实播面积在1247.8万英亩，同比增11.3%，略低于1260万英亩的预期，因为前期降水过多，导致某些地区推迟播种。北半球美干旱程度有所反弹。不过降水预报有所好转。美棉种植基本完成，截止7月3号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为36%，上周为37%，下滑1个百分点；去年同期水平为52%，下滑16个百分点。南半球开始收获。需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.17-6.23日一周美国2021/22年度陆地棉净签约10932吨（含签约19096吨，取消前期签约8165吨），较前一周大幅增加198%，较近四周平均减少71%；装运2021/22年度陆地棉82645吨，较前一周减少2%，较近四周平均减少5%。国内疫情有反弹但是没有大面积封锁，注意上海高考结束后的动向。涉疆法案正式实施，目前看下游订单。下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。海外美棉继续下跌，商品整体环境偏空。图片
豆油 0  供应端，印尼想要把出口税从一月一调，改成半月一调，这是有些利空的，相当于成本加速下移。需求端，欧洲衰退已经比较明显，中国疫情又加剧了对需求的担忧，市场如惊弓之鸟。图片棉花
菜油 0  供应端，印尼想要把出口税从一月一调，改成半月一调，这是有些利空的，相当于成本加速下移。需求端，欧洲衰退已经比较明显，中国疫情又加剧了对需求的担忧，市场如惊弓之鸟。图片棉花
棕榈油 0  供应端，印尼想要把出口税从一月一调，改成半月一调，这是有些利空的，相当于成本加速下移。需求端，欧洲衰退已经比较明显，中国疫情又加剧了对需求的担忧，市场如惊弓之鸟。图片棉花
玉米 0  玉米：目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，外围仍然在兑现俄乌冲突缓和之后，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。图片
豆粕 -1  豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。图片
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。图片
生猪 0  供应端：随着政策的打压，养殖端惜售情绪松动，部分养殖户加速出栏，屠宰端趁机打压，屠宰量并没有显著放大，这也是供应不多的一个体现。可能只是买卖双方博弈中买方处于了优势地位，卖方之前万众一心的挺价预期被打破。需求端，上海疫情有所加剧，确实对需求有所利空。总体上来说，需要观察一段，观察一下市场是真没猪还是假没猪，盘面也需要消化一下前期涨幅。图片
苹果 -1  苹果：陕西地区交易已经完成，少量货源客商自己发市场；山东地区近期客商数量增加，成交比之前略有提高，好货需求良好，价格有偏硬趋势，，存储商惜售情绪再次提高，挺价意愿有所增强；近期批发市场近段时间行情一般，桃子、早熟梨价格下滑比较明显；本周卓创会出套袋数据，关注对新季苹果的重新评估，以及产区天气情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：昨日国内针叶浆小幅下跌，阔叶浆现货持稳，针阔价差450元/吨；白卡纸市场弱势盘整，市场订单不温不火，出口市场存高位回落预期；生活纸市场处于淡季，纸企公布检修刺激交投，山东、河北地区纸企开工负荷偏低；文化用纸下游印厂交投平平，社会需求支撑有限；7月国外报价仍维持在高位，仍处于博弈阶段；国内疫情发酵叠加衰退预期，需求端担忧加剧，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片






东吴

铁矿 0  6月下旬统计的重点企业粗钢、生铁产量均出现不同程度的下滑。从钢谷网和找钢网数据看近期粗钢产量保持下降，且随着需求转好，钢材库存淡季出现一定幅度下降。因此对钢材而言供需在转好，那么在还没有强制限产政策的情况下，后期减产或放缓，也将限制铁矿下跌幅度，预计铁矿盘面震荡为主。
原油 1  隔夜原油弱势调整，布油一度跌破100美元大关，交投重心小幅走低。市场预计美联储7月加息75BP概率再度上升以及担忧由此发生的经济衰退，美元强势以及包括贵金属在内的大宗商品弱势延续。原油处在基本面强势与宏观面弱势交织的背景下，我们预计美联储7月底议息会议召开前，宏观面影响更大，原油总体保持弱势，尽管期间会因为基本面出现些许反弹。关注拜登7月中旬出访海湾。
沥青 -0.7  6月第5周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，久违地进入30%上方；厂库、社库维持下降。高频数据显示表观需求增加，但在需求绝对量依然不见起色之际，开工率上升或给未来沥青基本面带来压力。油价维持弱势，沥青短线高空为主。
LPG -1  原油回落叠加7月沙特CP下调削弱进口成本，而添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。多空因素多重博弈暂不支持期价持续大幅下滑，短期维持震荡偏弱判断。
甲醇 0  受经济衰退担忧和原油价格大幅下跌影响，昨日日盘甲醇主力合约低位震荡、放量减仓，延续下跌2.31%，报收2494元/吨。甲醇主力合约夜盘低开高走收跌0.16%，报收2476元/吨。消息面上，青海盐湖30万吨MTO装置停车检修，南京诚志一期29.5万吨MTO装置重启或推迟至8月。内地企业总库存较上周上升1.16万吨，在42.8万吨，环比增加2.79%。内地企业库存自5月以来已连续6周上涨，同比略偏低。甲醇内地订单量在31.23万吨，较上周下降1.64万吨，跌幅达4.99%。内地订单量环比走低，同比略偏高。由于产销区价差低于区域物流套利区间已维持了较长的一段时间，原本预计去往港口的需求可能转向进口货，且目前甚至已经出现了港口货源倒流内地的情况，甲醇的物流贸易减少后内地供需有所转弱。甲醇供应仍较为充裕，然下游需求跟进不足，供需基本面短期内难见明显利好，在宏观情绪偏空的局面下预计仍维持偏弱震荡。短线反弹不建议追涨，中线仍以偏空对待，可逢高沽空，前期空单继续持有。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。
PVC 0  产业链方面，目前电石价格仍维持弱势，但已经开始检修，预计成本端支持较强。经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，PVC整体估值中性。部分装置已经有检修意愿，关注兑现情况。需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主。
玉米 0  玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，玉米和下游淀粉库存都处于同期高位，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。USDA种植面积显示第二季度玉米种植8992万英亩，高于3月份的8949万英亩，也超过市场预期的8969.3万英亩。季度库存为43.5亿蒲，同比增长6%，高于市场预期的43.3亿蒲。操作上建议观望为主。
白糖 0  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观风险加剧，包括原油在内的国际大宗商品动荡，建议暂时观望。
鸡蛋 1  供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，多雨高温的天气不利于鸡蛋的保存与运输，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持震荡偏弱的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋09合约目前较现货仍有升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，谨防在进入交割月前被打至贴水的可能性,策略建议JD08-09正套。
生猪 1  受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍继续维持偏强走势，操作上建议前期多单持有者可逢高适当止盈，无持仓者建议暂时观望，等待盘面回调择机做多。
苹果 0  当前苹果盘面影响因素有新果产量预期、旧果价格走势及早熟果价格走势三方面。新果方面，减产为客观事实，盘面存支撑，新果方面后面主要关注天气；旧果方面，剩余库存压力不大，加上今年中秋节（9月10日）提前以及新果供应能力降低，市场对后期存有一定乐观预期，近期三级果价格略有起色，对市场心态有所提振。另外今年时令水果小年，价格相对偏高，苹果价格存在一定支撑，但当前时令水果大量替代下旧果短期难以转势；早熟果方面，目前早熟果价格普遍同比较高，对市场心理有一定支撑，后期关注嘎啦上市情况。综合来说，新果减产客观事实下，盘面在8500-8700存在较强支撑，而旧果虽有一些转好但仍处在季节性弱势，短期难以扭转，加上新果暂无有效天气题材，盘面向上大幅驱动能力相对不足，短期预计仍以宽幅震荡为主。关注8500-8700支撑。近期套袋数据将出，谨慎参与。
红枣 0  目前产区红枣落果情况略显分化，部分缺水及管理不佳的枣园落果明显，部分枣农表示今年坐果情况明显好于去年，整体长势未出现较大影响。但目前新枣生理落果期还未结束，预计还有10天左右，且是逐步进入落果高峰，整体预期仍有不确定性。还需要继续关注。策略上暂且观望，根据具体情况顺势操作。
花生 -0.5  目前油脂基本盘偏弱，基本面天气近期无显著利多，预期支撑有所转弱，向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小。短期基本面无显著变化，油脂偏弱情况下花生盘面震荡为主。后期关注天气及减种面积的兑现。中长期来看，在整体油脂板块趋弱的趋势下，前期市场乐观预期已经大打折扣，且当前价格处于历史价格中中等偏上水平，后期上行空间有限；如果新作减种不及预期，天气方面无太大波动，消费无显著提振后期仍有承压压力。
螺纹 0  黑色系相对抗跌，钢价夜盘翻红，6月份，2022年新增专项债已基本发行完毕，说明超前发力的决心很强，从基本面数据看，亏损减产仍在持续，需求环比改善，高库存压力仍存，近期走势仍然以震荡思维对待，套利继续关注多钢厂利润。
热卷 0  黑色系相对抗跌，钢价夜盘翻红，6月份，2022年新增专项债已基本发行完毕，说明超前发力的决心很强，从基本面数据看，亏损减产仍在持续，需求环比改善，高库存压力仍存，近期走势仍然以震荡思维对待，套利继续关注多钢厂利润。
焦煤 0.5  第二轮焦炭落地后，焦企普遍陷入亏损状态，限产力度较之前有所增加，产地焦企整体销售情况良好，库存低位，短期对焦炭价格有一定支撑。6日凌晨甘其毛都镇核酸检测发现2例初筛阳性人员，短期对蒙煤运输有一定影响，具体量仍需关注。当下焦企亏损加上本身限产减少焦煤需求，预计焦炭价格仍将强于焦煤，操作上建议多焦炭空焦煤继续持有。
焦炭 0.5  第二轮焦炭落地后，焦企普遍陷入亏损状态，限产力度较之前有所增加，产地焦企整体销售情况良好，库存低位，短期对焦炭价格有一定支撑。6日凌晨甘其毛都镇核酸检测发现2例初筛阳性人员，短期对蒙煤运输有一定影响，具体量仍需关注。当下焦企亏损加上本身限产减少焦煤需求，预计焦炭价格仍将强于焦煤，操作上建议多焦炭空焦煤继续持有。
硅铁 -1  钢材终端需求转好，但是钢厂端仍有限产政策，因此对于原料而言供需并未有好转。且双硅库存高位，尤其是硅锰，在产量大幅减少下仍创历史新高。当前黑色系止跌反弹，但双硅自身基本面无法推动上涨，短期仍应以震荡偏弱思路对待。3.能源化工：
锰硅 -1  钢材终端需求转好，但是钢厂端仍有限产政策，因此对于原料而言供需并未有好转。且双硅库存高位，尤其是硅锰，在产量大幅减少下仍创历史新高。当前黑色系止跌反弹，但双硅自身基本面无法推动上涨，短期仍应以震荡偏弱思路对待。3.能源化工：
橡胶 0  昨日商品市场普遍飘绿，橡胶在绝对价格以及基差低位支撑下表现相对抗跌。而基本面上无明显变化，国内外主产区原料呈季节性增长趋势，泰国胶水价格暂时持稳，海南进浓乳厂胶水价格继续回落。下游需求在政策面刺激下预期向好，但实际改善幅度有限，轮胎厂整体开工维持在5-7成范围。库存方面，截至7月1日，青岛地区总库存至38.43万吨，环比-0.4万吨/-1.03%。短期来看，预计胶价以震荡整理走势为主。操作上，建议暂时观望，关注企稳后低多机会。4.有色金属
铜 -0.7  经济衰退忧虑笼罩市场，铜价创20个月新低。周三伦铜探底回升，收跌0.38%；沪铜主力08合约日盘收跌4.14%，夜盘收涨0.85%。市场对全球经济衰退的担忧加剧，大宗商品承压下跌。美元指数刷新近20年高位，油价连续两日大跌。美联储6月会议纪要：若高通胀持续，可能采取更限制性的政策。铜价6月9日以来持续大跌，因欧美央行紧缩政策将使经济陷入衰退并打击金属需求的担忧上升；中国需求环比好转，但仍未恢复到往年同期水平，且疫情对经济的影响持续。但昨日欧美公布的经济数据略好于预期，夜盘铜价暂止跌。关注欧央行6月货币政策会议纪要。操作建议：空单滚动操作。
铝 1  7月6日铝价继续下挫，突破18000元/吨一线，主力08合约日盘收跌0.84%，夜盘收涨0.05%；LME收涨1.31%。因原油价格大幅下跌，有色金属普跌，预计短期内铝价将维持承压震荡走势，可逢高做空，不追跌。下半年铝供应趋于宽松，基本面偏弱，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹。中长期来看，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 -1  7月6日沪锌主力2208合约收于22890元/吨，跌幅1.12%，夜盘涨1.75%，报22980元/吨，LME锌涨0.86%，报3033.0美元/吨。昨日，市场恐慌情绪部分修复，锌价下挫后反弹，维持震荡运行。据SMM统计，2022年6月SMM中国精炼锌产量为49.03万吨，环比减少4.84%，同比减少3.48%，原料紧张叠加利润收缩，产量不及前期预期；消费端尚未出现明显好转，7月镀锌板将进入传统淡季，国内锌市场正处于一个供需两弱的局面。近期价格走势依然受宏观面影响较大，海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续仍需等待宏观指引，关注7月美联储加息情况。
铅 0  7月6日沪铅主力2208合约收于14920元/吨，跌幅0.43%，夜盘涨1.04%，报15085元/吨，LME铅涨2.97%，报1993.0美元/吨。目前原再价差处于低位，对铅价支撑增强。沪铅主要还是维持自身基本面逻辑，在下游旺季真正到来前，预计铅价维持14700-15300区间震荡，后续关注铅蓄消费情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT豆类市场延续跌势，但盘中呈现探底回升的走势，此前马棕市场尾盘也缩减跌幅，主要因南马来西亚棕榈油协会发布数据称7月1~5日棕榈油产量下滑15.88%。本轮油脂下跌主要因宏观面美联储加息和基本面印尼棕榈油加快出口、马棕增产等因素叠加所导致。从大的趋势来说，油脂的下跌趋势并没有改变，但经过本轮的大幅下跌后，利空因素有所释放，短期内继续下跌的空间可能不大，再加上美豆开始进入关键生长期，存在天气炒作的可能，所以近期不建议继续追空，此前的空单也可暂时获利了结，等待后续逢高做空的机会。此外，多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利仍可持有。
豆油 -1  隔夜CBOT豆类市场延续跌势，但盘中呈现探底回升的走势，此前马棕市场尾盘也缩减跌幅，主要因南马来西亚棕榈油协会发布数据称7月1~5日棕榈油产量下滑15.88%。本轮油脂下跌主要因宏观面美联储加息和基本面印尼棕榈油加快出口、马棕增产等因素叠加所导致。从大的趋势来说，油脂的下跌趋势并没有改变，但经过本轮的大幅下跌后，利空因素有所释放，短期内继续下跌的空间可能不大，再加上美豆开始进入关键生长期，存在天气炒作的可能，所以近期不建议继续追空，此前的空单也可暂时获利了结，等待后续逢高做空的机会。此外，多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利仍可持有。
菜油 -1  隔夜CBOT豆类市场延续跌势，但盘中呈现探底回升的走势，此前马棕市场尾盘也缩减跌幅，主要因南马来西亚棕榈油协会发布数据称7月1~5日棕榈油产量下滑15.88%。本轮油脂下跌主要因宏观面美联储加息和基本面印尼棕榈油加快出口、马棕增产等因素叠加所导致。从大的趋势来说，油脂的下跌趋势并没有改变，但经过本轮的大幅下跌后，利空因素有所释放，短期内继续下跌的空间可能不大，再加上美豆开始进入关键生长期，存在天气炒作的可能，所以近期不建议继续追空，此前的空单也可暂时获利了结，等待后续逢高做空的机会。此外，多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利仍可持有。
豆粕 1  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。但国内现阶段供应偏宽松，且目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议等待企稳后顺势做多，等待7月12日USDA报告指引。
菜粕 1  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。但国内现阶段供应偏宽松，且目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议等待企稳后顺势做多，等待7月12日USDA报告指引。



