中信

股指 0  耐心等待机会

股指期权 0  延续震荡思路，期权策略防御为主

国债 0  突破前高，警惕空头止损放大波动

铁矿 -1  成材低利润延续，矿价走势承压

动力煤 0  政策调控持续，需求等待启动

铝 1  政策利好释放力度空前，短期铝价或迎来反弹

锌 0  海外去库幅度收窄，沪锌延续窄幅震荡

铅 0  再生铅投放产能规模较大压制铅价

镍 0  沪镍仓单库存过低且连续流出，警惕挤仓风险

不锈钢 -0.3  成本支撑持续弱化，不锈钢价上行动能不足

沥青 1  库存处于季节性低位，沥青期价近端强势

LPG 0  成本端支撑，LPG仍具韧性

甲醇 -1  成本仍有支撑，供需预期承压，甲醇震荡偏弱

尿素 0  利好逐渐释放，现货高位松动，拐点等待需求转弱

PTA 1  加工费仍在低位，短期偏强震荡

PP 0  预期改善对抗弱现实，PP逐步企稳

塑料 1  预期改善提振，塑料企稳反弹

苯乙烯 0  成本继续推动，供需略有改善

PVC 0  电石或止跌，V震荡整理

橡胶 1  反弹仍在继续，短期略偏乐观

纸浆 0  纸浆现货成交良好，期货暂维持震荡判断

棉花 1  跌势或放缓，关注反弹力度

白糖 0  内外盘兼遇整数关口压力

生猪 0  现货继续小幅上行，期货高位震荡为主

鸡蛋 0  现货继续走弱，期价震荡运行
黄金 0  经济压力限制收紧预期，贵金属向上动力加强

白银 0  经济压力限制收紧预期，贵金属向上动力加强

热卷 0  现实需求较弱，期价震荡加剧

螺纹 0  现实需求较弱，期价震荡加剧

燃油 1  新加坡380贴水再降，高硫燃油期价意外走强

低硫燃油 1  柴油裂解价差再次走强，支撑低硫燃油

MEG 0  短期受库存打压，中期逢低买入

豆油 1  资金持续流入，油脂偏强运行

菜油 1  资金持续流入，油脂偏强运行

棕榈油 1  资金持续流入，油脂偏强运行

豆粕 0  资金提前换月，关注1月异动

菜粕 0  资金提前换月，关注1月异动

玉米 -1  阶段卖粮压力，期货震荡偏弱

淀粉 -1  阶段卖粮压力，期货震荡偏弱




国泰

黄金 0.8  小幅反弹
白银 0  跟随黄金
铜 0.3  库存走低，限制价格回落
铝 0  21000关口下方附近短时踌躇
锌 0  供需双弱，低位盘整
铅 0  多空交织，低位震荡
镍 0  基本面中期或将逐步趋弱
不锈钢 0  短期震荡运行
锡 -1  震荡下行
硅铁 0  宏观驱动不足
锰硅 -0.5  板块共振施压
动力煤 0  市场煤仍较短缺，区间震荡
玻璃 -1  市场仍偏弱
PTA 1  7-9反套，多TA空SC
MEG 0  单边震荡市，反套操作
橡胶 0  震荡略偏强
沥青 1  强势延续
PP 1  短线反弹中期压力仍在
甲醇 -0.7  偏弱震荡
尿素 0  现货维稳运行
苯乙烯 0  多EB
纯碱 1  偏强震荡
LPG 0  仍是震荡市
短纤 0  短期观望
PVC -1  弱势不改，需求面走势仍是关键
棕榈油 0  国内采购增加关注产地报价
豆油 0  国内库存上升关注美豆走势
豆粕 -0.7  美豆收跌，或偏弱震荡
豆一 0  或高位震荡
玉米 -0.7  偏弱运行
白糖 1  确认向上突破的有效性
棉花 -1  关注反弹力度空单继续持有
鸡蛋 0.5  多单谨慎持有
生猪 0  节前多空分歧加大，等待现货印证
原油 -0.5  日内震荡，持续关注系统性下行风险
股指 0  靴子落地，重回本周原有趋势
国债 0  阶段性做平曲线
螺纹 -1  需求压制，弱势延续
热卷 -1  需求压制，弱势延续
塑料 1  短期反弹，反弹高度受限
燃油 0  高位震荡，裂解修复
低硫燃油 0  高位震荡，LU-FU价差高位震荡
菜粕 -0.7  美豆收跌，或偏弱震荡
淀粉 -0.7  偏弱运行



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价延续震荡，EIA数据显示美国上周原油小幅去库成品油小幅累库，呈现一定季节性特征。目前原油市场处供需两弱格局，预期层面欧盟禁运俄油预期是支撑油价的核心因素但仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计已难以对价格形成新一轮驱动，高位空单持有，短线继续关注美元等金融因素的扰动。
铜 -0.7  隔夜铜价延续回落，市场交投总体温和。美联储纪要表示再来两次50个基点加息，限制性政策可能更合适，暗示加息有灵活性。现货方面，现货方面，国内升水保持四百元之上的高水平，进口窗口再度打开，贸易升水持续抬升，但受物流方面影响进口铜流入速度受限。技术上看，铜价短期处于整理，支撑在年线七万一附近。
铝 -1  隔夜沪铝震荡。周初库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降约5万吨表现良好。沪铝反弹受阻21000元关键阻力位并回到24000元以来下行通道，疫情修复逻辑之下，沪铝继续震荡等待驱动。
锌 -1  隔夜锌价震荡，市场消息平淡。昨日0#锌上调到25770元/吨，对交割月、主力合约实时升水60、110元/吨。此阶段沪锌震荡支撑在2.45-2.6万元/吨间，侧重逢反弹高抛。
铅 0  伦铅回吐周内涨幅，沪铅跌回1.48万。关注今日现货报价，原再生铅价差回升到150元/吨。再生供应在曲折恢复，铅市处在淡季。观望。
镍 -1  隔夜沪镍弱势窄幅波动，近期随着进口货源陆续流入国内市场，现货偏紧格局得到缓解，现货升水回落。镍生铁供应持续增量，印尼新建项目投产进度加快，硫酸镍价格在原料端让步下逐步回落，部分因利润问题停减产的企业在5/6月份也有所恢复，但整体供应仍相对有限。随着原料端的供应增量，原生镍将逐步走向过剩预期，但短期库存低位现实仍存，镍价难有大幅下跌，预计仍将在20万附近震荡。
不锈钢 0.3  夜盘沪不锈钢价格走势相对较强。近期304不锈钢原料价格逐步下滑，成本端开始出现松动，不锈钢厂报价逐步下移，下游消费较差，市场成交清淡。当前不锈钢表现为高成本、低利润、高库存、弱需求的格局，供应难有明显缩减，消费表现疲弱，库存处于高位，后市原料价格可能出现下移，整体供需偏弱。镍铁价格虽然小幅回落，但还是在一个较高位置，成本支撑叠加疫情好转后消费回归，短期价格仍有支撑。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球发货小幅增加，国内到港回升，不过受澳洲港口检修增多以及印度关税提高等因素的扰动，预计短期供应仍然相对偏紧。需求端，随着钢厂亏损而检修情况的增多，铁水未来上升空间有限。铁矿全国港口库存在高疏港的情况下或继续去化。短期来看铁矿供需基本面相对偏强，不过我们认为在终端现实需求疲弱且钢厂低利润的情况下，铁矿走势以宽幅震荡为主，需谨防价格波动加剧的风险。
焦炭 -1  终端需求偏弱，铁水产量上升空间受到制约，钢厂库存处于合理水平，原料采购放缓。焦企利润大幅收缩，生产积极性明显下滑，累库压力得到缓解。供需整体仍偏宽松，现货仍有第四轮提降预期，不过焦钢博弈明显加剧。盘面波动加剧，整体走势依然偏弱，节奏上仍受黑色系情绪影响。
焦煤 -1  供应平稳回升，环保等因素仍有扰动，焦企补库较为谨慎，对部分降价较快的优质煤种，逢低采购力度增大，煤矿库存增幅放缓。蒙煤通关继续回升，甘其毛都口岸日通关达到400车以上，策克口岸近日恢复通关。供需整体仍偏宽松，盘面波动加剧，整体走势依然偏弱。
动力煤 1  目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。前期港口市场在坑口市场偏强运行、到港成本有效支撑的背景下小幅反弹，但考虑到现货市场仍存在被动累库预期且大秦线检修结束后港口调入量面临恢复，目前已超港口市场煤合理区间上限1155元/吨的成交价进一步反弹受限。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格变化不大，期货震荡，基差环比偏强。尿素处于强现实弱预期，现实端上游厂家库存较低，现货挺价意愿较强，期货端预期供需会季节性转弱，短期高位震荡。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格震荡，买方持仓意愿不强，实盘成交一般，基差环比偏弱。国内工业品在弱现实与强预期之间波动加大，化工品也受到外盘原油转弱预期震荡下行。国内现货成交环比偏弱，西北地区供应明显恢复，内地现货价格小幅下调，短期盘面震荡运行。
沥青 0.8  隔夜国际油价继续高位震荡偏强，在成本端给予沥青市场的支撑尚在，沥青市场继续交易着供应偏紧的逻辑，昨日资讯公司公布的数据显示，沥青市场整体维持去库的态势，沥青现货市场维持小幅推涨的态势。不过随着涨价，中下游因需求缺乏亮点对高价接受度不高，叠加盘面维持高升水。因此后期驱动还在成本端，若原油能够始终维持相对偏强的格局，沥青供应端始终维持偏低水平，那么沥青市场就可能还是震荡偏强些。
苯乙烯 0  为了降低汽油价格，美国考虑暂时豁免汽油环保法规，允许炼厂和调油商在夏季汽油中加入丁烷等低成本调油组分。如果该豁免政策得以落地，将影响3%-5%的芳烃调油需求。受此影响，美国与亚洲芳烃价差小幅收敛。苯乙烯三大下游的产品库存同比处于高位，尤其是ABS库存环比仍在增加，EPS与PS随着开工下滑，库存近期有所下降。下游利润快速压缩，ABS生产利润已不足200元/吨，PS压缩至亏损。面对高价的上游原料，下游工厂多以使用合约货为主，减少现货采购，成本向下传导困难。前期推涨的芳烃调油主逻辑近期有所松动，叠加下游状况不佳，价格传导不畅；纯苯和苯乙烯库存不高，短期没有排库压力，苯乙烯进入高位盘整。
PTA 1  美国调油需求增加背景下，芳烃表现强势，PX价格受到提振，对PTA产生成本推动，PTA加工差被挤压。短期供需双弱，PTA继续被动跟随成本波动，加工差有修复空间；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后投产压力会显现。
短纤 -1  因利润差，短纤开工一度大幅下调，库存居高不下。近期短纤负荷回升，库存平稳，产销整体依旧偏弱，下游追高意愿不强，价格被动跟随原料波动，后市加工差能否再度转好，需关注终端恢复节奏。
20号胶 0  泰国原料市场价格稳中有降，东南亚未来几天仍多降雨，部分地区有大雨或暴雨，随着国内刺激消费政策实施，预计下游需求边际改善，不过物流运输恢复依然受制于公共卫生事件。
玻璃 -1  目前现货继续偏弱走势，产销一般，预计本周延续累库态势。上游库存压力较大，而梅雨季即将来临，企业存在去库压力。下游加工厂开工不足，原片库存低，按需采购为主。目前利润微薄，但暂未形成检修驱动，整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或震荡偏弱为主。
纯碱 0  厂家订单充足，预计或延续去库格局。青海盐湖下月初有检修计划，预期20天左右，本周开工90%高位震荡。下游需求稳定，整体波动不大，据了解下游玻璃企业近期有采购。从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，目前风险点在于浮法玻璃延续降价格局对纯碱价格形成压制，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。
豆粕 -1  隔夜，CBOT农产品下跌，美豆07合约收盘1674.75美分/蒲式耳。据外媒消息称，俄罗斯外交部副部长：俄罗斯准备为离开乌克兰的装载食品的船只提供人道主义通道。目前乌克兰境内谷物库存较高但是无法外运。昨日国内豆粕成交量依然较好，共成交42万吨，依然远月基差成交为主。市场交易天气之前，单边价格偏弱。
生猪 0  4月能繁去化放缓，且4月后猪价现货触底反弹，后面的能繁去化预计将继续放缓，或保持相对稳定，且绝对量仍高于正常保有量水平，猪价高估值难以维持。政策端来看，中央冻肉收储仍在继续，意在稳定猪价。由于高盘面升水状态维持，盘面需等待现货，建议观望。
鸡蛋 -1  4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。
棉花 -1  美棉主产区德州土壤仍偏干旱，天气预报现实未来一周或有降雨，关注天气情况。截至2022年5月22日当周，美国棉花种植率为54%，此前一周为37%，去年同期为47%，五年均值为51%，美棉种植进度正常。截止5月21日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为0.4%，前一周收割进度为0.3%，去年同期收割进度为0.2%。国内郑棉连续大幅下挫，现货成交好转，棉花资源大量向贸易商转移；全球棉花消费国对于高棉价普遍消化不良。近期随着国内棉花现货连续走弱，本周现货成交有所好转；下游棉纱现货成交一般，市场对于未来需求预期仍然悲观。郑棉跌势或放缓，关注国内疫情和需求情况。
玉米 -1  隔夜，CBOT农产品下跌，美玉米07合约收盘761.25美分/蒲式耳。据外媒消息称，俄罗斯外交部副部长：俄罗斯准备为离开乌克兰的装载食品的船只提供人道主义通道。目前乌克兰境内谷物库存较高但是无法外运。国内北港玉米价格偏弱运行，贸易商出货意愿增加，收粮积极性减弱。玉米提到较多，华南市场价格下跌5-10元/吨。
白糖 1  隔夜美糖震荡。国内方面，本轮国内糖价的反弹主要是由于美糖上涨以及旺季来临。今年国内产销双减，食糖去库较快。截至4月底，广西产销率44.77%，同比增加1.26个百分点，工业库存同比减17.23万吨。但是泛糖数据显示，4月广西第三方库存225.84万吨，同比增加14%，这表明食糖未全部进入下游，有一部份在贸易商手中。另一方面，3季度是进口高峰，且近期糖浆进口增加，使得供应偏宽松。因此，消费端较难引领行情进一步发展，关注9月合约能否站稳6000点。
股指 1  在前一日的回调整固后，昨日市场的赚钱效应得到了恢复，个股活跃，指数亦出现了普涨格局，全国稳住经济大盘电视电话会议召开，强调扎实推动稳定经济各项政策落地见效。联储5月份会的纪要公布，仍未向市场针对通胀问题输出增量的鹰派的信息，美股小幅反弹。综上，在美元指数以及美债收益率回落，政策端发力的背景下，市场整体环境较之前有较明显改善，短期预计是反弹后的震荡整固期，市场等待新的驱动力量。
国债 0  国债期货多数小幅收涨，10年期主力合约涨0.11%。在昨天央行召开信贷会议之后，5月25日，财政部发布《关于发挥财政政策引导作用支持金融助力市场主体纾困发展的通知》，发挥政府性融资担保机构增信作用。保持提供融资担保支持，推动金融机构尽快放贷，不抽贷、不压贷、不断贷。可以看到，打开信用传导的堵点正在被政策一点点地疏导。短期，良好的流动性环境仍然可能，国债期货保持震荡。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  隔夜贵金属回落。凌晨美联储公布会议纪要显示，多数与会者认为在接下来的两次会议上每次升息50个基点可能是合适的。纪要基本符合预期未引起市场明显波动。6月议息会议之前市场或仍将受到美联储货币收紧预期的压制，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。
白银 0  隔夜贵金属回落。凌晨美联储公布会议纪要显示，多数与会者认为在接下来的两次会议上每次升息50个基点可能是合适的。纪要基本符合预期未引起市场明显波动。6月议息会议之前市场或仍将受到美联储货币收紧预期的压制，不过全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。
螺纹 0.3  终端需求疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，地产、汽车等行业政策暖风频吹，国常会确定的稳经济一揽子政策5月底前出台实施细节，需求预期有所改善，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，整体供应受到隐性约束。盘面弱势中仍有支撑，短期波动加剧，关注疫情控制及需求回暖情况。
热卷 0.3  终端需求疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，地产、汽车等行业政策暖风频吹，国常会确定的稳经济一揽子政策5月底前出台实施细节，需求预期有所改善，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，整体供应受到隐性约束。盘面弱势中仍有支撑，短期波动加剧，关注疫情控制及需求回暖情况。
燃油 0.5  俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。
LPG -0.7  国际市场丙烷较原油比价维持偏低，支撑化工裂解需求，当前国内市场受炼厂开工率相对偏低支撑，较国际市场回落幅度偏低。后续炼厂增加供应，国内入夏民燃需求继续走弱，进口成本松动下市场情绪缺乏上行驱动，高位拉锯后或仍以下调为主。盘面顶部高位整理，预期和现实均缺乏驱动或维持窄幅震荡，顶部压力持续增强下，关注高位布空机会。
塑料 -0.7  两市窄幅整理。目前成本端支撑仍在。供应上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。下游采购受到疫情影响，下游接货谨慎，随着交通物流纾解，疫情的控制，需求有反弹动力，但淡季背景之下，需求支撑依旧疲软，价格延续弱势整理。
PP -0.7  两市窄幅整理。目前成本端支撑仍在。供应上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。下游采购受到疫情影响，下游接货谨慎，随着交通物流纾解，疫情的控制，需求有反弹动力，但淡季背景之下，需求支撑依旧疲软，价格延续弱势整理。
MEG 0  装置低负荷运行，部分煤化工装置检修计划有调整；需求低迷，乙二醇港口库存攀升至120万吨以上，压力较大。中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。
橡胶 0  国内天然橡胶现货价格上涨，市场情绪略有改善；中国天然橡胶主产区原料价格上涨，天气依然降雨频频，海南产区局部强降雨，预计全面开割推迟至6月上旬。
棕榈油 0.7  短期看马来西亚的5月的供需表呈现供应环比下滑，而需求环比增加的预期。印度政府取消对大豆，葵花籽油的农业关税，2022-23财年和2023-24财年免税进口，每个品种的额度是200万吨。印尼政府将根据棕榈油企业精炼能力和该国食用需求规模来确定其强制销售规模，同时政府计划进行行业审计。印尼的政策要防范国际流通这一环节减量的风险发生。产地棕榈油没有顺利看到大幅累库且能顺利投放市场之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  短期看马来西亚的5月的供需表呈现供应环比下滑，而需求环比增加的预期。印度政府取消对大豆，葵花籽油的农业关税，2022-23财年和2023-24财年免税进口，每个品种的额度是200万吨。印尼政府将根据棕榈油企业精炼能力和该国食用需求规模来确定其强制销售规模，同时政府计划进行行业审计。印尼的政策要防范国际流通这一环节减量的风险发生。产地棕榈油没有顺利看到大幅累库且能顺利投放市场之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 1  隔夜菜籽明显下挫，因有外媒消息称俄罗斯将为乌克兰出口谷物粮油的船只打开人道主义通道，前提是西方减少一部分制裁，这使得乌克兰出口葵花籽相关产品的预期增强，对菜籽价格构成压力。天气升温国内菜粕消费逐渐增加，季节性消费因素对价格略有支撑，但豆菜粕价差仍偏高，压制菜粕部分消费。菜油面临外盘油脂出口不确定性，国内植物油消费餐饮端下滑，而供给水平与去年基本持平，仍处于区间震荡阶段，短期来看压榨利润修复和菜粕回调的共振下，菜油短期企稳小幅上行的空间仍存。综合来看，菜系榨利修复对于中期价格存在支撑，而预计短期菜粕偏空、菜油企稳小幅回升。
菜油 1  隔夜菜籽明显下挫，因有外媒消息称俄罗斯将为乌克兰出口谷物粮油的船只打开人道主义通道，前提是西方减少一部分制裁，这使得乌克兰出口葵花籽相关产品的预期增强，对菜籽价格构成压力。天气升温国内菜粕消费逐渐增加，季节性消费因素对价格略有支撑，但豆菜粕价差仍偏高，压制菜粕部分消费。菜油面临外盘油脂出口不确定性，国内植物油消费餐饮端下滑，而供给水平与去年基本持平，仍处于区间震荡阶段，短期来看压榨利润修复和菜粕回调的共振下，菜油短期企稳小幅上行的空间仍存。综合来看，菜系榨利修复对于中期价格存在支撑，而预计短期菜粕偏空、菜油企稳小幅回升。









五矿

股指 1  IH/IF多单持有周三沪指+1.19%，创指+0.32%，科创50+0.99%，上证50+0.34%，沪深300+0.61%，证500+1.72%。两市合计成交7622亿，较上一日-2282亿。宏观消息面：1.李总理在全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：扎实推动稳经济各项政策落地见效，国务院26日将向12个省派出督查组，对政策落实和配套开展专项督查。2.央行紧急开会要求高效对接有效信贷需求，部分银行“应放尽放”。3.据彭博，互换市场不再充分预计美联储7月前将有两次50个基点的加息。资金面：沪深港通+34.09亿；融资额-22.41亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+2.2bp至1.347%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.83%，十年期国债利率-1bp至2.79%，信用利差+0bp。交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0  震荡行情方面：周三T主力合约上涨0.11%，收于100.600；TF主力合约上涨0.04%，收于101.590；TS主力合约下跌0.01%，收于101.040。消息方面：1、国常会确定的稳经济一揽子政策5月底前都要出台实施细则；2、限售放宽后多地二手房挂牌量增加苏州日均新增挂牌量翻2倍；3、美国4月份耐用品订单增加0.4%，预估为0.6%。流动性：央行周三逆回购操作净投放0亿。策略：疫情导致的经济活动受限，经济数据全面回落，地产及汽车等消费不振，居民及企业端投资消费意愿均不足。预计后期国家会持续出台一系列的稳经济政策，随着政策的逐步落实，预计四、五月份是全年经济的低点，后期有望逐步企稳。海外随着货币Taper政策的推出，经济衰退的预期加强，美债利率在冲高后，近期出现明显回落，中美利差倒挂也暂时告一段落。策略上，在近期利率持续回落后，预计后期利率继续回落的空间有限，短期预计以震荡为主。02
铜 1  71000-71600元/吨离岸人民币走弱，美元指数反弹，铜价延续回调，昨日伦铜收跌1.14%至9376美元/吨，沪铜主力收至71200元/吨。产业层面，昨日LME库存减少2500至168150吨，注销仓单占比微降至44.0%，Cash/3M由升水转为贴水6美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水微涨至390元/吨，货源偏紧造成升水相对坚挺。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至盈亏平衡附近，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至830元/吨，废铜替代优势有所降低。价格层面，国内疫情影响边际弱化，政策宽松预期下需求有望回暖，在估值偏多的背景下，短期铜价可能延续震荡反弹。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71000-71600元/吨。
铝 0  参考运行区间：20300-20700沪铝主力合约报收20485元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.56%。SMM现货A00铝报20510-20550元/吨，均价20530元/吨。铝期货仓单142509吨，较前一日减少276吨。LME铝库存481650吨，减少5825吨。2022年5月23日，SMM统计国内电解铝社会库存94.1万吨，较上周四库存下降2.4万吨，较4月末库存下降2.1万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20300-20700。
锡 -0.7  主力合约参考运行区间：255000-2800005月26日，沪锡主力合约报收271760元/吨,下跌3.13%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少18吨，现为1710吨；LME库存减少155吨，现为3035吨。长江有色锡1#的平均价为273500元/吨。上游云南40%锡精矿报收247500元/吨，当下加工费为26000元/吨。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：255000-280000。04黑色系
锰硅 0  建议空仓等待机会大方向上，锰硅的问题主要还是在于，基于当前较高库存下，本身高位的供给叠加下游弱需求。钢材产业链中成材端，尤其长材端利润的亏损情况得不到改善，长材产量持续处于低位，螺纹同比逾20%的产量降幅拖累锰硅需求，从而压制上方价格空间。而从利润结构看，当前锰硅生产利润处于北方打平，南方亏损状态，同样暂时给予了价格下方支撑。因此，判断锰硅短期内继续维持震荡概率大，仍将处于7700-8700的箱体震荡中，单边驱动不强。边际上价格存在强化条件，供给出现回落，需求端关注上海六月份复工复产之后对于钢材需求的拉动以及需求改善是否带来成材端利润的改善所带来的钢材产量的回升，市场或提前打出预期。锰硅主力对天津6517锰硅基差在不断缩窄，当前接近平水，表面市场对于锰硅未来预期在持续改善当中。操作方面，暂无明确行情方向，建议空仓等待机会。
硅铁 0  建议暂时空仓等待机会基本面方面，硅铁的高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，但硅铁整体库存处于同期低位，这也是硅铁部分产区依旧能打出800左右利润的原因。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，期货贴水的状态也将需求端的悲观预期pricein，低库存状态给予价格更大的弹性，而利润空间的存在给予了价格波动的空间，短期预计继续维持区间震荡。图形上，下方8500-8700的多空争夺密集区暂时硅铁价格的一个支撑区域，上方9100-9200附近的前高正好位于长期趋势线上，构成价格压力，硅铁预计短期内在8500-9200区间内运行。操作上，无明显驱动，建议暂时空仓等待机会。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  技术面可能反弹橡胶震荡偏多整理。按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截至2022年5月20日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期下滑9.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点，较去年同期走高0.38个百分点。全钢轮胎需求变好比较缓慢。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。截至2022年5月20日，上期所天然橡胶269347（2224）吨，仓单254670（690）吨。20号胶库存102393（5686)吨，仓单96002（6793）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12700（100）元。标胶现货1660（10）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。稳健为主，不宜冒进。
玻璃 0  谨慎周三玻璃震荡运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内需求迟迟无法启动，玻璃企业库存持续攀升，库存水平即将超高2020年的位置，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。玻璃盘面价格基本在现货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃震荡运行，关注本周库存数据，谨慎操作。
纯碱 1  中长期偏多操作周三纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足，库存持续去化，库存水平处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。
原油 1  油价周三上涨油价周三上涨，受供应紧张和美国夏季驾驶季节需求上升的前景提振。美国是全球最大的原油消费国。原油交易处于上涨趋势，受助于成品油市场再度趋紧，导致市场寻找轻质低硫原油，这种原油天然富含易精炼的汽油和柴油产品。汽油供应紧张对原油价格构成支撑。市场消息人士援引美国石油协会(API)周二的数据称，上周美国原油库存增加56.7万桶。汽油库存骤降420万桶，馏分油库存减少94.9万桶。尽管燃料价格很高，但更多美国民众开车上路，美国阵亡将士纪念日周末的旅游流星料创两年来最高。与此同时，全球原油供应持续收紧，因买家规避俄罗斯原油。法国新任外交部长周二表示，虽然部分欧盟成员反对，但她相信欧盟将就禁运俄罗斯原油达成一致。由于难以找到买家，大量俄罗斯乌拉尔原油正滞留在海上的油轮中。
甲醇 0  低位震荡为主5月25号甲醇09合约上涨11元/吨，报2737元/吨，现货维稳。基本面供应端前期部分装置回归，本周开工78.34%，环比上涨2.28%，后续供应压力将逐步增大。进口端，港口卸货效率提高，卸货增加，而沿海部分下游装置检修，上周港口库存总量报89.23万吨，环比增加0.56万吨，企业方面本周上游企业库存环比下降2.29万吨，报35.38万吨，上游企业库存整体较低，企业压力较小。利润当面，煤炭价格维稳，上游生产利润压缩。需求端传统下游负荷提升，MTO开工小幅回落，传统下游整体利润走高，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡为主。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
白糖 1  高位震荡原糖端，印度出口及巴西压榨为近期交易热点。印度限制出口我们认为更多是情绪提振，或能从侧面反应国际市场需求好转，但对贸易流影响不大。巴西制糖比仍存较大不确定性，需持续关注压榨数据，短期原糖预计维持高位震荡。内盘窄幅波动，SR2209涨0.43%至6016；夜盘低开高走，收于6014。制糖集团报价再度上调，南宁报5940（+10），与盘面基差-76，贸易商采购积极性有所降低，成交一般。随着盘面上行及疫情好转，国内近期现货成交好转，叠加夏季备货即将开启，消费端好转预期偏强，基本面边际好转。短期郑糖预计延续偏强运行，但短期大涨后继续上行压力较大，多单6000上方可部分止盈，关注夏季备货启动时点及外盘走势。
苹果 0  观望为主现货端，目前库存富士走货不快，调货客商继续少量补货，存货商有序出货，产区整体交易平稳，价格行情稳弱维持。在新果方面，陕甘晋产区果园套袋开始，山东产区也开始少量套袋，产区用工略显紧张。盘面上看，10合约波幅收窄，成交缩量。现货端边际走弱，但市场主要博弈新季套袋数据。目前各产区陆续套袋，部分机构陕北调研开启，数据仍存分歧，后续需重点关注全国套袋情况。短期10合约预计延续高位宽幅震荡，观望为主。
生猪 -0.7  关注节奏性回落可能昨日国内猪价稳定为主，局部小幅波动，河南均价落0.05至15.64元/公斤，四川15.54元/公斤，晚间报价稳定为主，局部小涨，因业内普遍看涨后市，多数区域养殖端报价相对坚挺，下游低价采购困难，支撑生猪成交重心微幅走高；临近端午，现货基调仍偏强，尽管规模场出栏进度完成一般，但上游惜售情绪亦较浓，体重与屠宰量双增，加之收储政策提供信心，盘面仍受向上驱动支撑；另一方面考虑产能去化放缓，远月估值仍有偏高嫌疑，关注现货压力积累后节后释放的可能，短线偏多震荡思路，中期关注节奏性回落可能。
鸡蛋 -1  偏空短线思路整体走货一般，蛋价大局偏弱，昨日主产区蛋均价落0.08至4.68元/斤，辛集落0.13至4.29元/斤，目前货源供应正常，养殖单位顺势出货为主，市场消化平平，短时价格仍有回落空间；新开产逐步增加，可淘鸡数量整体不高，季节性压力将至，现货整体驱动往下，期货前期注入一定升水，或跟随调整为主，另一方面考虑远月高成本低存栏的预期，下方支撑力度也较强，偏空短线思路，69反套阶段性参与。07
黄金 0  主力合约跌0.03%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌0.03%，报399.12元/克，沪银主力合约跌0.48%，报4749元/千克；comex金涨0.29%，报1857.8美元/盎司，comex银涨0.53%，报22美元/盎司；10年期国债收益率跌0.5个基点，报2.751%，美元指数涨0.36%，报102.13。市场展望：日内关注一季度GDP和PCE，4月成屋签约销售指数，comex金参考运行区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。消息面：1、美联储会议纪要：多数官员支持未来几次会议分别加息50个基点。所有美联储官员都支持开始缩表。少数官员指出了缩表对美国国债市场流动性的风险。数位美联储官员支持在缩表顺利进行的情况下出售抵押贷款支持证券（MBS）。限制性的货币政策是合适的。多数官员认为，美联储收紧政策后，将在今年晚些时候处于有利位置。所有美联储官员都表达了恢复价格稳定的决心。少数美联储官员指出俄乌冲突增加了大宗商品市场的风险。劳动力市场仍然非常紧张，职位空缺率和辞职率都非常高；2、美国4月耐用品订单环比初值增长0.4%，预期为增长0.6%；美国4月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比初值增长0.3%，预期为增长0.5%。数据显示，美国4月耐用品订单增速虽然低于预期，但仍然录得增长，表明企业正在坚持资本支出计划，寻求提高生产率，以减轻高通胀和劳动力市场紧张所带来的负担。03有色金属
白银 0  主力合约跌0.03%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌0.03%，报399.12元/克，沪银主力合约跌0.48%，报4749元/千克；comex金涨0.29%，报1857.8美元/盎司，comex银涨0.53%，报22美元/盎司；10年期国债收益率跌0.5个基点，报2.751%，美元指数涨0.36%，报102.13。市场展望：日内关注一季度GDP和PCE，4月成屋签约销售指数，comex金参考运行区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。消息面：1、美联储会议纪要：多数官员支持未来几次会议分别加息50个基点。所有美联储官员都支持开始缩表。少数官员指出了缩表对美国国债市场流动性的风险。数位美联储官员支持在缩表顺利进行的情况下出售抵押贷款支持证券（MBS）。限制性的货币政策是合适的。多数官员认为，美联储收紧政策后，将在今年晚些时候处于有利位置。所有美联储官员都表达了恢复价格稳定的决心。少数美联储官员指出俄乌冲突增加了大宗商品市场的风险。劳动力市场仍然非常紧张，职位空缺率和辞职率都非常高；2、美国4月耐用品订单环比初值增长0.4%，预期为增长0.6%；美国4月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比初值增长0.3%，预期为增长0.5%。数据显示，美国4月耐用品订单增速虽然低于预期，但仍然录得增长，表明企业正在坚持资本支出计划，寻求提高生产率，以减轻高通胀和劳动力市场紧张所带来的负担。03有色金属
铁矿 -1  中长期偏空操作周三铁矿石区间震荡，尾盘拉涨。从钢谷网和找钢网数据看，本周产量增加，库存累库，表需下降，但根据我们估算本周钢联端表需或小幅增加，整体预计本周钢材库存数据表现较差。而盘面价格尾盘的拉涨是由于三点的稳经济电话会议，但会议中并没有超预期的政策出台，所以夜盘价格再度回落。短期看铁矿石在830点位有一定支撑，跌破则看795，中长期偏空操作。
螺纹 -0.8  建议带好安全带从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
热卷 -0.8  建议带好安全带从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
豆粕 -0.7  近远月合约反套机会成本端：截至5月19日当周，美豆出口检验量57.6万吨，环比减少26.58%。截至5月22日当周，美豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%；大豆出苗率21%，去年同期38%，五年均值26%。国内供需：华南豆粕基差M2209+135，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：旧作需求转弱叠加新作种植进度加快，美豆滞涨回落。豆粕库存累积，基差低位整理。短期豆粕料随成本端区间偏弱震荡，中长期关注产区天气指引，现阶段可择机参与近远月合约反套机会。
菜粕 -0.7  近远月合约反套机会成本端：截至5月19日当周，美豆出口检验量57.6万吨，环比减少26.58%。截至5月22日当周，美豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%；大豆出苗率21%，去年同期38%，五年均值26%。国内供需：华南豆粕基差M2209+135，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：旧作需求转弱叠加新作种植进度加快，美豆滞涨回落。豆粕库存累积，基差低位整理。短期豆粕料随成本端区间偏弱震荡，中长期关注产区天气指引，现阶段可择机参与近远月合约反套机会。
豆油 0.5  回落偏多周三BMD棕油8月跌1.35%至6389林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15660元/吨，涨70元/吨；张家港一级豆油报价12360元/吨，涨120元/吨；江苏四级菜油报价14150元/吨，持平。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美豆旧作大豆出口量好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多周三BMD棕油8月跌1.35%至6389林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15660元/吨，涨70元/吨；张家港一级豆油报价12360元/吨，涨120元/吨；江苏四级菜油报价14150元/吨，持平。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美豆旧作大豆出口量好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多周三BMD棕油8月跌1.35%至6389林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15660元/吨，涨70元/吨；张家港一级豆油报价12360元/吨，涨120元/吨；江苏四级菜油报价14150元/吨，持平。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美豆旧作大豆出口量好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 -1  操作策略：沪铜夜间交易时段于10日均线处低开震荡，国内下行有一定抵抗性。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：原油继续维持在高位震荡，日内07合约运行区间在717-697，短期看日内略微偏强，继续关注710附近多空争夺情况，多空因数胶着，暂时未有明显方向性行情，继续关注高位承压情况，交易上短线日内为主结合区间高抛低平。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 -0.7  操作策略：今日橡胶09合约看运行区间在13050-13280，暂时上破了窄幅横盘区12960-13150，关注上方承压情况，今日是运行周期的一个变盘口行情有些转变属于预期之中，目前试探的区间高位压力线依然是13400，短线上继续低多高平，谨防随时承压回落。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 0  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜美盘农系延续小幅走低。主力合约2209，波动延续4770关键分水位之上，今日继续关注此位，日内波动区间4800-4850，投资者继续依托此位做顺向日内技术性交易。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读1写下你的留言
黄金 1  操作策略：AU2206平空短线交易，无仓者转向远期合约；沪银逢调整继续轻仓短多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：AU2206平空短线交易，无仓者转向远期合约；沪银逢调整继续轻仓短多。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可轻空持有。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可轻空持有。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，钢材低迷，钢厂利润低位，焦炭从五月初累计跌幅600元/吨，近日钢厂也在准备提降第四轮，进一步缓解成本端压力。供给端，螺纹钢上周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交地量。需求持弱。期货盘面受制弱需求市场情绪转弱下跌调整，关注周度数据，螺纹钢2210合约空单轻持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，钢材低迷，钢厂利润低位，焦炭从五月初累计跌幅600元/吨，近日钢厂也在准备提降第四轮，进一步缓解成本端压力。供给端，螺纹钢上周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交地量。需求持弱。期货盘面受制弱需求市场情绪转弱下跌调整，关注周度数据，螺纹钢2210合约空单轻持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，或挤占棕榈油进口需求，连棕受牵制明显。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，或挤占棕榈油进口需求，连棕受牵制明显。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，或挤占棕榈油进口需求，连棕受牵制明显。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）






广发

铜 1  国常会稳经济，库存降基差升，价格反弹美国5月Markit制造业PMI初值57.5，预期57.5，前值59.2，美国5月Markit服务业PMI初值53.5，预期55.2，前值55.6。国常会进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道确保运行在合理区间。会议明确，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。因城施策支持刚性和改善型住房需求。新开工一批水利特别是大型引水灌溉、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目，引导银行提供规模性长期贷款。
锌 1  华东疫情缓解，偏强震荡
铝 0.7  下游逢低补库，逢低试多
镍 0  产业边际转弱，但沪镍仓单库存历史低位，高位震荡
不锈钢 -0.7  基差高位，库存偏高，偏弱震荡
锡 0  下方补库支撑，向上驱动不足，震荡为主
焦炭 0  多空因素交织，短期保持观望截至2022年5月24日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3160元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3400元/吨，环比持平。下游开始提降第四轮，短期钢焦博弈明显加剧。市场消息称将召开全国稳住经济大盘电视电话会议。截至5月20日，247家钢厂焦炭日均产量47.19万吨，环比下降0.02万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量69.94万吨，环比增加0.11万吨。中西部地区个别焦企考虑当前利润倒挂以及自身库存压力等因素开始出现小幅限产，多数焦企生产较为稳定。截至5月20日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率88.66%，环比增加0.38%，日均铁水产量239.53万吨，环比增加1.35万吨。当前铁水正在缓慢回升，主要因为下游需求较差，钢厂提产意愿不强，今年粗钢平控并未提及节奏问题，因此铁水产量的高度将与需求进行匹配。短期铁水难以增加至240上方。另外有部分钢厂因亏损开始有减产迹象。截至5月20日，全样本焦化厂焦炭库存102.49万吨，环比下降1.47万吨，247家钢厂焦炭库存679.12万吨，环比增加1.22万吨。钢厂对焦炭的采购意愿依然不强，目前仍在刻意放缓采购节奏。多数焦企开工高稳，部分贸易商进场抄底，影响焦企库存有所回落。但是目前经济尚未企稳，成材利润欠佳以及成材出货不畅，钢厂继续控制到货情况，若后市钢厂减产，焦炭仍有进一步下跌可能。海外宏观风险仍在，短期弱现实递进和政策加码持续进行，盘面波动较大，建议观望为主。
焦煤 0  多空因素交织，短期保持观望截至5月24日，焦煤2209合约收盘价2479元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2720元/吨，期货贴水241元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3126元/吨，期货贴水647元/吨。市场情绪开始恢复，煤矿出货较前期多有好转，库存压力稍有缓解。但是动力煤价格有所松动，对焦煤影响开始偏空。市场消息称将召开全国稳住经济大盘电视电话会议。市场传言山西地区允许按核定产能130%生产，汾渭调研的国有及民营企业中，均表示尚未接到通知，目前生产企业多按照前期生产负荷生产。蒙煤通关不断好转。截至5月20日，247家钢厂焦炭日均产量47.19万吨，环比下降0.02万吨，全样本焦化厂焦炭日均产量69.94万吨，环比增加0.11万吨。中西部地区个别焦企考虑当前利润倒挂以及自身库存压力等因素开始出现小幅限产，多数焦企生产较为稳定。截至5月20日，全样本独立焦企焦煤库存1168.4万吨，环比下降30.92万吨。247家钢厂产焦煤库存897.67万吨，环比增加14.3万吨。焦企整体仍以小单采购为主，但对部分超跌资源采购积极性增加，钢厂仍以控制到货为主。进口通关快速回升，供给好转态势仍在，市场情绪开始恢复，煤矿出货较前期多有好转。但是目前经济尚未企稳，成材利润欠佳以及成材出货不畅，钢厂继续控制到货情况，若后市钢厂和焦化厂减产，焦煤仍有进一步下跌可能。海外宏观风险仍在，短期弱现实递进和政策加码持续进行，盘面波动较大，建议观望为主。
动力煤 0  市场资源趋紧，煤价支撑明显主产区市场整体维稳运行，榆林地区由于政府约谈以及价格偏高客户接受程度下降，部分煤矿价格下调；鄂尔多斯地区市场稳定运行。截至5月18日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期增加0.69个百分点，其中山西地区产能利用率较上期减少0.35个百分点；陕西地区产能利用率较上期增加2.27个百分点，内蒙古地区开工率较上期增加0.51个百分点。总库存较上期减少1.17个百分点。发煤利润较上期增加5.92个百分点。主产区多数煤矿产销良好，鄂尔多斯少数煤矿煤管票紧缺减产停产，供应小幅收紧。截至5月18日，全国73港库存4850.7万吨，周环比上涨157.5万吨，其中环渤海港口库存上涨15万吨至1944万吨，江内港口库存上涨69.3万吨至875.3万吨。近期港口价格持续上涨，市场参与者对于后市预期不差，发运积极，但下游电厂日耗同比仍维持负增长，采购节奏不强，对于高价接受度有限。大秦检修完毕，港口资源将进一步回升，下游负荷一般，积极兑现长协，市场需求不多。短期政策调控压力下，煤价或有一定回调可能。硅铁：兰炭价格有上行预期对价格有所支撑宁夏75B型号硅铁价格维持在8600元每吨，期货升水结构扩大，硅铁9月合约基差扩大至-216元每吨（-44）。截至5月20日，全国硅铁日均产量1.81万吨，环比减少110吨。全国硅铁周产量12.67万吨，环比减少0.08万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为52.34%，环比减少0.4%。截至5月20日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为239.53万吨，环比增加1.35万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为83.01%，高炉产能利用率为88.66%，环比分别上升0.4%和0.38%.金属镁采购活跃度降低，4月镁锭出口量环比减少13.62%，府谷金属镁价格环比降低2000元每吨，利空需求。钢厂月度需求环比增加28.46%，同比减少10.62%。1-4月生铁和粗钢产量同比分别下降9.4%和10.3%。截至5月20日，Mysteel全国60家硅铁样本企业本周库存为4.59万吨，环比提高0.35万吨。硅铁盘面价格小幅下跌。前期受海内外多重因素影响，市场情绪偏低，但近期央行下调五年期LPR、疫情不断转好提振市场预期，内蒙针对高耗能产业差别用电政策增加当地用电成本，但硅铁当前利润仍然相对较高。基本面上看，周度产量和开工率环比降低，厂家端环比累库，钢厂需求有小幅增加，但受粗钢平控目标和成材需求偏弱负反馈影响，需求上升空间或有限，金属镁市场走弱，价格下跌，库存增加。供需格局宽松，基本面上来看是驱动不足的，叠加成本支撑有限，价格上行动能不足，短期仍然是走弱的。建议短线偏空或以观望为主。硅锰：锰矿成交偏弱运行，亏损减少，维持去库宁夏6517型号硅锰价格维持在8100元每吨，硅锰9月合约继续升水，基差扩大至-316元每吨（-8）。截至5月20日，全国硅锰日均产量2.769万吨，环比减少0.221万吨。全国硅锰周产量19.38万吨，环比减少1.547万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为60.13%，环比下降8.68%。截至5月20日，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量为239.53万吨，环比上周增加1.35万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率为83.01%，高炉产能利用率为88.66%，均较上周有所上升，分别上升0.4%和0.38%。钢厂月度需求环比增加28.83%，同比减少8.84%。1-4月生铁和粗钢产量同比分别下降9.4%和10.3%。截至5月20日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为10.83万吨，环比增加2.78万吨。全国锰矿港口库存为525万吨，环比减少19.4万吨。硅锰盘面价格小幅上升。前期受海内外多重因素影响，市场情绪偏低，但近期央行下调五年期LPR、疫情不断转好提振市场预期。锰矿市场偏弱运行，港口成交量偏低，厂家采购积极性不高。基本面上看，周度产量减少，厂家端两个月以来首次出现环比累库，钢厂需求有小幅增加，但受粗钢平控目标和成材需求偏弱负反馈影响，需求上升空间或有限，供需格局宽松，基本面同样偏弱，但硅锰成本支撑明显，短期走宽幅震荡逻辑。
豆粕 1  关注市场对天气的炒作，短线偏多参与为主根据中国粮油商务网报价，5月24日，油厂豆粕报价普遍下跌60-100元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4100-4200元/吨，6-9月基差报m2209+220。美国农业部网站5月23日消息，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2022年5月22日当周，美国大豆种植率为50%，分析师平均预估为49%，此前一周为30%，去年同期为73%，五年均值为55%。大豆出苗率为21%，前一周为9%，去年同期为38%，五年均值为26%。截至2022年5月22日当周，美国玉米种植率为72%，市场预期为68%，之前一周为49%，去年同期为89%，五年均值为79%。当周，美国玉米出苗率为39%，前一周为14%，去年同期为61%，五年均值为51%。农业部所属的饲料工业协会公布的数据显示，4月中国饲料产量为2249万吨，较3月环比下降3.72%,同比下降8.17%;1-4月累计产量为8970万吨，较去年同期则同比增加1.40%。监测数据显示截止到上周五时，国内油厂大豆库存为532.4万吨，周度增加23.2万吨，豆粕库存69.9万吨，周度增加12.8万吨，合同量为382.4万吨，周度减少38.2万吨。海关总署数据显示，中国4月份从巴西进口的大豆较上月激增，因货物延迟抵达。4月份中国从巴西进口了630万吨大豆，比3月份的287万吨增加120%，亦高于去年同期的508万吨。监测数据显示截止到上周五，美国累计对华装运了40万吨，巴西累计装运了460万吨大豆，阿根廷和乌拉圭累计装运了36万吨。南北美三国累计装运了536万吨，港口排船量为415万吨。据此计算6月大豆到港量有望维持在920万吨左右，7月到港量在800-820万吨。近期商品市场普跌，豆粕市场也承压，美豆种植率达到50%，美玉米种植率72%，二者种植进度都大幅提升，但拉尼娜持续，市场还存在天气升水的需求，短期供需无明显变化，关注市场对天气的炒作，豆粕仍以短线偏多参与为主。
生猪 0  端午节前现货仍有上冲动能
玉米 0  市场供应增加，短期价格偏弱调整5月24日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2680元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2863元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2870-2890元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2870-2890元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2960元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车853辆，较昨日减少80辆。据Mysteel农产品统计，截止2022年5月18日第20周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米101.7万吨，较前一周增加1.4万吨；与去年同比增加5.9万吨，增幅6.22%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比53.90%，共消化54.8万吨，较前一周增加1.0万吨；玉米酒精企业消费占比29.82%，消化30.3万吨，较前一周增加0.8万吨；氨基酸企业占比16.29%，消化16.6万吨，较前一周减少0.4万吨。东北地区自然干粮上市，市场供应增加，下游采购需求降温。贸易商出货意愿提高，深加工企业厂门到货量较多，后续将逐步进入消化库存的阶段。华北地区新麦即将上市，贸易商腾库增多，玉米收购价格有所下调。南方港口谷物库存充裕，饲料企业维持安全库存，现货采购需求疲软，短期玉米价格偏弱调整，建议观望。
白糖 0.8  外盘反弹趋弱，郑糖多单减持巴西中南部4月下半月开榨进度仍然落后，机构预测新榨季产量在2900-3400区间，波动相对比较大。前期巴西霜冻天气尚未对甘蔗产生明显影响，原糖仍面临20美分/磅压力。最新含水乙醇折糖价达到19.86美分，支撑原糖。印度，泰国进入榨季尾声，对行情扰动相对不大，继续关注印度出口进度。5月以来以来产区成交相对清淡，但是随着基差走强，基差贸易商出货加快，成交偏好。上海疫情预计5月中旬以后可能看到拐点，利多销区与市场情绪。综合来看，SR22095800以下空间有限，后期关注事件性驱动因素国际方面：巴西甘蔗行业协会(Unica）数据显示，4月下半月巴西中南部地区压榨甘蔗2382.3万吨，同比下降19.72%;产糖93.4万吨，同比下降38.71%;乙醇产量同比下降15.79%，至10.94亿升。糖厂使用37.2%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为44.51%。截至5月15日印度糖厂已生产3488.3万吨糖，高于去年的3047.4万吨，仍有116家糖厂未收榨，同比增加71家。泰国21/22榨季截至5月1日累计压榨甘蔗9205.47万吨，产糖1013.3万吨，平均产糖率11.01%。20/21榨季泰国共计压榨甘蔗6665.88万吨，同比减少11%，产糖757万吨。国内方面：海关总署公布数据显示，2022年4月我国进口食糖42万吨，同比增加23.96万吨，增幅132.82%。2022年1-4月累计进口食糖135.85万吨，同比减少6.64万吨，降幅4.66%。21/22榨季截至4月，我国累计进口食糖318.82万吨，同比减少73.59万吨，降幅达18.75%。海关总署公布的数据显示，糖浆三项4月合计进口量为12.40万吨，同比增加8.74万吨，增幅238.80%；2022年1-4月糖浆三项共累计进口35.53万吨，同比增加21.92万吨，增幅161%。
棉花 -1  美棉上方承压，料维持宽幅震荡格局近期美棉上涨动力不足，外媒近期报道的德州会有降雨干旱程度有望有所缓解，以及内外棉较长时间的大幅倒挂严重影响了国内市场上对美金棉的采购情绪。国内新疆棉花现货报价普跌，市场逢低成交略有增加，下游棉纱价格暂稳，纺企前期订单走货控产销，整体交投偏弱，厂商未来信心不足。短期来看，下游市场偏弱但存被动补库，故棉价阶段性下跌后震荡格局明显。国际方面：美国农业部在周度作物生长报告中称，截止5月15日当周，美国棉花种植进度37%，上一年度同期为36%，五年均值为37%。USDA：截至5月12日当周，2021/22美陆地棉周度签约2.52万吨，周增303%，较前四周平均水平增3%，其中印度0.77万吨，越南0.71万吨；2022/23年度周签约0.58万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.78万吨，周降6%，较前四周平均水平降11%，其中中国2.3万吨，越南1.27万吨。国内方面：5月24日，全国3128皮棉到厂均价22100元/吨，下跌110元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29145元/吨，稳定；纺纱利润为-165元/吨，增加121元/吨；大部分贸易商和纺企为规避风险，下单谨慎，观望氛围浓郁，低价资源出现且成交偏弱，下游后道订单跟进乏力，纺纱即期利润为负。截至5月24日，郑棉注册仓单16462张，较上一交易日减少20张；有效预报849张，较上一交易日减少37张，仓单及预报总量17291张，折合棉花69.16万吨。
鸡蛋 0  饲料成本支撑，期货调整空间有限
花生 -0.7  产区种植面积下降，盘面走势偏强昨日国内花生价格平稳偏强运行。近期产区逐步进入小麦收割时期，基层上货量有所降低，前价格的上涨市场已建立库存，市场交易放缓，产区报价维持稳定。东北产区308通货米报价4.70-4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，部分地区4.85元/斤，大花生通货报价4.45-4.50元/斤，成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量稳定，通货米成交价格在8200-8800元/吨，部分好货成交价格在9000元/吨。盘锦益海采用自主报价收购，其余工厂成交价格相对稳定。国内花生油市场连续上涨，端午节临近，下游动销略有好转，但价格上涨后，成交明显放缓。花生现货价格高位，油厂榨利下降，油脂盘面及其他油脂现货的高位运行，均支撑花生油价格上涨。目前市场对花生油看多情绪较浓厚，但花生油终端需求较弱，限制了成交的兑现。目前国内压榨―级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不―，主流报价为20000元/吨。近期受产区余量减少的影响，持货商挺价心理仍然明显，贸易商前期库存对应目前价格利润空间明显，出货意愿增加，整体报价维持较高水平。市场报价混乱，多以议价成交。短期来看，产区种植面积下降预期以及市场呈现供应偏紧局面继续支撑花生价格维持偏强局面。建议盘面短线偏多操作，但期货升水较大，注意回调风险。
红枣 -1  南方端午备货接近尾声，短线偏空操作主产区新疆灰枣长势正常，综合阿克苏、喀什、阿拉尔产区来看，花期较往年提前5-10天，整体开花情况在50%，整体看今年新疆高温、缺水的情况仍存在，幼果耐高温能力差，为避免去年的大幅减产，为稳果枣农普遍计划提前喷洒坐果药。河北崔尔庄红枣交易市场出摊商户较多，看货客商一般，以老客户刚需补货为主，现货一级主流成交价格区间在10.80-11.00-11.20元/公斤居多，价格重心上移，低端价格质量尚可的货源减少。如意坊市场近期阴雨天气持续，货源下放受影响。北方一级市场端午备货临近尾声，南方市场备货正在进行，预计红枣价格以稳为主。期货仓单较多，盘面轻仓操作为宜，建议短线偏空操作。
苹果 -1  苹果价格稳中偏弱运行产区市场:苹果产区近期库内交易略显清淡，山东、山西、辽宁、甘肃产区成交价格略有下滑。山东产区库内调货客商减少，存货商及果农出货意愿增强，带动价格走低。栖霞8O#统货主流成交价3.0-3.3元/斤，客商货80#―二级4.5-4.8元/斤。洛川产区库内货源成交价格偏弱运行，价格下滑后，走货未见明显好转，仍以客商自提发货为主。近期产地陆续进入套袋阶段，库内包装工人略显紧张。销区市场:近期批发市场时令水果西瓜、樱桃热度较高，苹果销售略显一般，部分批发市场档口老板多选择时令水果进行售卖。近期苹果产区现货成交价格有所下滑，进入苹果销售淡季后，整体走货放缓，市场需求减弱，预计短期内苹果价格止跌维稳为主。目前产区逐渐进入套袋期，需关注产区套袋情况，盘面短线偏空操作。
原油 0  低供应叠加旺季燃料需求，油价或持续高位震荡5月24日，国际油价涨跌互现。NYMEX原油期货07合约109.77跌0.52美元/桶或0.47%；ICE布油期货07合约113.56涨0.14美元/桶或0.12%。中国INE原油期货主力合约2207跌7.0至693.9元/桶，夜盘涨1.7至695.6元/桶。1.美国至5月20日当周API原油库存+56.7万桶,API库欣原油库存-73.1万桶,API精炼油库存-94.9万桶，汽油库存-422.3万桶。2.摩根大通：维持布伦特原油2022年第二季度114美元/桶的价格预测，价格可能会在期间飙升至120美元/桶以上；预计2022年布油平均价格为104美元/桶。3.美国能源部发布从战略石油储备中出售原油的额外通知，出售战略石油储备中至多达4010万桶的原油，此次出售属于拜登总统3月31日宣布释放原油储备的一部分。4.据Politico：欧盟委员会主席冯德莱恩认为欧盟峰会不会做出禁止俄罗斯石油的决定。沙特外交部长：目前全球石油不会出现短缺，主要是成品油短缺。欧盟对俄制裁陷入僵局且未有定论，俄罗斯石油产量虽有下降，但俄罗斯石油出口未见受到影响，俄罗斯石油贸易转向或削弱其供应中断缺口。美国方面则持续抛售战略石油储备，一定程度缓解供应端的紧张局势。需求方面，经济衰退担忧反复，国内疫情下的封锁政策一定程度影响燃料消费，且三大机构均下调2022年石油需求增速，但在夏季燃料高峰季来临之前，燃料库存的低位以及海外燃料需求的强劲持续对油价形成强支撑，最新API汽油库存再度去库422.3万桶。总体而言包括OPEC+等主产国在内的供应弹性较弱叠加燃料供应紧俏，预计油价持续高位运行，下行风险在于各国加息货币政策下经济增长放缓的担忧以及俄罗斯石油供应受影响程度不及预期，建议区间震荡思路对待。
沥青 1  供应资源紧俏，沥青基本面边际改善5月24日，国内沥青均价为4416元/吨，较上一工作日价格上调8元/吨。今日山东、华北报价继续推涨，带动市国内场价格上行。沥青期货与华东基差为190基差缩小；与山东基差为山东-160基差缩小。截至5月20日当周，全国炼厂开工率环比-1.13%至24.13%，同比-14.87%；东北地区开工率-2.25%为26.89%，山东地区开工率环比持平为21.11%，华北华中地区开工率环比增加1.19%为28.74%，长三角地区开工率环比-5.19%为21.94%，华南西南地区开工率-2.95%为17.72%。截至5月20日当周，炼厂库存率环比-1.12%至39.55%，同比-7.45%；东北地区炼厂库存率环比-1.84%至24.26%，华北山东地区环比-0.85%至42.04%，长三角地区环比-1.75%至35.59%，华南地区环比持平为23.75%；社会库存率则环比-0.31%至36.74%，同比-17.26%。炼厂利润持续低迷，沥青供应维持低位不变。需求方面，北方部分地区需求有所转好，支撑炼厂出货，但南方地区仍以刚需为主，且天气因素影响下需求释放较为有限，当前资金有限情况下，高价需求受到抑制。总体而言，供应资源紧俏的情况下，沥青基本面边际有所改善，等待疫情得到控制以及天气转好，沥青需求或进一步释放，届时沥青估值有望进一步修复，建议做多沥青裂解价差。
PTA 0  成本偏强VS需求弱势短期PTA高位震荡昨日亚洲PX上涨14美元/吨至1314美元/吨，PTA现货加工费至123元/吨，TA09盘面加工费62元/吨。PTA：华南一套250万吨PTA装置昨天起降负至5成，预估影响3天附近，目前PTA负荷为73.5%。下游聚酯：目前聚酯负荷在81.9%。终端：江浙终端开工率环比下降。昨日江浙涤丝局部涨跌互现，产销整体一般。终端订单总体维持偏弱，高库存下下游开工有进一步下降的趋势，加之涤丝库存持续高位，聚酯工厂再次面临出货压力，短期预计丝价偏弱调整为主。昨日PTA期货震荡下行，市场成交气氛尚可，贸易商商谈为主，部分聚酯工厂有采购，基差较昨天略有走强。5月货源主流成交在09+75~85，个别75偏内也有成交；成交价主流在6665-6755元/吨。6月底在09+85~90有成交。主港主流货源基差在09+80。短期油价仍无明显利空，维持高位震荡，对PTA重心存一定支撑；PX高利润下，PX负荷逐步提升，加上下游PTA装置检修预期增加，PX供需存转弱预期，但因日韩继续挺价，短期PX相对坚挺，加上原料石脑油偏弱，PXN扩大至422美元/吨。PTA低加工费下检修预期增加，但下游聚酯恢复力度偏慢，PTA供需预期有所改善，但仍存累库预期。因此，PTA减产对原料PX的利空作用大于对PTA自身的利好。整体看，在终端需求拖累下，PTA上涨乏力，可能随油价调整而调整；但在油价不出现大跌情况下，PTA短期大跌概率不大。操作上，高位震荡对待。
短纤 -1  供需偏弱预期下，短纤高位承压昨日聚酯原料带动直纺涤短期货下跌，现货市场维持商谈走货，重心小幅走低，半光1.4D主流商谈在8250-8450元/吨出厂或短送。下游维持观望，产销十分清淡，平均27%。直纺涤短基差维持，江阴某大厂货源07+20~+50。江浙1.4D主流商谈8250-8450元吨出厂或短送，福建主流8250-8350元/吨现款短送，山东、河北主流在8350~8500送到。华西村20万吨直纺涤短装置已重启，今日出产品；浙江某直纺涤短工厂30万吨直纺涤短装置今日升温。需求，纯涤纱及涤棉纱大多维稳走货，销售平淡，部分库存偏高工厂有减产意愿。江阴地区短纤装置逐步恢复，加上近期新凤鸣投产，短纤供应存增加预期；且近期原生和再生价差至1900附近，再生短纤替代意愿增加。需求上看，因终端需求整体偏弱，纱厂成品库存偏高且现金流大幅压缩，部分库存偏高工厂有减产意愿。短纤整体供需预期偏弱，但成本端支撑偏强，预计短纤绝对价格跟随原料端波动，加工费维持低位。策略上，PF09逢高偏空操作。
苯乙烯 -1  原料纯苯存高位回调压力，苯乙烯成本重心或承压昨日华东市场苯乙烯震荡回落，由于万华的停车以及海湾即将进入检修，货源供应不多，带动6月基差走强，然而人民币升值承压苯乙烯的绝对价格，下游厂商逢低补空，交投气氛尚可，至收盘现货9940-10010，6月下9940-10010，7月下9900-9970，单位：元/吨；美金市场维持震荡，听闻一单3000吨出口成交，内外盘维持倒挂，市场商谈气氛冷清，以纸货报盘为主，7月纸货1320对1340，单位：美元/吨。昨日国内纯苯市场价格重心下跌，因芳烃加工差可观，个别装置检修推迟，船报显示未来两周江苏港口预计到船2.3万吨，较前期略有改善，同时个别下游苯乙烯装置计划外停车带来需求下降，总体来看供需略有转弱，加上汇率升值和原油及期货产品下跌影响，进一步影响市场心态，获利盘出货增加，截止收盘5月下商谈9150/9180元/吨，6月下商谈9000/9030元/吨，7月下商谈8800/8830元/吨；外盘市场同样表现低迷主，其中FOB韩国7月下卖盘1240美元/吨，8月卖盘1219美元/吨。苯乙烯开工率持降至72.7%附近。需求上，无锡兴达恢复运行，但由于终端需求跟进缓慢，部分工厂难以持续性高开工运行，PS工厂开工偏低，行业现金流处于亏损，原料采购谨慎。万华苯乙烯装置停车检修，海湾计划内检修在即，货源整体供应有限，带动6下基差走强。然而下游需求仍偏弱，逢低刚需补货为主，苯乙烯整体供需格局仍偏弱，亏损状态下成本支撑偏强。纯苯来看，尽管短期供需格局偏强，但环比有转弱预期，1.供应逐步增加；2.纯苯下游多数产品现金流持续亏损，下游计划外减产增加；3.近期人民币汇率由贬转升，进口成本压力有所下降，宏观面影响加大。纯苯存高位回调压力，预计苯乙烯成本重心承压。操作上，EB逢高偏空操作。
PP 0  短期延续震荡为主现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8450（环比-0）元/吨，华东拉丝低端价8500（环比-0）元/吨，华南拉丝低端价8530（环比-70）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库76万吨(昨日库存修正为81万吨)，环比-5万吨。基差方面，PP主力09合约最新基差+71。PP观点：需求弱势延续，石化厂家挺价出货为主且月底考核有望刺激明显去库，厂家库存压力阶段性缓解，成本端国际油价维持高位，PP延续成本支撑和弱现实的格局，建议继续震荡思路对待。操作策略方面，短期延续震荡为主，轻仓操作。
PVC 0  社库累积，电石价格回落，短期利空偏多国内PVC市场氛围平静，期货回落调整，现货整体成交一般，主流成交区间回落。5型电石料，华东主流现汇自提8500-8600元/吨，华南主流现汇自提8460-8600元/吨，河北现汇送到8480-8550元/吨，山东现汇送到8580-8630元/吨。昨日电石市场价格整体稳定，个别下调，观望为主。电石企业出货状况一般，积极出货为主。下游到货不均衡，部分到货增多，部分有好转但只是够用为主。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4820-4930元/吨；河南地区宇航到厂价格4600元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价4280元/吨。开工：截至5月19日PVC整体开工负荷81.29%，环比下降1.14个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.05%，环比下降1.78个百分点；乙烯法PVC开工负荷78.49%，环比提升1.23个百分点。库存：截至5月20日华东样本库存25万吨，较上一期增3.43%，同比增68.24%，华南样本库存4.94万吨，较上一期减0.7%，同比增30.34%。华东及华南样本仓库总库存29.94万吨，较上一期增2.73%，同比增加60.54%。目前电石价格连续回落成本支撑乏力。国内地产数据差、建材系悉数颇为下整体氛围较差，PVC随着价格下移后外采法估值处于中低水平，一体化利润仍高。驱动看5月中下旬检修集中，供应收紧下对价格或有支撑。但根本上还需关注需求端情况。上周末段LPR下调等刺激使得盘面PVC波动剧烈。大方向上我们对后市基本面装好仍有期待，维持待企稳逢低做多，短期观望为主，关注疫情好转或需求放量等情况
甲醇 0  消息扰动加剧，关注产区价格国内：内蒙古市场整理运行，商谈不温不火，部分签单平稳，最终收盘价格为2350―2400元/吨（-）。山东地区甲醇市场重心松动，日内交投气氛清淡，综合评估价在2570―2800元/吨（-35）。广东地区弱势下行，日内在2780―2840元/吨（-40）。太仓甲醇市场持续回撤，最终评估在2730―2780元/吨（-35）。开工率：截至5月19日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.14%，较上周上涨1.56个百分点，较去年同期下滑3.10个百分点；西北地区的开工负荷为81.32%，较上周上涨0.62个百分点，较去年同期下滑1.31个百分点。库存：截至5月18日，中国甲醇港口样本库存量：88.67万吨，较上期+9.94万吨，环比+12.63%，库存再度止降转增。中国甲醇样本生产企业库存37.67万吨，较上期跌5.46万吨，跌幅12.66%；样本企业订单待发31.39万吨，较上期涨5.96万吨，涨幅23.45%。近期甲醇震荡为主，煤炭在购仍是偏高价，原油高位反复给予成本端一定支撑；进出口方面据悉伊朗新一批长协加点下降，使得进口成本下调。产区方面库存及预售情况良好，压力不大，继续下跌空间有限。供需看近期检修力度转弱，前期部分装置回归下甲醇开工有提升，而需求端烯烃及传统下游出现分化。后续主要看疫情何时缓解以及需求能否明显起色给予甲醇上行支撑。短期甲醇震荡为主，建议区间操作。
橡胶 0  橡胶：海南延迟开割，胶水杯浓乳厂大量分流
纯碱 0  纯碱：玻璃偏弱带动纯碱价格下调玻璃和纯碱现货行情】纯碱：碱厂挺价，贸易商报价随盘面波动，当前价格多在06+20左右。玻璃：当前沙河交割品贸易商报1750-1800/吨左右。供需】纯碱：本周纯碱行业负荷84.9%，周环比提升3.3个百分点。其中氨碱厂家平均开工86.2%，联碱厂家平均开工84.1%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在57万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在71万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比5月12日库存减少12.4%，同比减少17.2%。纯碱：玻璃市场持续低迷现货连续阴跌对纯碱盘面的继续反弹形成明显的压制。纯碱之前跌至2700，而后几日在2800点位附近站稳，宏观偏空情绪基本释放反应，情绪没有再进一步恶化，纯碱最终回归到交易基本面层面，但玻璃对纯碱的进一步反弹形成阻碍。虽然纯碱基本面依然稳中向好，现货价格坚挺，需求扩张，厂库大幅去库，但短期内无法忽视玻璃价格偏弱对纯碱进一步上涨所形成的压制，如果玻璃破位继续下探，纯碱盘面在玻璃向下带动下将继续回调，前期2800点位多单止盈观望。玻璃：现货市场依旧低迷，产销依旧疲软，沙河地区有小幅转好趋势，产销连续几日升至100%以上，但其它几个区域产销依然维持在60-70%左右，终端需求依旧低迷，整体市场悲观情绪延续，近两日盘面偏弱，结合现货情况，梅雨季厂家有出货去库存需求，价格可能有进一步下探空间，建议逢高空思路为主。纯碱：背靠2800点位的多单止盈观望
玻璃 0  玻璃：现货市场低迷，盘面有破位进一步下探可能玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计174125吨，较上周持平。周内改产2条，暂无点火及冷修线。至5月19日，重点监测省份生产企业库存总量为6452万重量箱，较上周库存（更正：上周为6331）增加121万重量箱，增幅1.91%。玻璃：背靠1800点位逢高空纸浆：人民币汇率反弹，纸浆宽幅震荡据Europulp数据显示，2022年3月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.82%，同比减少20.17%，库存总量由2月末的115.2万吨减少至110.80万吨。国内经济形势压力较大，供需双弱格局依旧。当下人民币汇率延续反弹升值，这对于盘面报价反而是利空，盘面也在大刺激落空后跟随黑色系有明显走弱，市场价格波动或阶段性跟随市场情绪。近期交割库库存明显下滑，库存消化较快，盘面依旧以高位震荡为主，不排除继续上冲破新高，建议维持宽幅震荡思维参与，择机根据市场情绪选择短线方向。免责声明：以上信息均来源于被广发期货有限公司认为可靠的已公开资料，但广发期货对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。内容仅供参考，文中信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价，投资者据此投资，风险自担。投资咨询业务资格:证监许可何济生投资咨询资格Z0011558，张晓珍投资咨询资格Z0003135，鲍红波投资咨询资格Z0001913，纪元菲投资咨询资格Z0013180，张若怡投资咨询资格Z0013119，周敏波投资咨询资格Z0010559，王凌翔投资咨询资格Z0014488，陈俊州投资咨询资格Z0014862，刘超投资咨询资格Z0015304，朱迪投资咨询资格Z0015979，刘珂投资咨询资格Z0016336阅读173写下你的留言
国债 -1  政策着力宽信用压制市场情绪国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约跌0.02%。银行间主要利率债收益率普遍小幅上行，短券表现稍弱。截至17:00，10年期国开活跃券220210收益率上行0.5bp，10年期国债活跃券220003收益率下行0.18bp，5年期国开活跃券220203收益率上行0.7bp，5年期国债活跃券220007收益率上行1bp。公开市场方面，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿逆回购到期，完全对冲到期量。资金面方面，银行间市场资金面整体平稳，隔夜回购利率仍维持在1.30%附近，不过非银机构边际略有收敛。近期隔夜成交量持续维持高位，加杠杆情绪有所升温，但主要回购利率仍在较低水准，整体流动性依然宽松。央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，研究部署加大信贷投放力度。会议指出，受国内外超预期因素影响，近期经济新的下行压力进一步加大。金融系统要，加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘。要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展。要聚焦重点区域、重点领域和重点行业，围绕中小微企业、绿色发展、科技创新、能源保供、水利基建等，加大金融支持力度。要落实政策要求，保持房地产信贷平稳增长，支持中小微企业、个体工商户、货车司机贷款和受疫情影响严重的个人住房、消费贷款等实施延期还本付息。要加快已授信贷款的放款进度。要坚持市场化原则，平衡好信贷适度增长和防范金融风险之间的关系，提升金融支持实体经济的可持续性。货币信贷形式分析座谈会表示将引导金融机构加大信贷投放力度，国常会部署动员稳增长一揽子政策，重点涉及民生、财政、结构性货币政策等，着力推动复工达产和促进内需，进一步提振融资需求和信用扩张。宽信用是政策发力的主要目标之一，对期债市场情绪存在压制。基本面偏弱，政策着力宽信用但生效仍需时间，资金面宽裕环境短期预期延续，当前期债下跌风险相对可控。但稳增长组合拳不断出台，地产边际放松信号明确，宽信用政策力度不断累积下，期债下跌风险也在加大。后续关注要点一是疫情缓和下复工复产进程，二是央行刺激实体需求下信贷回暖情况。短期预计期债以震荡走势为主，操作上建议维持中性思路。中期如复工复产伴随信贷回温，期债下跌风险将有所加大。
黄金 1  美联储官员暗示9月将暂停加息美元惯性回落推动贵金属持续反弹
白银 1  美联储官员暗示9月将暂停加息美元惯性回落推动贵金属持续反弹
螺纹 -1  需求疲软，关注成本支撑唐山钢坯价格-120至4420元每吨，华东螺纹钢现货价格-60至4740元每吨，热轧价格-130至4680元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为240元和35元每吨。利润偏低，随着绝对价格下跌，利润下跌。本周日均铁水环比+1.35万吨至239.5万吨。五大品种产量周环比微幅上升。在发改委强调粗钢产量同比下降背景下，当前日均铁水已经超过去年均值，预计产量环比增幅有限。1-4月生铁产量同比下降2634万吨；1-4月粗钢产量同比下降3840万吨。考虑到去年产量基数前高后低，同时5月产量已经接近去年高点，预计环比上升空间不大。现实需求疲软，本周螺纹表需环比-16至310万吨。热轧表需环比-0.65万吨至332万吨。总表需环比-20至1023万吨。本周表需环比走弱，可能是价格下跌过程中，下游拿货谨慎。月度数据显示，由于疫情影响，4月下游基建和地产数据低于预期，其中地产数据呈现同比和环比都下滑态势。库存延续季节性去库，但去库速度不如往年，库存绝对水平从同比下降转为同比上升。钢联主要品种库存周环比-30至2224万吨，其中热轧库存环比-5.5至337.7万吨；螺纹库存环比-16万吨。
热卷 -1  需求疲软，关注成本支撑唐山钢坯价格-120至4420元每吨，华东螺纹钢现货价格-60至4740元每吨，热轧价格-130至4680元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为240元和35元每吨。利润偏低，随着绝对价格下跌，利润下跌。本周日均铁水环比+1.35万吨至239.5万吨。五大品种产量周环比微幅上升。在发改委强调粗钢产量同比下降背景下，当前日均铁水已经超过去年均值，预计产量环比增幅有限。1-4月生铁产量同比下降2634万吨；1-4月粗钢产量同比下降3840万吨。考虑到去年产量基数前高后低，同时5月产量已经接近去年高点，预计环比上升空间不大。现实需求疲软，本周螺纹表需环比-16至310万吨。热轧表需环比-0.65万吨至332万吨。总表需环比-20至1023万吨。本周表需环比走弱，可能是价格下跌过程中，下游拿货谨慎。月度数据显示，由于疫情影响，4月下游基建和地产数据低于预期，其中地产数据呈现同比和环比都下滑态势。库存延续季节性去库，但去库速度不如往年，库存绝对水平从同比下降转为同比上升。钢联主要品种库存周环比-30至2224万吨，其中热轧库存环比-5.5至337.7万吨；螺纹库存环比-16万吨。
铁矿 0  到港量环比上升明显，铁矿石价格高位震荡青岛港口PB粉-31至934元/吨，金布巴粉-32至833元/吨。当前港口PB粉仓单成本和金布巴粉仓单成本分别为1026.2元和928.3元/吨。夜盘基差与基差率为83元/吨和8.97%。日均铁水+1.35至239.53万吨。铁矿石需求呈现环比上升趋势，4月全国粗钢产量9278万吨，环比上升5%，同比下降5%；生铁产量7678万吨，环比上升7%，同比上升1%。本期发运量与到港量环比上升。本期澳洲巴西19港铁矿发运总量2462.4万吨，环比增加95.0万吨。全球铁矿石发运总量3006.8万吨，环比增加163.2万吨。中国47港到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨；北方六港到港总量为1107.9万吨，环比增加186.6万吨。4月铁矿石进口量8605.6，环比下降1.4%，同比下降-12.6%；5月发运量均值已恢复至去年同期水平。疏港量维持上升趋势，到达近五年来最高值；港口库存基本持平。Mysteel统计45港库存总量13574.80万吨，环比上升16.43万吨；日均疏港量330.70万吨，环比上升9.40万吨。据Mysteel披露，疏港量上升量主要来源于镇江港。该港口在整改工程后重新投入使用，为本期疏港量大幅上升的主要贡献港口；除去该港口疏港量，全国其他港口总体呈现下降趋势。铁矿石价格震荡走弱。印度球团进口量占我国球团总进口量的三成，考虑当前国产矿性价比有所提升，且国产矿产量环比不断上升，预计可以替代印度球团的减量，因此印度政府上调其铁矿出口关税对我国铁矿资源进口影响相对有限。基本面上，基本面上，铁矿石发运量与到港量环比上升；需求端铁水产量维持上升趋势，疏港量环比上升。本期到港量环比上升幅度较大，港口库存小幅类库。在钢厂利润偏低和全年平控预期下，当前铁水产量进一步上升空间有限，在二季度供应环比改善后，铁矿石供需差将收敛，港口库存拐点或将出现。后期决定黑色金属方向的核心因素仍为成材需求，在需求改善前，预计价格维持震荡走势。
豆油 1  印尼棕榈油出口供应仍受限制根据中国粮油商务网报价，5月24日，广东一级豆油贸易商价格12210元，上涨130元；6-7月基差报y2209+720。广州港口地区24度棕榈油15480元，上涨64元；6月基差报p2209+1400。印度周二宣布允许在本财年和下一财年（截至2024年3月)免税进口200万吨毛豆油和200万吨葵花籽原油，以期抑制国内价格上涨。贸易商及政府官员此前曾透露，印度可能为了抑制食品通胀而下调毛豆油及葵花籽原油的进口税。印度为全球头号植物油进口国。印度溶剂萃取商协会(SEA)称，预计印度今年大豆产量料低于1000万吨，而该国政府预计大豆产量料为1383万吨。印尼周一允许重启棕榈油出口，但行业人士称，除非有关多少植物油必须国内留用的细节浮出水面，否则出口不太可能重启。印尼贸易部周一发布规则称，企业必须取得出口许可，而且只有满足所谓的“国内市场义务〈DMO）”的企业才能获得许可。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，5月1-20日马来西亚棕榈油产量环比下降15%，其中鲜果串（FFB〉单产环比下降15.87%，出油率(OER）环比增加0.19%。中国海关总署周三公布的数据显示，2022年4月中国食用棕榈油进口量为12万吨，同比减少59.6%;1-4月累计进口38万吨，同比下滑70.8%。监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为25.1万吨，周度减少2.8万吨，合同量为3.6万吨，周度减少0.3万吨。三大食用油库存总量为152.25万吨，周度减少9.84万吨，其中豆油库存99.08万吨，周度减少5.07万吨，食用棕油库存26.2万吨，周度减少2.85万吨，菜油库存29.82万吨，周度减少1.92万吨。印尼贸易部周一发布规则称企业必须取得出口许可，棕榈油出口供应仍受限制，油脂整体供应形势仍偏紧。建议日内短线偏多参与。
菜油 1  印尼棕榈油出口供应仍受限制根据中国粮油商务网报价，5月24日，广东一级豆油贸易商价格12210元，上涨130元；6-7月基差报y2209+720。广州港口地区24度棕榈油15480元，上涨64元；6月基差报p2209+1400。印度周二宣布允许在本财年和下一财年（截至2024年3月)免税进口200万吨毛豆油和200万吨葵花籽原油，以期抑制国内价格上涨。贸易商及政府官员此前曾透露，印度可能为了抑制食品通胀而下调毛豆油及葵花籽原油的进口税。印度为全球头号植物油进口国。印度溶剂萃取商协会(SEA)称，预计印度今年大豆产量料低于1000万吨，而该国政府预计大豆产量料为1383万吨。印尼周一允许重启棕榈油出口，但行业人士称，除非有关多少植物油必须国内留用的细节浮出水面，否则出口不太可能重启。印尼贸易部周一发布规则称，企业必须取得出口许可，而且只有满足所谓的“国内市场义务〈DMO）”的企业才能获得许可。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，5月1-20日马来西亚棕榈油产量环比下降15%，其中鲜果串（FFB〉单产环比下降15.87%，出油率(OER）环比增加0.19%。中国海关总署周三公布的数据显示，2022年4月中国食用棕榈油进口量为12万吨，同比减少59.6%;1-4月累计进口38万吨，同比下滑70.8%。监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为25.1万吨，周度减少2.8万吨，合同量为3.6万吨，周度减少0.3万吨。三大食用油库存总量为152.25万吨，周度减少9.84万吨，其中豆油库存99.08万吨，周度减少5.07万吨，食用棕油库存26.2万吨，周度减少2.85万吨，菜油库存29.82万吨，周度减少1.92万吨。印尼贸易部周一发布规则称企业必须取得出口许可，棕榈油出口供应仍受限制，油脂整体供应形势仍偏紧。建议日内短线偏多参与。
棕榈油 1  印尼棕榈油出口供应仍受限制根据中国粮油商务网报价，5月24日，广东一级豆油贸易商价格12210元，上涨130元；6-7月基差报y2209+720。广州港口地区24度棕榈油15480元，上涨64元；6月基差报p2209+1400。印度周二宣布允许在本财年和下一财年（截至2024年3月)免税进口200万吨毛豆油和200万吨葵花籽原油，以期抑制国内价格上涨。贸易商及政府官员此前曾透露，印度可能为了抑制食品通胀而下调毛豆油及葵花籽原油的进口税。印度为全球头号植物油进口国。印度溶剂萃取商协会(SEA)称，预计印度今年大豆产量料低于1000万吨，而该国政府预计大豆产量料为1383万吨。印尼周一允许重启棕榈油出口，但行业人士称，除非有关多少植物油必须国内留用的细节浮出水面，否则出口不太可能重启。印尼贸易部周一发布规则称，企业必须取得出口许可，而且只有满足所谓的“国内市场义务〈DMO）”的企业才能获得许可。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，5月1-20日马来西亚棕榈油产量环比下降15%，其中鲜果串（FFB〉单产环比下降15.87%，出油率(OER）环比增加0.19%。中国海关总署周三公布的数据显示，2022年4月中国食用棕榈油进口量为12万吨，同比减少59.6%;1-4月累计进口38万吨，同比下滑70.8%。监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为25.1万吨，周度减少2.8万吨，合同量为3.6万吨，周度减少0.3万吨。三大食用油库存总量为152.25万吨，周度减少9.84万吨，其中豆油库存99.08万吨，周度减少5.07万吨，食用棕油库存26.2万吨，周度减少2.85万吨，菜油库存29.82万吨，周度减少1.92万吨。印尼贸易部周一发布规则称企业必须取得出口许可，棕榈油出口供应仍受限制，油脂整体供应形势仍偏紧。建议日内短线偏多参与。
MEG -1  供需两弱加高库存，MEG低位震荡昨日乙二醇价格重心弱势下行，市场商谈一般。上午乙二醇低开整理，市场买气偏弱，贸易商换手操作为主。午后乙二醇价格重心持续走弱，尾盘增仓下行，现货低位成交至4770元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心回落下行，午后6月船货商谈回落至605美元/吨附近，场内整体买气偏淡。MEG：国内乙二醇整体开工56.54%（-2.15%），其中煤制乙二醇开工46.67%（-8.55%）。下游聚酯：目前聚酯负荷在81.9%。终端：江浙终端开工率环比下降。昨日江浙涤丝局部涨跌互现，产销整体一般。终端订单总体维持偏弱，高库存下下游开工有进一步下降的趋势，加之涤丝库存持续高位，聚酯工厂再次面临出货压力，短期预计丝价偏弱调整为主。MEG现金流持续亏损下，供应端仍在收缩，三季度MEG供需面存好转预期，但在终端需求持续偏弱拖累下，下游聚酯恢复力度偏慢，MEG去库幅度有限，港口高库存持续下，MEG依然承压，短期关注4900附近支撑。操作上，4900附近仍可滚动低多。
塑料 0  短期延续震荡为主现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价8600（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8600（环比-0）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库76万吨(昨日库存修正为81万吨)，环比-5万吨。基差方面，昨日L主力09合约基差+107。LLDPE观点：需求弱势延续，石化厂家挺价出货为主且月底考核有望刺激明显去库，厂家库存压力阶段性缓解，成本端国际油价维持高位，L延续成本支撑和弱现实的格局，建议继续震荡思路对待。操作策略方面，短期延续震荡为主，轻仓操作。
尿素 -1  现货弱势，盘面或继续承压走弱现货价格方面，前一交易日华鲁报价3175（环比-0）元/吨，晋开报价3150（环比-10）元/吨，临沂市场接货价3240（环比+10）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货3160元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2845元/吨，09合约基差+305。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到05/19日，上游尿素厂家库存为19万吨，环比-4.6万吨，目前厂家库存已去化至历史低位水平。农业夏季备肥阶段性空窗期，现货高价短期抑制接货积极性，厂家前期待发订单执行差不多仍将可能主动降价吸单，短期盘面仍将承压走弱，继续关注高供应高利润的尿素面临农业需求转弱时的明显回调机会。操作策略方面，继续偏空对待，前期空单持有，09反弹逢高做空。



广州

动力煤 0  短期震荡运行

纯碱 0  建议谨慎追高

玻璃 0  短期观望

铜 -0.7  短期价格仍有支撑，关注反弹后的布空机会

镍 0  上下驱动有限，维持高位震荡

不锈钢 0.3  盘面深度贴水，期价仍有支撑

焦炭 1  第四轮提降提出，会议提振情绪，但上方压力依旧

焦煤 1  煤矿开始核增产能，会议提振情绪，但上方压力依旧

豆粕 -1  成本端支撑，预计下跌有限

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

棉花 0  外盘再度大涨，郑棉震荡整理，跨式卖权组合继续持有

PP 0  下游工厂信心未恢复聚烯烃维持震荡整理

塑料 0  下游工厂信心未恢复聚烯烃维持震荡整理




国信

股指 0.5  刺激经济股指多单轻仓随着国内经济越来越大压力，在经济刺激方面，国内刺激经济将会达到更高的层次。从央行到政府，刺激经济的声音不断发出。无论是基础建设，还是高质量增长，全方位的刺激政策将会不断出台。在刺激政策预期下，国内股市或迎来政策性反弹。股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0.5  货币持续积极国债多单轻仓在国内刺激经济的背景下，国内央行方面，从降准到下调5年期LPR，无疑向市场释放流动性。由于经济本身的条件，央行进一步组织金融机构积极投放，从而让释放的货币形成支撑实体的贷款。随着刺激经济的政策出台，逆周期调节的力度较大，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
动力煤 0  政策加严备战旺季周三夜盘动力煤主力合约延续震荡。发改委持续发文，指导煤炭相关政策实施细则，明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的具体表现。短期来看，动力煤现货供应持续增加，需求增速较低，库存充足，供需呈现宽松态势，且随着大秦线检修结束，库存端可能会累积。但是随着复工复产进行，积压的需求面临释放，且季节性旺季也逐渐临近，未来预期较为乐观。操作上，建议观望。9
棉花 0  美棉收高需求强劲提振美棉受到需求强劲以及股市走高提振。07合约上涨3.62美分/磅，涨幅为2.56%。供应方面，美棉主产区得州将迎来降雨，未来两周天气影响较为关键。另外，全球经济趋弱导致需求转悲观也打压棉价。低价开始刺激买盘，股市走高也提振棉价。夜盘郑棉跟随外盘反弹。国内短期对于利空有所消化，走势或有反复。操作上建议短线交易为主。13
白糖 0  原糖期货收低供应过剩打压原糖期货收跌，07合约下跌0.07美分/磅，跌幅为0.4%。基本面上，印度出口已经签约850万吨，虽然政府限制1000万吨出口，但持续出口依旧压制糖价。盘面20美分一线承压明显。夜盘郑糖小幅波动。总体来看，糖价接近6000点关口明显压力增强。投机席位虽然小幅增仓，但整体缺乏资金支撑，上涨受阻。操作上建议短线交易为主。14
生猪 -1  现货稳中反弹期货小幅上行周三生猪期货反弹，主力LH2209较上日结算价涨0.98%，暂报19150元。现货方面，河南报价15.6元/公斤-16.1元/公斤，较昨日持平；山东报价15.9元/公斤-16.5元/公斤，较昨日持平。从官方的最新能繁母猪存栏来看，4月能繁母猪存栏环比下降0.2%，生猪去产能最快的阶段或已经过去，而在目前能繁母猪存栏水平下，随着生产效率的提升，生猪供应仍然是具有较大弹性的，这意味着对于后市，猪价虽然有上涨可能，但不至于给出较高的利润。从现货节奏演变来看，4月猪价反弹以来，生猪屠宰量减少而屠宰均重上升，反映出生猪压栏及二次育肥的增加，而这些迟滞的出栏最终会在某个时间转化成供应，从季节性来看，6月上中旬将进入降体重窗口，届时需关注消费的承接力度及是否形成短期的供应冲击。操作上，LH9-1价差反套持有。远月LH2203逢高做空为主。15
玉米 0  外盘探底回升内盘小幅收跌周三CBOT玉米探底回升，7月合约收于770.75,涨0.%。大连玉米周三夜盘收于2934元，跌0.27%。对于后市，供需面呈现的状况仍是多空交织，但产需缺口的大背景目前仍未被证伪，而随着后期进口谷物压力的减轻，国产玉米是否会迎来改善的机会也将进入关键的观察期。而新作方面，国产玉米播种接近尾声，后期将逐步进入天气敏感，在整体供需预期并不宽松的前提下，天气炒作风险仍然较大。操作上，暂时观望。16
苹果 0  小幅上涨仍维持高位震荡周三，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210宽幅震荡，收9163，较上一交易日涨0.41%，减仓0.8万手，持仓13万手。冷库客商出货积极性提高，产地主流成交价格走低。一方面气温升高，客商不再储备大量货源；另一方面，时令水果上市，冷库客商数量明显减少，出货速度有所放缓。操作建议震荡思路对待。17
花生 0.7  尾盘波动加剧花生小幅下跌周三，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210收10716，较上一交易日跌0.17%，减仓0.4万手，持仓12万手。据汇易网，河南局部地区陆续开始收购小麦，受农忙影响，产区基层上货量偏小。居家烹饪需求提振，花生油用量和需求或稳步上升。综合来看，花生基本面偏强，操作建议逢低试多思路对待。18
沥青 0.8  沥青震荡下挫降雨影响需求周三夜盘，国际原油持续高位，沥青价格略有下挫，降雨影响需求。本周沥青炼厂全国开工率仅为24%，供应持续吃紧，但是沥青炼厂利润表现不佳，导致沥青排产逐步减少。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为39%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，部分地区进口价格已经高于现货价格，导致港口贸易商交投情绪不高。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或迎来上涨。操作建议：震荡偏强思路19
原油 1  消费旺季到来油价维持震荡上涨上周美国原油和汽油库存下降，加剧了即将到来的夏季需求高峰燃料短缺，国际油价小幅上涨。美国能源信息署数据显示，截止5月20日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量9.52亿桶，比前一周下降699万桶；美国商业原油库存量4.2亿桶，比前一周下降102万桶；美国汽油库存总量2.2亿桶，比前一周下降48万桶。美国原油日均产量1190万桶，与前周日均产量持平。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡上涨思路操作。21
橡胶 1  新胶释放缓慢胶价维持震荡反弹当前轮胎企业产能释放不足，轮胎整体开工不高，近期提产可能有限。内销市场终端需求疲弱，商家出货整体一般，社会库存消化缓慢。新胶产量释放缓慢以及青岛港口橡胶总库存水平偏低均给予价格底部支撑。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。22
PTA 1  盘面延续高位震荡周三夜盘TA2209收跌0.18%。PTA大厂降负运行，市场短期供应收缩，下游聚酯开工持稳，但去库压力不减，基本面供需仍然偏弱。海外消息面利好，原油价格震荡走强，PX裂解价差坚挺，而PTA加工费压低位，成本支撑仍然较强。PTA短期跟随成本震荡波动，关注PX走势及供需变化。建议滚动偏多思路。23
甲醇 0  港口偏弱甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2725元/吨，较上一交易日持平，减仓14万手，持仓80万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在340-350美元/吨，印度等地受需求疲弱影响价格延续下滑，印度当地价格参考330-340美元/吨。伊朗船货集中到港卸货，下游工厂到港量增多，预计沿海库存持续累积。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读79写下你的留言
黄金 1  美联储会议纪要无新意金银维持震荡周三晚间，COMEX黄金期货下跌1%报1846.3美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.9%报21.87美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报399.12元/克，下跌0.03%；沪银2206主力合约报4749元/千克，下跌0.48%。美联储会议纪要无更多增量信息，隔夜美元指数略有回升，金银震荡偏弱。美国经济高位放缓压力凸显，5月markitPMI下滑且不及预期，里士满联储制造业指数转负。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力有所缓解，金银上方压力有所减弱。美国通胀强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：多单继续持有。4
白银 1  美联储会议纪要无新意金银维持震荡周三晚间，COMEX黄金期货下跌1%报1846.3美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.9%报21.87美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报399.12元/克，下跌0.03%；沪银2206主力合约报4749元/千克，下跌0.48%。美联储会议纪要无更多增量信息，隔夜美元指数略有回升，金银震荡偏弱。美国经济高位放缓压力凸显，5月markitPMI下滑且不及预期，里士满联储制造业指数转负。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力有所缓解，金银上方压力有所减弱。美国通胀强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：多单继续持有。4
锌 0  政策加大调控力度锌镍继续震荡周三晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.04%。国务院召开全国稳经济大盘会议，会议内容主要还是强调前期政策的贯彻落实。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复，但终端需求仍然低迷。政策调控节奏加快，但传导至实体需要时间，终端短期难改善。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.33%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。需求端，6月或有部分钢厂年中检修，产量较5月或难有太大恢复。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。短期镍价震荡，需要注意低库存加大了镍的波动率，镍价或重回大涨大跌走势，建议暂时观望或控制仓位。5
镍 0  政策加大调控力度锌镍继续震荡周三晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.04%。国务院召开全国稳经济大盘会议，会议内容主要还是强调前期政策的贯彻落实。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复，但终端需求仍然低迷。政策调控节奏加快，但传导至实体需要时间，终端短期难改善。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周三晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.33%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。需求端，6月或有部分钢厂年中检修，产量较5月或难有太大恢复。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。短期镍价震荡，需要注意低库存加大了镍的波动率，镍价或重回大涨大跌走势，建议暂时观望或控制仓位。5
螺纹 0  夜盘再探低点期螺观望为主周三晚间期螺低开震荡。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需仍然偏差，市场需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降10.4%，环比上升5.6%。供给出现铁水产量上升但钢材产量下降的情况，全国247家钢厂日均铁水产量239.5万吨，环比上升0.6%，同比下降1.7%；但螺纹钢产量减少295.1万吨，环比下降4.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升24.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。铁矿4月进口明显减少，印度增加铁矿出口关税。钢价短期面临成本支撑，但需求不足仍然拖累走势，建议观望为主。6
热卷 0  夜盘再探低点期螺观望为主周三晚间期螺低开震荡。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需仍然偏差，市场需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降10.4%，环比上升5.6%。供给出现铁水产量上升但钢材产量下降的情况，全国247家钢厂日均铁水产量239.5万吨，环比上升0.6%，同比下降1.7%；但螺纹钢产量减少295.1万吨，环比下降4.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升24.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。铁矿4月进口明显减少，印度增加铁矿出口关税。钢价短期面临成本支撑，但需求不足仍然拖累走势，建议观望为主。6
锰硅 -1  锰硅做多硅铁做空锰硅：周三晚间黑色系期货价格低位震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国60.13%，较上周减8.68%；日均产量27690吨，减2210吨。需求面来看，生铁产量继续回升但螺纹产量回落。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周三晚间黑色系期货价格低位震荡。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。（5.20）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期降0.4%；日均产量18111吨，较上期降110吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。7
硅铁 -1  锰硅做多硅铁做空锰硅：周三晚间黑色系期货价格低位震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国60.13%，较上周减8.68%；日均产量27690吨，减2210吨。需求面来看，生铁产量继续回升但螺纹产量回落。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周三晚间黑色系期货价格低位震荡。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。（5.20）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期降0.4%；日均产量18111吨，较上期降110吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。7
铁矿 0  政策发力延续震荡周三夜盘铁矿石延续震荡，消息面，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，确保中央经济工作会议和政府工作报告确定的政策，于5月底前出台细则，对地方政策落实和配套开展督查。此外，国务院还印发了进一步盘活存量资产扩大有效投资的意见，盘面受消息影响高开，但很快回落，延续震荡。产业上看，短期铁水产量维持高位，铁矿石仍偏强，但需求恢复仍较慢，接下来钢厂大概率开始降低铁水产量，铁矿石需求面临降低。终端需求方面，6月份面临复工预期，需求可能有一定恢复，但前景不明。铁矿石多空交织，延续震荡，建议区间操作。8
焦煤 0  现货提降预期仍存双焦偏弱有震荡周三夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收3208，下跌52.5，跌幅1.61%。部分焦企出现亏损，开工总体持稳运行。钢厂短期炉料消耗量维持高位，但由于终端需求未见回暖，成材成交一般，钢厂对原料谨慎采购，按需补库为主。成本支撑转弱，市场对四轮提降仍有预期。期货盘面偏弱震荡，建议短线操作。周三夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收2446，下跌44，跌幅1.77%。国内煤矿恢复生产，开工整体回升，焦煤供应增加。蒙古进口通关车数稳步上升，但成交氛围冷清，下游观望为主。焦企利润不断被压缩，谨慎采购。期货盘面偏弱震荡运行，建议短线操作。10
焦炭 0  现货提降预期仍存双焦偏弱有震荡周三夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收3208，下跌52.5，跌幅1.61%。部分焦企出现亏损，开工总体持稳运行。钢厂短期炉料消耗量维持高位，但由于终端需求未见回暖，成材成交一般，钢厂对原料谨慎采购，按需补库为主。成本支撑转弱，市场对四轮提降仍有预期。期货盘面偏弱震荡，建议短线操作。周三夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏弱运行，报收2446，下跌44，跌幅1.77%。国内煤矿恢复生产，开工整体回升，焦煤供应增加。蒙古进口通关车数稳步上升，但成交氛围冷清，下游观望为主。焦企利润不断被压缩，谨慎采购。期货盘面偏弱震荡运行，建议短线操作。10
豆粕 0  春播加快美豆震荡回落周三CBOT大豆期货收盘下跌，因为天气改善将允许农户加快春播进度，中国需求令人担忧。7月期约收低12美分，报收1681美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡回落。美豆近期的高位调整或给连粕带来一定的压力。等待市场企稳再择机入场。操作上短线操作。11
豆油 0  需求预期下降国际油脂震荡下挫周三CBOT豆油期货收盘下跌，主要因为全球植物油市场走低。7月期约收低1.20美分，报收78.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡收跌。周三BMD毛棕榈油期货下跌，印度进口需求可能下降，令棕榈油价格承压下行。印度将毛豆油、葵花籽油出口关税下降，由于棕榈油还需要缴纳5.5%的进口税，这使得进口豆油成本价低于棕榈油。8月毛棕榈油期约下跌93令吉或1.43%，报收6,389令吉/吨。夜盘马棕油在日间低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低开低走，走势弱于其他油脂。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，回吐近期的大部分涨幅，追随全球植物油市场的跌势。7月期约收低32.30加元，报收1153.60加元/吨。夜盘菜油夜盘震荡收涨，走势偏强。近期国内外油脂市场聚焦到印尼、印度市场上来看，供给国与需求国间的博弈加剧，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。12
菜油 0  需求预期下降国际油脂震荡下挫周三CBOT豆油期货收盘下跌，主要因为全球植物油市场走低。7月期约收低1.20美分，报收78.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡收跌。周三BMD毛棕榈油期货下跌，印度进口需求可能下降，令棕榈油价格承压下行。印度将毛豆油、葵花籽油出口关税下降，由于棕榈油还需要缴纳5.5%的进口税，这使得进口豆油成本价低于棕榈油。8月毛棕榈油期约下跌93令吉或1.43%，报收6,389令吉/吨。夜盘马棕油在日间低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低开低走，走势弱于其他油脂。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，回吐近期的大部分涨幅，追随全球植物油市场的跌势。7月期约收低32.30加元，报收1153.60加元/吨。夜盘菜油夜盘震荡收涨，走势偏强。近期国内外油脂市场聚焦到印尼、印度市场上来看，供给国与需求国间的博弈加剧，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。12
棕榈油 0  需求预期下降国际油脂震荡下挫周三CBOT豆油期货收盘下跌，主要因为全球植物油市场走低。7月期约收低1.20美分，报收78.92美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位震荡收跌。周三BMD毛棕榈油期货下跌，印度进口需求可能下降，令棕榈油价格承压下行。印度将毛豆油、葵花籽油出口关税下降，由于棕榈油还需要缴纳5.5%的进口税，这使得进口豆油成本价低于棕榈油。8月毛棕榈油期约下跌93令吉或1.43%，报收6,389令吉/吨。夜盘马棕油在日间低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低开低走，走势弱于其他油脂。周三ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，回吐近期的大部分涨幅，追随全球植物油市场的跌势。7月期约收低32.30加元，报收1153.60加元/吨。夜盘菜油夜盘震荡收涨，走势偏强。近期国内外油脂市场聚焦到印尼、印度市场上来看，供给国与需求国间的博弈加剧，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。12
燃油 0  燃料油稳定成本高位震荡周三夜盘，国际原油高位，燃料油价格震荡。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑明显和市场投放量不足的影响，推涨燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，贸易商按需拿货。国际方面，国际原油供应持续吃紧，美国、日本、新加坡燃料油库存保持低位，推涨国际现货价格，美国商品出口量增加，支撑船用油需求。操作建议：震荡思路操作20
PP 0  去库有所加快聚烯烃低位反弹周三夜盘塑料2209收涨1.72%、PP2209收涨1.49%。装置检修边际减少，国内产量预期增加，内外价差倒挂收窄，但进口量料维持低位，供应压力来自国内增产，下游需求仍然弱势，工厂低位有补库需求，近日石化去库有所加快。当前弱现实仍主导市场，盘面短期或延续低位震荡，但原油价格高位，成本托底制约下方空间关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。24
塑料 0  去库有所加快聚烯烃低位反弹周三夜盘塑料2209收涨1.72%、PP2209收涨1.49%。装置检修边际减少，国内产量预期增加，内外价差倒挂收窄，但进口量料维持低位，供应压力来自国内增产，下游需求仍然弱势，工厂低位有补库需求，近日石化去库有所加快。当前弱现实仍主导市场，盘面短期或延续低位震荡，但原油价格高位，成本托底制约下方空间关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。24



永安

橡胶 0.8  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水67.2泰铢/千克（+0.2）；泰国杯胶47.65泰铢/千克（+0.2）；云南胶水12500元/吨（+0）;海南胶水16000元/吨（+400）。成品价格：美金泰标1670美元/吨（+0）；美金泰混1665美元/吨（+0）；人民币混合12650元/吨（+0）；全乳胶12950元/吨（+150）。期货价格：RU主力13020元/吨（-25）；NR主力11175元/吨（-20）。基差：泰混-RU基差-370元/吨（+25）；全乳-RU基差-70元/吨（+175）；泰标-NR基差-50元/吨（+20）。【行业资讯】上周中国半钢胎样本企业开工率为64.20%，环比+1.66%，同比+2.07%，外贸集中出货，多数企业排产较为积极；中国全钢胎样本企业开工率为61.58%，环比+1.38%，同比-4.39%，内外销客户出现集中补货现象，企业开工多数稳中向好，对整体样本开工形成提振。2022年4月中国天然橡胶进口终值为42.69万吨（进口初值为41.5万吨），较上月缩减10.86万吨，跌幅20.29%，较去年同月缩减2.61万吨，跌幅5.75%，同环比大跌趋势和幅度基本符合进口初值预期。【总结】沪胶日内维持震荡，天然橡胶现货价格基本持稳。供应端，全球产出趋势性增多，国内外主产区未来两周降雨较多，对割胶影响较大，原料胶水供应偏紧；国内海南开割继续延迟，海南浓乳厂持续从云南抢夺胶水，对全年全乳胶产量形成一定打压。船期影响逐渐常态化，前期延迟船期逐月陆续到港，上周青岛天然橡胶降速累库，预计本周存在小幅降速累库甚至小幅消库可能。需求端，轮胎开工小幅反弹，需求小幅恢复，但是成品库存压力巨大；轮胎企业开工多以稳为主，本月部分山东地区轮胎企业发布涨价通知，关注下游需求改善情况。UREA
白糖 0.3  SUGAR【数据更新】现货:白糖维持或上涨。南宁5930(0),昆明5820(5)。加工糖稳定。辽宁6080(0),河北6120(0)，山东6270(0),福建6110(0),广东5955(0)。期货:国内下跌。01合约6158(-3),05合约6146(-7)，09合约5990(-5)。夜盘涨跌互现。05合约6146(0),09合约5991(1),01合约6155(-3)。外盘上涨。纽约7月19.78(0.04),伦敦8月557.4(5.4)。价差:基差走强。01基差-228(3),05基差-216(7)，09基差-60(5)。月间差涨跌互现。1-5价差12(4),5-9价差156(-2)，9-1价差-168(-2)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-692.5(-9.1),泰国配额外现货-578(-7.8)，巴西配额外盘面-594.5(-12.1),泰国配额外盘面-480(-10.8)。日度持仓减少。持买仓量237047(-1081)。华泰期货30283(1739),中信期货19976(1507)。首创期货8233(-1219)。持卖仓量269464(-8858)。中粮期货70880(1984)。中信期货29663(-2491)。银河期货17652(-2173)。华泰期货14069(-4731)。国泰君安10690(-1380)。首创期货10446(2255)。兴证期货7431(-1099)。日度成交量增加。成交量（手）305562(32816)。【行业资讯】1.印度将糖出口量限制在1000万吨。政府要求出口商对6月1日至10月31日的糖出口申请许可。2.截止5月24日，云南30家糖厂收榨。【资讯点评】印度原本全年有600万吨出口配额，随后压榨高峰期不断增产，产量从3100万吨上修至3500-3600万吨左右，当前产量已经达到3483万吨，且印度全国还有100多家糖厂在压榨，因此当下所谓的禁止出口，或者要求出口许可证，无非是将多增产的部分进行出口，且保证出口不超原计划拥有一定结转库存的量，以保障国内期末库存仍旧保持在健康状态。【总结】原糖上涨，受到印度出口糖利好消息提振。利好消息对冲掉之前印度增产的利空，当下原糖利空出尽，强预期将集中在能源走势和巴西生产方面。在产业端利多逐步体现的情况下，仍需警惕宏观风险，例如美联储加息，巴西雷亚尔升值空间受限等因素。国内方面，跟随外盘为主，由于受到累库压制，跟随幅度有限。当前国产糖压榨基本结束，供给端变量来自于进口，4月进口数据同比增加，基本符合市场预期。短期上行压力较大，但是下跌有支撑。PIGS
股指 0  STOCKINDEX【市场要闻】央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，研究部署加大信贷投放力度。会议指出，受国内外超预期因素影响，近期经济新的下行压力进一步加大。金融系统要加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘。要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展。要聚焦重点区域、重点领域和重点行业，围绕中小微企业、绿色发展、科技创新、能源保供、水利基建等，加大金融支持力度。要落实政策要求，保持房地产信贷平稳增长，支持中小微企业、个体工商户、货车司机贷款和受疫情影响严重的个人住房、消费贷款等实施延期还本付息。要加快已授信贷款的放款进度。要坚持市场化原则，平衡好信贷适度增长和防范金融风险之间的关系，提升金融支持实体经济的可持续性。央行召开全系统货币信贷形势分析会，部署落实稳定信贷增长工作措施。会议要求，尽快落实国务院常务会议提出的各项金融政策，将今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍，引导和支持地方法人金融机构加大贷款投放，优化信贷结构，降低融资成本，进一步加大对中小微企业和个体工商户的支持力度，稳市场主体保就业，与金融机构共同担负起金融支持稳住宏观经济大盘的重任。在落实好已出台政策的同时，抓紧谋划和推出增量政策措施，引导金融机构全力以赴加大贷款投放力度，增强信贷总量增长的稳定性，积极挖掘新的项目储备，聚焦重点区域、重点领域和薄弱环节，加快对接新的有效信贷需求。住建部、财政部、央行联合发布通知明确，受新冠肺炎疫情影响的企业，可按规定申请缓缴住房公积金，到期后进行补缴；在此期间，缴存职工正常提取和申请住房公积金贷款，不受缓缴影响。受新冠肺炎疫情影响的缴存人，不能正常偿还住房公积金贷款的，不作逾期处理，不作为逾期记录报送征信部门。各地根据当地房租水平和合理租住面积，可提高住房公积金租房提取额度，支持缴存人按需提取，更好地满足缴存人支付房租的实际需要。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，市场利率进一步下调，同时受疫情影响，当前经济下行压力增大，但疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。短期市场方向仍不明确，预计将维持区间震荡走势。
螺纹 -1  现货。普方坯，唐山4470（-70），华东4560（-90）；螺纹，杭州4710（-70），北京4740（-70），广州4860（-80）；热卷，上海4680（-130），天津4730（-80），广州4750（-80）；冷轧，上海5440（-20），天津5250（-30），广州5250（-50）。利润。即期生产：普方坯盈利251（-38），螺纹毛利140（-18），热卷毛利-51（-76），电炉毛利-347（-70）；20日生产：普方坯盈利-233（-32），螺纹毛利-364（-12），热卷毛利-555（-70）。基差。杭州螺纹（未折磅）05合约387（49），10合约242（66）；上海热卷05合约236（-15），10合约71（-8）。供给：下滑。05.20螺纹295（-15），热卷326（-1），五大品种993（-16）。需求：下滑。05.20螺纹311（-17），热卷332（-1），五大品种1023（-20）。库存：去库。05.20螺纹1207（-15），热卷338（-5），五大品种2224（-31）。建材成交量：15.1（-2）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性偏低，盘面估值中性偏低。本周供需双降，低利润下钢厂高炉及电炉建材减量较大，板材需求相对较好下产量维持高位，旺季窗口逐步关闭下需求面临筑顶，库存横向发展下整体基本面较差，钢材弱现实压力持续。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。下游接货能力有限，外贸强于内贸，部分钢厂已有主动去库迹象，现货在悲观情绪下开始松动。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，短期随上海解封以及房贷利率下调等利好，以及受电炉减产较多影响，钢材短期处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的震荡状态，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
热卷 -1  现货。普方坯，唐山4470（-70），华东4560（-90）；螺纹，杭州4710（-70），北京4740（-70），广州4860（-80）；热卷，上海4680（-130），天津4730（-80），广州4750（-80）；冷轧，上海5440（-20），天津5250（-30），广州5250（-50）。利润。即期生产：普方坯盈利251（-38），螺纹毛利140（-18），热卷毛利-51（-76），电炉毛利-347（-70）；20日生产：普方坯盈利-233（-32），螺纹毛利-364（-12），热卷毛利-555（-70）。基差。杭州螺纹（未折磅）05合约387（49），10合约242（66）；上海热卷05合约236（-15），10合约71（-8）。供给：下滑。05.20螺纹295（-15），热卷326（-1），五大品种993（-16）。需求：下滑。05.20螺纹311（-17），热卷332（-1），五大品种1023（-20）。库存：去库。05.20螺纹1207（-15），热卷338（-5），五大品种2224（-31）。建材成交量：15.1（-2）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性偏低，盘面估值中性偏低。本周供需双降，低利润下钢厂高炉及电炉建材减量较大，板材需求相对较好下产量维持高位，旺季窗口逐步关闭下需求面临筑顶，库存横向发展下整体基本面较差，钢材弱现实压力持续。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。下游接货能力有限，外贸强于内贸，部分钢厂已有主动去库迹象，现货在悲观情绪下开始松动。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，短期随上海解封以及房贷利率下调等利好，以及受电炉减产较多影响，钢材短期处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的震荡状态，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1121（-14），日照超特粉735（-30），日照金布巴830（-31），日照PB粉935（-29），普氏现价131（-5）。利润下跌。PB20日进口利润-47（-24）。基差持平。金布巴09基差100（-1）；超特09基差101（1）。供应上升。5.20，澳巴19港发货量2462（95）；45港到货量2334（309）。需求上升。5.20，45港日均疏港量331（+10）；247家钢厂日耗294（+2）。库存下滑。5.20，45港库存13558（-437）；247家钢厂库存10910（-111.8）。【总结】铁矿石现货下跌，当前品种比价中性，钢厂利润偏低，进口利润近期有所回升，基差较大，表征为远期累库预期与需求悲观预期。驱动端需求短期走强，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，印度出口关税上升是做多逻辑的进一步自我强化。短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，中期继续关注成材现实需求与矿山发运情况。COKINGCOALCOKE
焦煤 -0.7  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3650。焦煤期货：JM209贴水290，持仓4.47万手（夜盘-701手）；9-1价差120.5（-14.5）。焦炭期货：J209贴水361，持仓2.98万手（夜盘-640手）；9-1价差133（-18）。比值：9月焦炭焦煤比值1.31（-0.002）。库存（钢联数据）：5.19当周炼焦煤总库存2819.6（周-48.9）；焦炭总库存1039.8（周-7.3）；焦炭产量117.1（周+0.1），铁水239.53（+1.35）。【总结】煤炭刚需依然没有进场采购，昨日竞拍流拍现象再度增多，且价格有小幅回落，蒙煤甘其毛都通关增加明显，昨日通关432车，策克口岸通关在即。焦炭市场延续疲态，市场仍有提降四轮预期，短期钢焦博弈明显加剧。综合来看，当前焦煤供给端稳步增加，焦化厂利润尚可，产量不是瓶颈，铁水维持高位，双焦自己基本面偏好，但逐步转弱，且黑色核心矛盾在钢材端，钢厂成材高库存、弱需求，且即将进入淡季，对双焦价格形成压制。
焦炭 -0.7  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3650。焦煤期货：JM209贴水290，持仓4.47万手（夜盘-701手）；9-1价差120.5（-14.5）。焦炭期货：J209贴水361，持仓2.98万手（夜盘-640手）；9-1价差133（-18）。比值：9月焦炭焦煤比值1.31（-0.002）。库存（钢联数据）：5.19当周炼焦煤总库存2819.6（周-48.9）；焦炭总库存1039.8（周-7.3）；焦炭产量117.1（周+0.1），铁水239.53（+1.35）。【总结】煤炭刚需依然没有进场采购，昨日竞拍流拍现象再度增多，且价格有小幅回落，蒙煤甘其毛都通关增加明显，昨日通关432车，策克口岸通关在即。焦炭市场延续疲态，市场仍有提降四轮预期，短期钢焦博弈明显加剧。综合来看，当前焦煤供给端稳步增加，焦化厂利润尚可，产量不是瓶颈，铁水维持高位，双焦自己基本面偏好，但逐步转弱，且黑色核心矛盾在钢材端，钢厂成材高库存、弱需求，且即将进入淡季，对双焦价格形成压制。
原油 1  国际油价呈现震荡接近收平，Brent+0.33%至113.84美元/桶，WTIC0.01%至110.58美元/桶，SCC2.86%至685.8元/桶，SC夜盘收于695.6元/桶。中东及北海市场现货贴水保持高位，甜油需求略有降温，Brent和WTI月差保持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美元走强对油价估值的压力增加，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。俄乌冲突持续，但对油价的影响逐步减弱。委内瑞拉产量有望重启，但年内增量有限；伊核谈判再度重启，但短期达成协议的概率较低。中期供给矛盾取决于对俄制裁的力度，欧盟目前仍未就制裁禁令达成一致，匈牙利为反对方，即便如此，欧洲公布5年内逐步摆脱俄罗斯能源的计划；欧美也在寻求加征关税等可能的替代方案。欧美汽油裂解持续创出新高，受限于全球炼油产能瓶颈以及北半球出行旺季的支撑，汽油裂解强势局面有望延续，近期关注美国对混合汽油实行豁免的提议能否落实。疫情防控抑制了中国4月以来的经济活动，目前疫情防控延续，中国需求回归的时点继续延后。库存方面，本周API数据显示，美国原油小幅累库，汽油大幅去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期油价或维持高位宽幅震荡，如果对俄制裁落地，则中期供应依然偏紧，叠加欧美汽油裂解强势以及中国需求未来回归，或使得Q3油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体高位，同时关注美联储持续加息后对需求的抑制。仍推荐以滚动牛市价差策略参与。
沥青 1  沥青盘面大幅上行，创年内新高，9月合约持仓为历史同期最高，现货价格持稳，BU6月为4356元/吨(+14)，BU6月夜盘收于4473元/吨，山东现货为4180元/吨(0)，华东现货为4550元/吨(0)，山东6月基差为-176元/吨(C14)，华东6月基差为194元/吨(C14)，BU9月-SC9月为-469元/吨(+132)。相对估值中性：盘面升水适中，综合利润低位。现货偏紧局面延续，供应整体低位，叠加原油价格维持高位，对现货价格形成支撑。供应端，炼厂综合利润低位下，短期增产沥青的意愿有限，5月实际产量约185万吨，再度低于排产，6月排产或为220万吨的水平，增幅适中。需求端，终端对高价存抵触心理，投机需求减少，且南方逐步进入梅雨季，刚需或季节性走弱。库存端，上周厂库社库均延续去化，整体库存中低位，预计本周厂库再度去化。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：相对估值中性，低供应的上行驱动仍在，但刚需偏弱，短期不建议高位追多。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐定投式做多远月沥青裂解，短期关注南方雨季对需求的抑制，当前建议逢高部分止盈。
LPG -1  PG22065872（C89），夜盘收于5886（+14）；华南民用6290（C40），华东民用6000（C100），山东民用6150（C50），山东醚后6535（+0）；价差：华南基差418（+49），华东基差228（C11），山东基差478（+49），醚后基差1013（+89）；06C07月差32（+19），06C08月差64（+25）。现货方面，醚后价格今日持稳，区内高价炼厂出货受阻，下游多退市观望消耗库存，需求欠佳，交投氛围下降。燃料气方面，华东及华南气稳中下行。外盘市场指引有限，供需基本面弱势，下游多看跌情绪，采购积极性欠佳，出货清淡。估值方面，昨日盘面延续下跌，夜盘震荡。基差维持贴水结构，内外价差顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端近期外盘丙烷基本面季节性走弱，前端结构进一步收窄，首次行价差走弱至平水结构，油气比明显下行，但仍位于合理区间；国内现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动。库存方面，华南炼厂继续去库；华东港口本周累库较快，库存水平位于高位。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；外盘丙烷淡季弱现实逻辑依然占据主导；疫情影响及需求淡季共同作用下国内需求仍难见起色。中期来看，LPG在能源板块中或仍难有强势表现，以跟随原油弱势波动为主。RUBBER
尿素 -0.7  UREA【现货市场】尿素及液氨回落。尿素：河南3220（日-20，周-40），东北3260（日+0，周+30），江苏3280（日+20，周+20）；液氨：安徽4975（日+0，周-50），山东4800（日+0，周-225），河南4750（日+10，周-250）。【期货市场】盘面下跌；9/1月间价差在120元/吨附近；基差偏高。期货：1月2718（日+0，周-78），5月2654（日+0，周-481）,9月2845（日+0，周-81）；基差：1月502（日+0，周+18），5月566（日+0，周+421）,9月375（日+0，周+21）；月差：1/5价差64（日+0，周+403）,5/9价差-191（日+0，周-400）,9/1价差127（日+0，周-3）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费480（日-26，周+104）；河北-东北-60（日-10，周-70），山东-江苏-40（日+70，周-40）。利润，尿素及复合肥毛利回落；三聚氰胺毛利企稳。华东水煤浆毛利1464（日+10，周-20），华东航天炉毛利1606（日+10，周-20），华东固定床毛利754（日-20，周-40）；西北气头毛利1309（日+0，周+0），西南气头毛利1779（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利-135（日-1，周-69），氯基复合肥毛利101（日-1，周-67），三聚氰胺毛利-915（日-30，周-670）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/19，尿素企业开工率72.38%(环比-3.0%，同比-1.7%)，其中气头企业开工率65.79%(环比-4.0%，同比-5.2%)；日产量15.71万吨(环比-0.6万吨，同比-0.4万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/5/19，预收天数7.60天(环比-0.2天，同比+0.2天)。复合肥：截至2022/5/19，开工率44%（环比-0.9%，同比+0.3%），库存45.1万吨（环比-4.4万吨，同比-38.2万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/19，开工率69%（环比+0.8%，同比-9.9%）。库存，工厂库存下降，同比偏高；港口库存同比大幅偏低。截至2022/5/19，工厂库存19万吨，（环比-4.6万吨，同比+8.2万吨）；港口库存16.5万吨，（环比+2.1万吨，同比-24.7万吨）。SUGAR
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪5月24日河南外三元生猪均价为15.69元/公斤（+0.05元/公斤），全国均价15.73（+0.14）。期货市场，5月24日总持仓95227(-1743)，成交量24796(+4681)。LH2207收于16815元/吨（-150）。LH2209收于19065元/吨（-30）,LH2301收于20050元/吨（-130）。消息：24日华储网发布关于2022年第九批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知称，26日收储挂牌竞价交易0.5万吨。【总结】现货价格持稳，临近月底加之端午即将到来，北方局部地区规模场有提涨动作，养殖端抗价心态犹存，但需求端支撑有限，供需博弈延续。官方数据显示产能去化接近尾声令期货挤出部分升水，但现货偏强震荡仍存情绪支撑，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注消费端接受能力。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读597写下你的留言



海通

铝 0  沪铝震荡小幅回落，主力合约2206收盘跌120元至20495元/吨，跌幅为0.58%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2866.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在20510-20550元/吨，现货维持贴水10元/吨，与昨日氛围变化不大。中原（巩义）地区成交集中在20500-205400元/吨，现货对当月小幅收窄至平水，下游多刚需拿货的需求对现货升水形成支撑，且目前中原地区到货量偏少，据了解后期到货量虽有小幅增加，但基本是正常的到货水平，整体对市场影响有限。产业方面，据海关数据4月中国出口氧化铝16.77万吨，环比大增1190%，同比大增1828%，创2019年1月以来最高出口记录，其中出口至俄罗斯的氧化铝数量为12.4万吨。宏观上市场担忧衰退风险，铝价承压，但国内政策面利多因素支撑。基本面上海外LME库存持续下降至50万吨以下，注销仓单占比高企支撑铝价。供应方面云南全面放开大理、文山地区前期受限铝企用电负荷，预计后期产能投复产仍较顺利。需求方面下游开工较上周继续小幅回升，但铝价回升后下游采购积极性明显降低，整体成交一般，预计随着前期在途铝锭的集中到货国内铝社会库存降幅或将放缓。短期铝价震荡为主，关注下游消费的复苏是否能带动库存进一步去库。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘4106元，跌7元，跌幅0.17%，菜粕主力报收3664元，涨2元，涨幅0.05%。沿海区域油厂主流报价在4290-4350元/吨，广东4350元/吨涨50元/吨，江苏4300元/吨涨40元/吨，山东4290元/吨涨40元/吨，天津4290元/吨涨20元/吨。国内两粕今日延续震荡走势。受前期南美大豆减产问题以及俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局。5月供需报告预期新作美豆产量将再创新高，在新作供给增加兑现之前，当前焦点回到产区天气以及预期差上。随着产区天气条件转好，作物种植进度加速推进，截至上周末，美豆种植率50%，高于预期，但仍慢于同期正常水平。美玉米播种进度加快，会制约改种大豆的规模，支撑豆价。国内方面，随着近月进口大豆陆续到港，叠加国储大豆拍卖持续进行，大豆供应增加，开机压榨回升，豆粕现货供应逐渐增加，下游需求增量有限，终端市场备货较谨慎，预期压制现货价格，基差承压回落。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  620手，卖单持仓增加1800手；前二十名期货公司买单持仓增加9186手，卖单持仓增加15154手。Mysteel数据显示，5月24日矿石现货港口成交量为54.3万吨、环比基本持平，低于上周的成交量均值84.96万吨，本期19港澳洲巴西铁矿石发运总量环比增加4%至2462.4万吨，增量主要源于巴西发运的大幅上升，45港到港量周环比大幅增加15.9%至2503.8万吨、同期高位。印度提高铁矿出口关税对市场情绪的影响已基本反映在盘面，短期铁矿基本面在高炉开工数据继续走强、港库厂库双降的支持下维持强势，但中、长期的供应端宽松以及粗钢产量压减政策等因素将使铁矿基本面转弱。预计短期盘面将在强现实、弱预期的博弈中呈宽幅震荡走势，关注后市钢厂开工的具体情况，以及海运价格上升对外矿的成本支撑作用。国内价格指数图片现货市场情况图片图片图片图片阅读10写下你的留言
焦煤 0  焦炭主要逻辑有钢厂计划对焦炭进行第四轮200元/吨的提降，焦企对此抵触强烈。供应方面，焦企开工稳定，焦炭多即产即销，发货较为积极，部分焦企厂内焦炭库存有所下降，考虑到焦企利润持续收缩，部分焦企甚至有亏损现象，焦企对焦价提降仍有抵触。需求方面，钢厂开工高位维稳，铁水日均产量较高，对焦炭仍有刚需，但钢厂利润低位且成材出货不佳，部分钢厂仍控制焦炭到货节奏，对焦价打压意愿较强。25日，焦炭09合约继续下行，截至收盘价格为3275元/吨，跌幅为2.14%。持仓方面，25日09合约十大主力机构多单增加约650手，除方正中期其余机构均有增仓；空单增加不到100手，最终十大主力机构净多仓约860手。焦炭三轮降价后中间投机贸易商入市提货，焦企库存下滑，心态略有好转，考虑到当前焦企利润处于盈亏边缘，且原料端煤价弱稳运行，部分焦企对后市持观望态度，多按需采购，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑国家发展改革委价格司、价格成本调查中心组织山西、陕西、内蒙古三省区发展改革委、相关煤炭生产企业、行业协会召开视频会，要求相关地方和企业要高度重视煤炭生产成本调查工作。焦煤价格或多有调整，受下游市场看降情绪影响，线上竞拍仍有流拍情况，但煤矿厂内焦煤库存几无压力，个别线上竞拍小幅溢价100元左右，煤矿挺价意愿较强。25日，焦煤09合约继续下行，截至收盘价格为2492元/吨，跌幅为1.68%。持仓方面，25日09合约师大主力机构多单增加700手左右，其中方正中期和华泰期货有建仓，其余均为增仓；空单减少150手，其中东证期货和中信期货减少较多，最终十大主力机构净多持仓约5300手。焦化厂已经出现亏损，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，且上海有解封迹象，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑有钢厂计划对焦炭进行第四轮200元/吨的提降，焦企对此抵触强烈。供应方面，焦企开工稳定，焦炭多即产即销，发货较为积极，部分焦企厂内焦炭库存有所下降，考虑到焦企利润持续收缩，部分焦企甚至有亏损现象，焦企对焦价提降仍有抵触。需求方面，钢厂开工高位维稳，铁水日均产量较高，对焦炭仍有刚需，但钢厂利润低位且成材出货不佳，部分钢厂仍控制焦炭到货节奏，对焦价打压意愿较强。25日，焦炭09合约继续下行，截至收盘价格为3275元/吨，跌幅为2.14%。持仓方面，25日09合约十大主力机构多单增加约650手，除方正中期其余机构均有增仓；空单增加不到100手，最终十大主力机构净多仓约860手。焦炭三轮降价后中间投机贸易商入市提货，焦企库存下滑，心态略有好转，考虑到当前焦企利润处于盈亏边缘，且原料端煤价弱稳运行，部分焦企对后市持观望态度，多按需采购，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑国家发展改革委价格司、价格成本调查中心组织山西、陕西、内蒙古三省区发展改革委、相关煤炭生产企业、行业协会召开视频会，要求相关地方和企业要高度重视煤炭生产成本调查工作。焦煤价格或多有调整，受下游市场看降情绪影响，线上竞拍仍有流拍情况，但煤矿厂内焦煤库存几无压力，个别线上竞拍小幅溢价100元左右，煤矿挺价意愿较强。25日，焦煤09合约继续下行，截至收盘价格为2492元/吨，跌幅为1.68%。持仓方面，25日09合约师大主力机构多单增加700手左右，其中方正中期和华泰期货有建仓，其余均为增仓；空单减少150手，其中东证期货和中信期货减少较多，最终十大主力机构净多持仓约5300手。焦化厂已经出现亏损，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，且上海有解封迹象，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4740元/吨，上海热卷下跌60元/吨至4740元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少821手，卖单持仓减少25424手；前二十名期货公司买单持仓减少23948手，卖单持仓减少56385手。钢联数据显示，5月24全国建材成交量合计13.1万吨、环比下降，低于上周的成交量均值15.6万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比小幅降低1.91万吨至475.11万吨，社库环比小幅降低7.49万吨至1088.81万吨，厂库环比增加19.35万吨至588.84万吨，建材表观需求环比降低40.67万吨至463.25万吨、大幅低于去年同期水平。钢谷数据显示，钢厂持续的低利润导致螺纹产量周环比的小幅回落，并且社库去库速度放缓、厂库持续上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，成材库存压力越发明显。今日国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，提出使用超长手段刻不容缓，叠加此前国务院常务会议部署稳经济一揽子措施、以及下调LPR等政策，国内宏观利好持续释放。但从政策传导至实际需求仍需时间，叠加多地散发疫情以及南方大面积降雨对需求的扰动仍在持续，短期黑色产业链负反馈风险仍较大，预计盘面将在弱现实、强预期、成本支撑等逻辑的切换中呈宽幅震荡走势。
热卷 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4740元/吨，上海热卷下跌60元/吨至4740元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少821手，卖单持仓减少25424手；前二十名期货公司买单持仓减少23948手，卖单持仓减少56385手。钢联数据显示，5月24全国建材成交量合计13.1万吨、环比下降，低于上周的成交量均值15.6万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比小幅降低1.91万吨至475.11万吨，社库环比小幅降低7.49万吨至1088.81万吨，厂库环比增加19.35万吨至588.84万吨，建材表观需求环比降低40.67万吨至463.25万吨、大幅低于去年同期水平。钢谷数据显示，钢厂持续的低利润导致螺纹产量周环比的小幅回落，并且社库去库速度放缓、厂库持续上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，成材库存压力越发明显。今日国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，提出使用超长手段刻不容缓，叠加此前国务院常务会议部署稳经济一揽子措施、以及下调LPR等政策，国内宏观利好持续释放。但从政策传导至实际需求仍需时间，叠加多地散发疫情以及南方大面积降雨对需求的扰动仍在持续，短期黑色产业链负反馈风险仍较大，预计盘面将在弱现实、强预期、成本支撑等逻辑的切换中呈宽幅震荡走势。



国都

PTA 0.8  5月25日，PTA主力2209合约收盘价6718（138,2.10%），夜盘报收6680。现货端，PXCFR中国主港报价1311（3，0.20%），PTA内盘6815（100，1.49%）。下游涤纶长丝DTY报价9750（0，0.00%），涤纶短纤8337（-42，-0.50%）。PTA高位震荡，原油延续反弹走势，低加工费下，跟涨动能偏强。基本面来看，虽然PTA理论微幅积累库存，但PTA现货流通量不多，现货仍然升水期货。PTA加工费偏低，生产亏损的背景之下，不排除有计划外PTA装置检修或检修的可能。聚酯开工负荷缓慢上升，预估未来两周聚酯开工负荷在79%左右。整体来看，PTA供应预期下降，但下游聚酯开工负荷整体处于偏低水平且聚酯高产销难持续，对PTA现货的采购热情不高。国际油价或将保持高位波动，PTA或跟随成本端震荡偏强。
橡胶 1  5月25日，沪胶主力2209报收13145（330，0.96%）元/吨，夜盘报收13170元/吨。INE20号胶主力2207报收10845（310，2.94%）元/吨，夜盘报收11245。泰国合艾胶价62.20（0.87）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1680（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1670（10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1710（20）。云南全乳胶SCR5上海报价12950（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15550（-200）元/吨，越南SVR3L上海报价12850（-50）元/吨。橡胶延续震荡走势，胶水价格上涨。基本面来看，上海生产生活逐渐恢复，轮胎企业开工率继续回升，5月19日当周，全钢胎开工率54.53%，较上周下降1.11个百分点；半钢胎开工率62.00%，较上周回升1.51个百分点。全球割胶进入旺产季，但当前胶水价格低迷，开割热情不高，泰国产出释放有限。国内云南快速放量，海南大面积开割预计推迟至6月初至6月上旬，当前浓乳利润高于全乳，挤占全乳产能。终端销售数据来看，4月份，我国汽车销量几近腰斩，重卡销量同比下降77.29%，创近一年以来最大降幅。整体来看，短期橡胶供需预期向好扭转，价格或缓慢上抬。图片
棉花 -1  5月25日，郑棉主力2209合约报收于20565（-115，-0.42%）元/吨，夜盘报收20600。棉纱主力2209报收26710（-5，-0.02%）元/吨，夜盘报收26810。ICE美棉报收144.73（3.14,2.22%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格21888（-78）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价24738（-143）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28845（-10）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。ICE棉价大幅反弹，郑棉尾盘小幅上扬。基本面来看，新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期。下游消费持续低迷，4月份内需数据同环比大幅下降，部分企业五一假期后仍未复工，纺企开机率不高，利润继续收窄，纱、布库存大幅攀升，为缓解压力，纱、布企业降价销售。新疆棉企挺价意愿松动，现货销售增加，但终端订单不多，采购缺乏热情。巴基斯坦缺水、印度热浪或影响种植进度，关注天气情况。美棉种植进度加快，截至5月22日当周，美棉种植率为54%，前一周为37%，去年同期为47%，五年均值为51%。美国4月CPI同比增长8.3%高于预期，迹象表明通胀存在进一步上涨可能，显著强化美联储激进加息预期。近期美棉出口持续下滑，特别是我国疫情以来，进口需求下降，且内外棉价倒挂，将继续拖累进口。整体来看，内外市场缺乏上行动能，高棉价难以持续，长期走势偏空。
生猪 0.3  5月25日生猪期货震荡收涨，主力LH2209合约报收19125元/吨，收涨0.31%。昨日现货稳中偏强，主产区河南生猪平均价15.8元/公斤，环比变动0元/公斤。本轮猪周期已基本确定在4月份见底，基本面方面，农业农村部数据，4月份能繁存栏环比下降0.2%，猪价上涨后盈利情况出现明显好转，从4月能繁存栏降幅推测去产能或已接近尾声，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期惜售支撑现货猪价，但制约远月盘面向上空间。综合分析，期现价格重心有望上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，20元/公斤附近盘面或面临较大套保压力。图片
短纤 0  5月25日，涤纶短纤主力2207合约收盘价8294（126,1.54%），夜盘报收8228。现货涤纶短纤8337（-42，-0.50%）。涤纶短纤宽幅震荡，成本端支撑尚可，涤纶短纤毛利延续亏损状态，成本变化对短纤价格影响依旧较大。供应端，涤纶短纤部分检修装置重启出料，行业开工负荷率有所提升，叠加主流产区逐步恢复正常发货节奏，现货流通货源宽松。需求端，纱厂出货或维持缓慢状态，开工平稳，对采购涤纶短纤维持刚需。整体来看，原油或将保持高位波动，成本上涨是主要驱动，但供应增加弱化价格上行幅度，预计短纤价格震荡走势。
豆粕 0  5月25日豆粕小幅收涨，2209合约报收4,106元/吨，收涨0.20%。隔夜外盘美豆震荡收跌，主力07合约报收1679.5美分/蒲，收涨-0.74%。目前新季美豆生长期天气暂良好，面积仍存新高预期，利多驱动不明显，外盘美豆或难冲新高，1700关口为重要压力位。但南美大豆减产，全球旧做大豆供需偏紧，且新作美豆生长期天气仍存不确定，因此外盘下方1600一线支撑较强。国内方面，5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，预计现货基差维持弱势，连粕单边则仍随外盘成本端宽幅震荡运行。
菜粕 0  5月25日豆粕小幅收涨，2209合约报收4,106元/吨，收涨0.20%。隔夜外盘美豆震荡收跌，主力07合约报收1679.5美分/蒲，收涨-0.74%。目前新季美豆生长期天气暂良好，面积仍存新高预期，利多驱动不明显，外盘美豆或难冲新高，1700关口为重要压力位。但南美大豆减产，全球旧做大豆供需偏紧，且新作美豆生长期天气仍存不确定，因此外盘下方1600一线支撑较强。国内方面，5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，预计现货基差维持弱势，连粕单边则仍随外盘成本端宽幅震荡运行。
玉米 1  5月25日玉米继续收跌，主力合约报收2,943元/吨，收涨-0.41%，淀粉主合约报收3,394元/吨，收涨-0.03%，主力合约淀粉玉米价差451元/吨，较前一日增加11元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,904.96元/吨，较上一交易日变动-2.35元/吨，对主力合约报升水-38.04元/吨。昨日玉米盘面继续下跌，中国海关总署与巴西农业部签署促进两国农产品贸易发展的协议文件，其中包括修订版的巴西玉米检疫要求，虽然之前我国进口巴西玉米较少，但乌克兰减产后，巴西玉米或成为进口的有效补充。叠加国内稻谷拍卖重启，以及外盘美玉米下跌，国内连玉米近期持续走弱。不过俄乌冲突对全球供给端影响不可避免，国内外玉米供需仍处于紧平衡状态，预计内外盘向下空间有限，等待回调企稳入场做多。
淀粉 1  5月25日玉米继续收跌，主力合约报收2,943元/吨，收涨-0.41%，淀粉主合约报收3,394元/吨，收涨-0.03%，主力合约淀粉玉米价差451元/吨，较前一日增加11元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,904.96元/吨，较上一交易日变动-2.35元/吨，对主力合约报升水-38.04元/吨。昨日玉米盘面继续下跌，中国海关总署与巴西农业部签署促进两国农产品贸易发展的协议文件，其中包括修订版的巴西玉米检疫要求，虽然之前我国进口巴西玉米较少，但乌克兰减产后，巴西玉米或成为进口的有效补充。叠加国内稻谷拍卖重启，以及外盘美玉米下跌，国内连玉米近期持续走弱。不过俄乌冲突对全球供给端影响不可避免，国内外玉米供需仍处于紧平衡状态，预计内外盘向下空间有限，等待回调企稳入场做多。



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉收盘价格回升，07合约收于144.73美分/磅，涨3.14美分/磅，涨幅2.22%。受买需动力再现，近月未点价合约持仓占比仍较高，且最新一周美陆地棉出口好转，加上美国调减新年度棉花产量的影响，支撑棉价止跌回升。不过需关注印度部分纺纱厂停产减产方面引发的需求忧虑。截至5月24日，ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1088包。国内棉价延续下跌调整趋势昨日郑棉09合约下探至20335元/吨的阶段性低位后有所反弹，晚间夜盘继续反弹。近期皮棉价格下跌致使纺纱即期利润转正，边际消费开始好转，对棉市带来提振，纺企点价采购增多。但亦需继续关注皮棉销售进度和下游订单延续性。目前内外棉价差倒挂幅度扩大，棉花进口缩减，棉价在供给端仍有支撑。逻辑与观点：国内棉市需求有所好转，内外棉价差倒挂支撑棉价，限制棉价下行调整空间，郑棉主力合约偏于震荡整理。
白糖 0.7  隔夜ICE原糖震幅缩小，价格在前一日波动幅度内运行，最终收跌，收盘主力合约报收19.66美分，日跌0.12美分，跌幅0.61%。近几日巴西雷亚尔汇率有所升值，叠加印度政府出台限制出口规模1000万吨的政策，加上巴西生产进度依旧偏慢，巴西中南部地区5月上半月甘蔗压榨量3476万吨，低于市场预估的3560万吨，同比下降17%，产糖167万吨，同比下降30.1%，原糖偏强整理，但是印度产量大幅增加后榨季结转依旧偏高，供应忧虑仍旧大。新榨季全球供应过剩忧虑拖累糖价。技术上，原糖走势偏于震荡整理态势。国内市场昨日现货稳中略涨，交投放量，郑糖偏强运行，站上6000关口，晚间多空继续争夺，多头略强继续收于6000上方。基本面，短期现货供应宽松，不过疫情缓解或打开需求动力，需求表现不错，国产糖去库存速度或加快。同时，内外糖价差持续倒挂支撑仍在，郑糖走势偏强。逻辑观点：阶段性供应充足，但进口利润倒挂加大和新增库存逐步下降，内糖震荡走升。
鸡蛋 -1  昨日蛋价普遍下跌，粉蛋偏弱，截止5月25日粉蛋均价4.45元/斤，红蛋均价4.65元/斤。供给方面，当前开产对应1月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。老鸡延淘，在产存栏持续增加。上鸡成本较高，而老鸡养殖利润尚可，天热老鸡淘汰略有增加，但延淘仍较多。开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏低位增加。由于走货放缓，产业中间环节有余货，被动累库，但库存不大。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，国内由南向北逐步进入梅雨季，天气转向高温高湿的趋势不可逆，鸡蛋存储时间缩短，鸡蛋质量问题较多，蛋商和下游拿货谨慎。蔬菜持续下跌或拖累鸡蛋消费。距离端午只有一周时间，鸡蛋端午消费已进入尾声。国内疫情好转，居民对鸡蛋消费在边际减少，采购力度下降，鸡蛋消费转弱。现货或维持震荡下跌趋势。逻辑和观点：现货转弱，当前蛋价仍处于偏高位，有利于保证在高成本下补栏的正常化，老鸡延淘，鸡蛋09合约面临存栏同比增加压力和交割时间上不利于接货的问题，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋09合约逢高做空。
苹果 1  期货：主力合约震荡偏弱，10合约收9163元/吨，价跌21点，成交缩量减仓；临近端午，山东产区三级果、通货价格稍有下行，西部苹果价格坚挺，山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在4.00元/斤左右；洛川客商库存货75#以上半商品价格在3.9-4.0元/斤。端午备货基本结束，备货量不大，整体产区出库不快。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或偏弱，尤其是西瓜批发价格大幅下行，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐量大价廉上市，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等水果，苹果消费或受影响，需动态关注市场消费情况。当前各产区苹果生长进入幼果期，调研得知，各产区苹果坐果情况不一，有产区坐果情况较好，有产区出现坐果不佳，而且各产区已有序开启套袋，最终预估产量情况需关注套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例如：坡地的果园坐果不佳，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园；西部产区苹果花期在4月11日或5月1日和山东产区在4月20左右的苹果坐果有一定的减产情况。端午备货基本结束，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样影响苹果质量、产量的天气因素需重点关注。
红枣 0  周三，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约日内保持窄幅震荡，收于11980元/吨，下跌300点，跌幅2.46%；持仓量减少465手至32230手；仓单方面，仓单数量减少50张至18886张，有效预报数量维持939张不变，合计19825张，折合现货99125吨。产区方面，疆内红枣价格稳定，成交偏弱；新季红枣方面，花期有所提前，部分产区出现少量坐果。产区统货价格相对稳定，围绕在7.30-9.00元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，受天气影响，部分市场产业下游贸易商备货积极性有所降低，叠加端午备货氛围逐渐减弱，主销区市场成交量有所下降。河北市场参考一级均价下降0.05元至11.40元/公斤，二级均价10.15元/公斤，三级灰枣均价9.30元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价上涨0.35元至12.40元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：产区方面，疆内价格相对稳定，成交偏弱，新季红枣花期有所提前，部分地区已出现少量坐果现象；销区方面，受天气影响，市场出摊商贩数量有所减少，叠加端午备货氛围有所减弱，市场成交偏弱，走货一般。仓单方面，巨额仓单压力仍在。综合来看，随端午节提振作用逐渐减弱，红枣进入传统消费淡季，现货价格趋稳运行；近期随温度升高，红枣花期提前，产区重点向新季红枣花期坐果表现转移，预计近期红枣盘面驱动较弱，盘面维持震荡调整看待。
花生 0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三花生主力合约开盘后维持高位震荡走势，午盘过后多头获利了结意愿增强，盘面出现明显下跌，至收盘前价格止跌并出现小幅反弹。辽宁地区降雨令产区干旱担忧稍有缓解，不过东北及华北部分地区仍处于相对干旱状态，对于产区天气降雨及花生长势需保持关注。主力油厂部分工厂停机，近日到货量偏小，成交价格稳中偏强；产区上货量依然有限，部分中间商在获利了结需求下出货量略增，不过低价出货意愿依然不高。国内现货报价趋稳运行，截至5月25日，山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9400-9800元/吨；辽宁白沙统货报价9400-9800元/吨。中长期观点：产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国内现货价格企稳运行，短期关注油厂收购动向及现货价格变动情况；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑，对产区天气降雨及花生长势需保持密切关注。
生猪 0  2022年5月25日标准体重生猪平均价格为15.84元/公斤，较前日生猪价格上涨0.05元/公斤，涨幅为0.32%。24日，华储网发布关于2022年第九批第1次中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知称，本次收储挂牌竞价交易0.5万吨。预计本周现货价格仍以震荡偏强为主，价格支撑较为明显。根据2021年能繁母猪的变化趋势，5月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减少，6-8月份逐月减少的趋势仍然将延续。另外，目前全国生猪的出栏均重不到120公斤，无论散养户还是规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个养殖端具备压栏的条件，在目前这种缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的背景下，短期现货价格格局仍易涨难跌为主。上周农业部正式公布了能繁母猪繁母猪存栏为4177万头，环比降幅仅为0.2%，下降幅度不及市场预期，能繁母猪产能去化趋缓，预计五月数据很可能转正，该状态对期货远月构成较大压力。策略上，继续推荐LH2207和LH2303的正套策略。我们认为LH2209，LH2311合约短期交易的不确定较大，目前盘面估值较为中性，且未来现货端的出栏数量、出栏体重、市场情绪都难以把握，建议短期观望。
原油 0  EIA报告显示美国至5月20日当周EIA原油库存减少101.9万桶至4.198亿桶，减少0.2%，预期减少73.7万桶，前值为减少339.4万桶。上周美国国内原油产量减少0万桶至1190万桶/日。美国上周原油出口增加82.1万桶/日至434.1万桶/日；除却战略储备的商业原油上周进口648.6万桶/日，较前一周减少8.2万桶/日。俄罗斯财政部发布消息称，虽然俄罗斯方面受到了诸多限制，但是俄罗斯政府仍将继续使用卢布偿还国际债务。5月25日，欧盟经济委员真蒂洛尼表示，仍有可能避免衰退，需要良好的货币、财政政策来应对经济衰退；正在努力就俄罗斯石油禁运达成协议，有望在未来几天就俄罗斯石油禁运达成一致。逻辑及观点：油价继续震荡，市场缺乏指引。目前，影响油价的主要因素依然是俄乌冲突以及美国成品油价格在需求向好提振下的持续走强，近期也需要关注伊朗核谈判以及委内瑞拉原油出口问题。短期来看，尚没有足以改变原油震荡格局的变动出现，油价高位震荡走势料将持续。
塑料 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8430元/吨，较前日价格涨60元/吨；聚乙烯线型价格8560元/吨左右，较前日价格涨40元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8560元/吨，较前日价格涨70元/吨；聚乙烯线型市场价格8640元/吨，较前日价格涨40元/吨。华北丙烯单体8050元/吨，较前日价格降50元/吨。华北市场粉料价格8480元/吨，较前日价格涨30元/吨。华北LL基差09+20基差报价较昨日稳定，华东PP基差09-20左右，基差报价较前日稳定。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，短期下跌速度有些快，下方有些支撑。今天经济会议可能会对商品有一些支撑，聚烯烃价格可能会小幅反弹。聚烯烃基本面确实略微有些偏弱，供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能仍然处于更低价格重心的区间震荡，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。近期价格下跌后，下游备货意愿明显增加，我们建议短期不建议看的太空，目前产业链没有足够的矛盾引发大行情。而且看今天的市场气氛，明显对经济的恢复有很强的信心，目前就看具体政策的出台以及执行情况，我们认为聚烯烃短期可能会有小幅度反弹，建议偏强震荡对待。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片64.58，烟片69.45，胶水67.2，杯胶47.65，泰国产区原料价格基本平稳。周三，国内市场现货价格小幅上涨，华东全乳胶在12700元/吨左右，泰标混合报盘12750元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力盘中小幅缩量，期货延续震荡走势。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇 0  甲醇今日现货市场价格小幅度走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2690/吨，较前日价格降50元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格降40元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2590元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格2550元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2300元/吨，较前日价格降50元/吨；陕北地区甲醇2330元/吨，较前日价格稳定。甲醇盘面价格今日开盘走弱，下午小幅度反弹，主要受消息刺激影响。甲醇基本面变化不大，国内供应环比增加，但是内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，甲醇本周港口略微预计会继续累库，进口货到港量略微增加。需求本周相对稳定，华东MTO装置负荷变动不大。我们认为近期市场的主要矛盾不大，建议区间震荡对待。近期动力煤政策频出，需要谨防化工用煤供应紧张，化工煤价格提升，导致甲醇生产装置降负荷的潜在风险。短期大幅下跌的概率不大，目前成本支撑还在，建议区间震荡对待。
纯碱 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三，纯碱主力合约震荡上行，尾盘拉升，日内收于2987元/吨，碱厂报价高位坚挺。纯碱日开工率为90.56%，保持高位波动，徐州丰城、江苏昆山、青海盐湖等多个装置计划6月检修，供给存减量预期。从碱厂出货情况来看，本周仍有较大去库幅度，企业低库存下，有封单惜售情绪，下游对高价碱有抵触情绪，刚需采购，纯碱现货走势仍偏强。周三，玻璃期价略有反弹，日内收于1776元/吨，部分地区现货价格仍有下调，但幅度放缓，华北下调4元/吨，华南下调6元/吨。价格下调后，部分地区市场成交略有好转，但整体产销仍偏弱，下游观望情绪较浓。4月底点火的产线陆续出产品，本月底还有两条产线计划复产，玻璃供给增加，需求无明显改善，预计玻璃厂库存将继续累库，短期或受弱现实和市场情绪影响，低位震荡。昨日，国务院召开全国稳经济大盘电视会议，进一步强调了稳经济的重要性。受此影响，市场悲观情绪有所回暖，玻璃纯碱期价均有所上行。从玻璃现货走势来看，市场成交没有明显改善，供给进一步增加后，玻璃厂库存将继续累库，现货难涨，盘面成本支撑明显，短期震荡磨底，若地产需求持续没有改善，则中长期仍有走弱预期。纯碱有供减需增的基本面支撑，叠加库存持续大幅下降，现货强势，但房地产市场不佳、玻璃价格持续走低的情况下，纯碱高位仍有一定风险。短期纯碱受强现实和玻璃弱预期影响，呈宽幅震荡走势，注意市场情绪变化。
沥青 1  美国原油和汽油库存下降，加剧了即将到来的夏季需求高峰燃料短缺，欧美原油期货小幅上涨。周三(5月25日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2022年7月期货结算价每桶110.33美元，比前一交易日上涨0.56美元，涨幅0.5%，交易区间109.23-111.68美元；伦敦洲际交易所布伦特原油2022年7月期货结算价每桶114.03美元，比前一交易日上涨0.47美元，涨幅0.4%，交易区间113.01-115.30美元。昨夜BU09转弱，跌27点，收于4445元/吨。国内沥青均价为4419元/吨，较上一工作日价格上调3元/吨。华北报价继续推涨，带动市国内场价格上行。成本端原油处于供需两弱的局面，一方面在战争结束前市场对俄供给担忧仍存，另一方面美联储大幅加息，美股走低，未来经济预期较差。综合来看，俄乌之间难以爆发更大规模战争，在低需求预期下，短期原油偏弱震荡为主。而沥青终端需求持续较好，仅南方地区因为多雨施工进度缓慢，沥青实际加工利润回暖，但开工率提升缓慢，现阶段沥青仍将保持相对强势，加工利润有望继续回升。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1100-1150，西北电石42150-4250，乙烯价格平稳，电石价格继续回落。现货市场：PVC现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价8450-8500，华东地区电石法5型报价8450-8500。华南地区电石法5型报价8500-8600。周三，PVC期货弱势收盘，主力盘中放量增仓，电石下跌，PVC成本支撑减弱带动期货下行。近期PVC装置开工小幅回落，国内库存下降但仍处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC短期弱势震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。电石下跌带动PVC期货回调，检修增加，装置开工小幅回落，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，短期偏空思路，操作仍需谨慎。
苯乙烯 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分25日纯苯价格涨跌互现，华东地区纯苯现货价格为9285元/吨，上涨85元/吨，山东地区纯苯现货价格为8800元/吨，下跌75元/吨。日间纯苯现货市场成交表现一般。数据上，据金联创资讯5月25日报道：华东纯苯主库区库存目前在7.4万吨左右，相对上周下降1.1万吨，环比减少12.94%，主要集中在江阴及常州地区。该数据较本周一隆众资讯公布的数据7.9万吨相比下滑0.5万吨。EB2207合约盘面总体呈冲高回落走势，于25日下午收于10009元/吨，日上涨122元/吨。华东地区苯乙烯现货价格有所跟涨至10070元/吨，日上涨85元/吨。数据上，据金联创资讯5月25日报道：江苏苯乙烯主流罐区最新库存总量为10.89万吨，环比大幅下降2.52万吨，其中贸易现货量约7.08万吨，环比下降1.64万吨。本周期不完全统计到货约2.35万吨，周消化总量4.87万吨。近期苯乙烯基本基本面表现一般，价格依旧受到原油和纯苯等因素影响较多。纯苯方面，虽然华东纯苯库存水平偏低，但后续纯苯基本面存在转弱的预期，预计其对于苯乙烯的价格支撑力度或逐渐下降。不过，目前原油价格高位整理，也将对苯乙烯价格带来一定支撑，预计短期苯乙烯价格或维持高位震荡走势。
纸浆 -1  现货市场：针叶浆期货盘面区间整理，原纸厂家需求疲软，采购基本刚需交易为主，市场整体交投清淡。主流山东市场含税报盘参考：银星7200元/吨，月亮/马牌7250元/吨，俄针7150元/吨。阔叶浆市场报价窄幅上调，市场成交延续清淡，下游纸厂刚需为主，实单商谈出货为主。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6700-6750元/吨；其他硬杂6550-6650元/吨。观点看法：针叶浆价格开始高位承压调整，阔叶浆价格却整体维持偏强整理，当前针阔叶浆价差大幅收窄在400元/吨以内，针阔价差收窄虽然短期内并未使得纸厂调整使用比例，但持续维持偏低价差预期正在逐步支撑针叶浆价格走势。但当前下游需求疲弱，灵活刚需接货为主，终端负反馈拖累价格向下传导，抑制纸价、浆价走势。后续市场需要持续关注阔叶浆供给恢复情况，若阔叶浆维持强势格局，即使针叶浆价格出现明显调整，以至于针阔价差跌至平水甚至贴水，将对针叶浆价格起到明显支撑作用。观点逻辑：针叶浆价格在库存累增下有所施压，但阔叶浆价格维持强势，正在逐步为针叶浆价格提供支撑，终端需求疲弱格局不减，后续价格走势仍需持续关注阔叶浆供给情况。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7050位支撑，上方关注7200价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 1  昨日国内尿素市场行情整体趋稳，局部市场略有10元/吨的上调，山东及河南工厂报价稳定在3150-3180。近日装置临时性检修与重启交替，尿素日产量小幅回升至15.99万吨。主流区域工厂库存低位且有待发支撑，因此一旦收单好转，报盘就会有小幅的向上试探；但市场整体需求相对一般，夏管肥储备陆续进入检查阶段，复合肥等工业需求也有减量预期，加之后期因麦收存在农业空档期，市场有一定的利空因素。整体来看，目前市场人士心态多偏观望，行情暂时窄幅整理。逻辑及观点：昨日尿素期货价格小幅回升，主要还是由于现货价格高位相对稳定，高基差下商品氛围好转尿素价格就会迎来回升。短期看，现货坚挺料不会有太大改变，尽管难大涨但短期现货也难跌。现货对期货价格的支撑仍在，尿素期价暂不具备大跌的基础，高位震荡料将持续，建议仍以逢回调日内短线试多为主。
铜 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海电解铜现货对当月合约报(升)360-(升)420元/吨，平水铜成交价格72160-72350元/吨，上期所铜减少2000吨至17643吨，LME铜库存减2500吨至168150吨。上周国内主要铜杆企业开工率约为65.69%，较上周回升2.06个百分比，虽不及往年水平，但已连续五周呈回升趋势。世界金属统计局：1-3月全球矿山铜产量为519万吨，较2021年前三个月增加0.1%。全球精炼铜产量为600万吨，较之前一年同期增加0.6%。全球铜需求量为620.9万吨，较2021年1-3月增加4.2%。其中中国表观需求量为333万吨，较2021年同期增加3.1%。据SMM近期漆包线行业的客户解除管控逐步复产，开工率小幅回暖，但出入上海需特别通行证，因此运输仍受到影响。另外受家电、电动工具、水泵等行业产销下滑，出口订单大幅减少等因素影响，5月漆包线行业订单表现不及往年同期。国内供应端冶炼厂5月检修集中，进口铜到货增加，再生铜流通紧张，下游的利废企业采购困难，废铜杆生产企业连续亏损。近一个月铜价在美联储紧缩利空以及国内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近几月连续下滑，美元指数自20年高位回落且国内宏观利好政策频出，沪铜短期抛压缓解，仍有一定反弹空间。
铝 -0.7  24日SMM铝20530跌80贴水10，南储20530跌70；隔夜沪铝主力2207合约收盘报20565涨130，LME三月铝收盘报2868跌9。宏观方面：23日，国常会决定实施6方面33项措施稳经济；美5月制造业PMI初值57.5环比回落1.7，符合预期，服务业PMI回落超市场预期；欧元区5月制造业PMI初值54.4，低于预期，较上月回落1.1，服务业PMI环比回落超市场预期；美联储会议纪要：大多数美联储决策者支持6、7月加息50个基点以抗击通胀，符合预期。基本面方面，23日SMM库存报94.1万吨，较上周四下降2.4万吨；同期钢联统计铝棒库存15.1万吨，较上周四下降0.15万吨；2022年4月出口维持高位，进口下降，4月中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月份进口未锻轧铝及铝材17.53万吨，环比下降2.18万吨，1-4月累计进口总量为70.82万吨，同比减少24.9%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。逻辑及策略建议：近期美元因经济预期下行而走弱，而大宗供应链问题仍在持续，商品获得喘息机会，国内稳经济预期政策频发，市场预期趋稳；基本面上库存持续去化，建议短线逢低做多，不过持仓及成交量持续下降，反映反弹动力不足，注意追多回调风险；中长期因内外经济下行压力比较明显，市场预期差，加之美联储加息缩表进程较快，注意高位保值机会。
镍 -1  上海期镍价格出现一定幅度下跌。主力合约2206，以202930元/吨收盘，下跌5700元,跌幅为2.73%。当日15：00伦敦三月镍报价26485.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.66，与上一交易日持平，上海伦敦市场涨跌幅度相当。全部合约成交114247手,持仓量增加119手至92810手。主力合约成交73024手,持仓量减少1975手至43358手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分供应端，NPI供应增加而成本端有下移可能性，纯镍清关量有增加预期；硫酸镍原料端供应增加价格下行但硫酸镍自身产量增长有限，部分盐厂已经或者计划转产电解镍但数量有限。需求端，前驱体及不锈钢厂产量暂未修复，但前驱体厂6月产量有修复预期，预计镍盐纯镍之间价差周内修复有难度但中短期镍盐较纯镍贴水有收窄预期。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约2206，以18595元/吨收盘，上涨70元,涨幅为0.38%。全部合约成交72448手,持仓量减少1448手至85666手。主力合约成交42143手,持仓量减少3963手至34795手。下游不锈钢价格受成本支撑较强，整体表现为高成本、低利润、高库存、弱需求。不锈钢短期震荡运行，钢厂和下游矛盾仍存，钢厂利润承压运行，而下游市场消费低迷，5月钢厂产量或小幅下降，但下游刚需或以消化库存为主。
股指 1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5月24日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行0.20bp报1.3250%，SHIBOR1W下行1.20bp报1.6810%，SHIBOR3M下行0.80bp，报2.0130%。银行间主要利率债收益率普遍小幅上行，短券表现稍弱。10年期国开活跃券220210收益率上行0.5bp，10年期国债活跃券220003收益率下行0.18bp，5年期国开活跃券220203收益率上行0.7bp，5年期国债活跃券220007收益率上行1bp。国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约跌0.02%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分消息面方面，有媒体报道，国务院定于5月25日（星期三）下午3:00召开全国稳住经济大盘电视电话会议。国务院领导同志将出席会议并讲话。国务院会议后，省政府、市政府将召开续会。市场人士称，此前国务院也有电视电话会直达县一级，但像现在横向到边纵向到底，这么大的阵势的极为少见。消息不明，但是弱现实与稳增长相对明确。整体来看，受到疫情影响，国内经济呈现出供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，需要宏观政策进一步加码。但是受到中美利差和国内通胀的掣肘，若不能进一步打开加码货币政策空间，债券上涨空间也不易打开，震荡思路底部试多为主。
豆油 1  周三内盘油脂延续高位震荡走势，印尼棕榈油出口政策的反复与不确定性以及产地库存恢复缓慢令油脂价格仍存支撑。俄罗斯表示准备为离开乌克兰的装载食品的船只提供人道主义通道后，全球小麦、玉米大豆等农产品大幅下跌，同时国内油脂保持高位压制连盘豆粕走势；国内大豆阶段性供应充足，油厂周度开机率继续提高令豆粕供应压力增加，近月豆粕现货基差不断走弱亦对盘面施压，关注豆粕累库情况及美豆播种进展。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡偏多思路对待。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分
菜油 1  周三内盘油脂延续高位震荡走势，印尼棕榈油出口政策的反复与不确定性以及产地库存恢复缓慢令油脂价格仍存支撑。俄罗斯表示准备为离开乌克兰的装载食品的船只提供人道主义通道后，全球小麦、玉米大豆等农产品大幅下跌，同时国内油脂保持高位压制连盘豆粕走势；国内大豆阶段性供应充足，油厂周度开机率继续提高令豆粕供应压力增加，近月豆粕现货基差不断走弱亦对盘面施压，关注豆粕累库情况及美豆播种进展。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡偏多思路对待。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分
棕榈油 1  周三内盘油脂延续高位震荡走势，印尼棕榈油出口政策的反复与不确定性以及产地库存恢复缓慢令油脂价格仍存支撑。俄罗斯表示准备为离开乌克兰的装载食品的船只提供人道主义通道后，全球小麦、玉米大豆等农产品大幅下跌，同时国内油脂保持高位压制连盘豆粕走势；国内大豆阶段性供应充足，油厂周度开机率继续提高令豆粕供应压力增加，近月豆粕现货基差不断走弱亦对盘面施压，关注豆粕累库情况及美豆播种进展。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡偏多思路对待。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分
玉米 -0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-24至16元/吨，主流收购价在2788-3010元/吨；东北部分深加工收购价下跌20元/吨，主流报价在2600-2760元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2820元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2940元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价不变，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂报价不变，主流出厂报价为3300至3400元/吨。5月25日，俄罗斯外交部副部长称，俄罗斯准备为离开乌克兰的装载食品的船只提供人道主义通道。小麦收割即将由南至北大面积开展，新陈小麦价格也因此出现回落，河北河南地区收购价跌幅多在20-40元/吨，主流收购价位3200-3280元/吨。贸易环节出库积极性增强，定向稻谷拍卖重启以及新麦即将大量上市，近期谷物市场供应有所增量。而期货价格在前期看多情绪支撑下，大幅升水现货，预期打满，期价面临较大的期现回归压力。行情维持高位调整观点。淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开机走高，支撑淀粉销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副产品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所增加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
淀粉 -0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周三，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-24至16元/吨，主流收购价在2788-3010元/吨；东北部分深加工收购价下跌20元/吨，主流报价在2600-2760元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2820元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2940元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价不变，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂报价不变，主流出厂报价为3300至3400元/吨。5月25日，俄罗斯外交部副部长称，俄罗斯准备为离开乌克兰的装载食品的船只提供人道主义通道。小麦收割即将由南至北大面积开展，新陈小麦价格也因此出现回落，河北河南地区收购价跌幅多在20-40元/吨，主流收购价位3200-3280元/吨。贸易环节出库积极性增强，定向稻谷拍卖重启以及新麦即将大量上市，近期谷物市场供应有所增量。而期货价格在前期看多情绪支撑下，大幅升水现货，预期打满，期价面临较大的期现回归压力。行情维持高位调整观点。淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开机走高，支撑淀粉销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副产品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所增加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
PTA -0.7  昨日PTA日内基差走强，绝对价格再度上涨。主港主流货源参考，5月交割09升水85-90成交，高端居多，6月下交割09升水95附近成交。日内贸易商出货为主，聚酯刚需补货，市场交投气氛尚可。昨日乙二醇华东现货市场弱势难改，早盘现货开盘价格在4810-4820元/吨，盘中多头信心难聚，商谈重心震荡下移，日内价格一度下探至4750附近价位有所稳定，尾盘商谈4780附近，现货基差小幅走弱至09-140元/吨。华南市场交易僵持，下游刚需清淡。昨日涤纶短纤现货价格涨幅有限。江苏市场价格上调50至8350自提；福建市场上调30至8350送到；山东市场上调50至8475送到；河北市场上调25至8475送到；浙江市场稳于8400送到；川渝市场稳于8700送到。逻辑及观点：虽然近期PTA价格多次出现短线回调，但由于PX价格依然高位坚挺，在生产亏损较大的情况下PTA跌幅非常有限，PTA维持在高位又对短纤价格带来支撑，所以短纤同样回调幅度有限。不过，近期国内PX装置开工明显增加，后市PX价格大涨的概率已经下降，只不过供给增加需要时间，PX价格回落也需要一个过程。MEG库存仍未明显回落，价格震荡走低。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
短纤 -0.7  昨日PTA日内基差走强，绝对价格再度上涨。主港主流货源参考，5月交割09升水85-90成交，高端居多，6月下交割09升水95附近成交。日内贸易商出货为主，聚酯刚需补货，市场交投气氛尚可。昨日乙二醇华东现货市场弱势难改，早盘现货开盘价格在4810-4820元/吨，盘中多头信心难聚，商谈重心震荡下移，日内价格一度下探至4750附近价位有所稳定，尾盘商谈4780附近，现货基差小幅走弱至09-140元/吨。华南市场交易僵持，下游刚需清淡。昨日涤纶短纤现货价格涨幅有限。江苏市场价格上调50至8350自提；福建市场上调30至8350送到；山东市场上调50至8475送到；河北市场上调25至8475送到；浙江市场稳于8400送到；川渝市场稳于8700送到。逻辑及观点：虽然近期PTA价格多次出现短线回调，但由于PX价格依然高位坚挺，在生产亏损较大的情况下PTA跌幅非常有限，PTA维持在高位又对短纤价格带来支撑，所以短纤同样回调幅度有限。不过，近期国内PX装置开工明显增加，后市PX价格大涨的概率已经下降，只不过供给增加需要时间，PX价格回落也需要一个过程。MEG库存仍未明显回落，价格震荡走低。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
MEG -0.7  昨日PTA日内基差走强，绝对价格再度上涨。主港主流货源参考，5月交割09升水85-90成交，高端居多，6月下交割09升水95附近成交。日内贸易商出货为主，聚酯刚需补货，市场交投气氛尚可。昨日乙二醇华东现货市场弱势难改，早盘现货开盘价格在4810-4820元/吨，盘中多头信心难聚，商谈重心震荡下移，日内价格一度下探至4750附近价位有所稳定，尾盘商谈4780附近，现货基差小幅走弱至09-140元/吨。华南市场交易僵持，下游刚需清淡。昨日涤纶短纤现货价格涨幅有限。江苏市场价格上调50至8350自提；福建市场上调30至8350送到；山东市场上调50至8475送到；河北市场上调25至8475送到；浙江市场稳于8400送到；川渝市场稳于8700送到。逻辑及观点：虽然近期PTA价格多次出现短线回调，但由于PX价格依然高位坚挺，在生产亏损较大的情况下PTA跌幅非常有限，PTA维持在高位又对短纤价格带来支撑，所以短纤同样回调幅度有限。不过，近期国内PX装置开工明显增加，后市PX价格大涨的概率已经下降，只不过供给增加需要时间，PX价格回落也需要一个过程。MEG库存仍未明显回落，价格震荡走低。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
LPG 0.5  美国原油和汽油库存下降，加剧了即将到来的夏季需求高峰燃料短缺，欧美原油期货小幅上涨。周三(5月25日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2022年7月期货结算价每桶110.33美元，比前一交易日上涨0.56美元，涨幅0.5%，交易区间109.23-111.68美元；伦敦洲际交易所布伦特原油2022年7月期货结算价每桶114.03美元，比前一交易日上涨0.47美元，涨幅0.4%，交易区间113.01-115.30美元。昨夜PG07大幅反弹，涨88点，收于5934元/吨。国内现货方面，国内基本面依旧偏弱，华东、山东等地供应持续增加，供应宽松增加市场压力。国产主流：华南6290-6510元/吨，上海5700元/吨，江苏地区6150-6300元/吨，山东民用主流6050-6200元/吨，碳四主流6400-6470元/吨。全国电视电话会议释放大量刺激性政策，市场信心有所提振，但政策落地需要一定时间。目前，俄乌之间难以爆发更大规模战争，在低需求预期下，原油有望震荡走低，LPG季节性供需错配仍是主导因素，夏季需求差，仍有一定下行空间，但现有投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分原油价格支撑下，CP难以继续大幅独立走低，目前国内外约有200点套利空间，PG07或将在5750元/吨附近获得支撑。全国电视电话会议释放大量刺激性政策，市场信心有所提振，但政策落地需要一定时间。目前，俄乌之间难以爆发更大规模战争，在低需求预期下，原油有望震荡走低，LPG季节性供需错配仍是主导因素，夏季需求差，仍有一定下行空间，但现有原油价格支撑下，CP难以继续大幅独立走低，目前国内外约有200点套利空间，PG07或将在5750元/吨附近获得支撑。
黄金 -1  纽约联邦储备银行表示，到2025年年中美联储持有的美债和抵押贷款支持证券(MBS)预计将减少约2.5万亿美元至约5.9万亿美元，届时美联储可能会暂停缩减步伐，以维持充足的银行储备水平。欧洲央行总裁拉加德表示，到9月底欧洲央行可能让关键利率脱离负值区域，并可能进一步加息。在欧元区通胀处于纪录高位，且变得越来越普遍之际，拉加德的发言加速了央行政策立场的转变，从之前几乎排除今年加息的可能性，到现在表示将进行几次加息。欧洲央行管理委员会委员暨法国央行总裁维勒鲁瓦德加洛似乎支持这一观点，巩固了市场预期。市场目前预计，今年欧洲央行将加息110个基点，即在从7月开始的每一次政策会议上加息幅度都将超过25个基点。美联储主席鲍威尔承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的水平，他称通胀急升已经给经济基础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓或失业率上升这样的“痛苦”，但他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物价上涨步伐的“路径”。鲍威尔表示如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直到通胀回落。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近20年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
白银 -1  纽约联邦储备银行表示，到2025年年中美联储持有的美债和抵押贷款支持证券(MBS)预计将减少约2.5万亿美元至约5.9万亿美元，届时美联储可能会暂停缩减步伐，以维持充足的银行储备水平。欧洲央行总裁拉加德表示，到9月底欧洲央行可能让关键利率脱离负值区域，并可能进一步加息。在欧元区通胀处于纪录高位，且变得越来越普遍之际，拉加德的发言加速了央行政策立场的转变，从之前几乎排除今年加息的可能性，到现在表示将进行几次加息。欧洲央行管理委员会委员暨法国央行总裁维勒鲁瓦德加洛似乎支持这一观点，巩固了市场预期。市场目前预计，今年欧洲央行将加息110个基点，即在从7月开始的每一次政策会议上加息幅度都将超过25个基点。美联储主席鲍威尔承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的水平，他称通胀急升已经给经济基础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓或失业率上升这样的“痛苦”，但他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物价上涨步伐的“路径”。鲍威尔表示如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直到通胀回落。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近20年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
螺纹 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4680，-20；上海4600，平；杭州4670，40；广州4730，-70；热卷天津4740，+10；上海4740，+60；乐从4770，+20。全国建材成交量，周三15.40万。进口铁矿全天价格上涨12-16。市场交投情绪尚可，成交较少。现PB粉950涨16，超特粉749涨15，卡粉1152涨16，麦克粉937涨12。最近钢材下游需求下滑严重，且因为疫情等影响较大，稳增长预期尚未落地，下游需求依然疲弱，且临近淡季，钢价继续回落。疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐观，但持续回暖的宏观政策落地并不理想，维稳经济工作的会议效果有待观察，钢材基本面趋势依然维持弱势。从供需平衡看，库存逐渐平稳，结束近期连续降库的局面。后期逻辑方面，投资数据、下游消费，财政及拿地数据表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地，预计铁矿石整体跟随黑色回落。另外，重点关注国家稳定经济大盘会议落地情况，近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政策。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
热卷 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4680，-20；上海4600，平；杭州4670，40；广州4730，-70；热卷天津4740，+10；上海4740，+60；乐从4770，+20。全国建材成交量，周三15.40万。进口铁矿全天价格上涨12-16。市场交投情绪尚可，成交较少。现PB粉950涨16，超特粉749涨15，卡粉1152涨16，麦克粉937涨12。最近钢材下游需求下滑严重，且因为疫情等影响较大，稳增长预期尚未落地，下游需求依然疲弱，且临近淡季，钢价继续回落。疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐观，但持续回暖的宏观政策落地并不理想，维稳经济工作的会议效果有待观察，钢材基本面趋势依然维持弱势。从供需平衡看，库存逐渐平稳，结束近期连续降库的局面。后期逻辑方面，投资数据、下游消费，财政及拿地数据表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地，预计铁矿石整体跟随黑色回落。另外，重点关注国家稳定经济大盘会议落地情况，近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政策。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
铁矿 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4680，-20；上海4600，平；杭州4670，40；广州4730，-70；热卷天津4740，+10；上海4740，+60；乐从4770，+20。全国建材成交量，周三15.40万。进口铁矿全天价格上涨12-16。市场交投情绪尚可，成交较少。现PB粉950涨16，超特粉749涨15，卡粉1152涨16，麦克粉937涨12。最近钢材下游需求下滑严重，且因为疫情等影响较大，稳增长预期尚未落地，下游需求依然疲弱，且临近淡季，钢价继续回落。疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐观，但持续回暖的宏观政策落地并不理想，维稳经济工作的会议效果有待观察，钢材基本面趋势依然维持弱势。从供需平衡看，库存逐渐平稳，结束近期连续降库的局面。后期逻辑方面，投资数据、下游消费，财政及拿地数据表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地，预计铁矿石整体跟随黑色回落。另外，重点关注国家稳定经济大盘会议落地情况，近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政策。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
焦煤 0  25日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。今日竞拍市场情绪逐渐稳定，个别竞拍煤种成交价格有小幅上涨，市场对焦炭第四轮降价仍有预期，焦企原料煤采购态度稍显谨慎，基本以按需采购为主。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨。25日焦炭市场稳中偏弱运行。焦企大多开工稳定，贸易商逐步接货，焦炭库存低位运行，焦企已无多余利润且部分陷入亏损，抵触焦炭降价情绪增加；钢厂成材出货放缓且价格不见好转，仍控制原料库存，以按需采购为主，市场仍有提降四轮预期。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3140-3250元/吨；准一级干熄冶金焦报价3500-3670元/吨；一级湿熄冶金焦报价3200-3400元/吨；一级干熄冶金焦报价3800-3900元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不忘，加之钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭现货价格仍有降价可能，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
焦炭 0  25日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。今日竞拍市场情绪逐渐稳定，个别竞拍煤种成交价格有小幅上涨，市场对焦炭第四轮降价仍有预期，焦企原料煤采购态度稍显谨慎，基本以按需采购为主。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨。25日焦炭市场稳中偏弱运行。焦企大多开工稳定，贸易商逐步接货，焦炭库存低位运行，焦企已无多余利润且部分陷入亏损，抵触焦炭降价情绪增加；钢厂成材出货放缓且价格不见好转，仍控制原料库存，以按需采购为主，市场仍有提降四轮预期。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3140-3250元/吨；准一级干熄冶金焦报价3500-3670元/吨；一级湿熄冶金焦报价3200-3400元/吨；一级干熄冶金焦报价3800-3900元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不忘，加之钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭现货价格仍有降价可能，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
锰硅 0  ①云南昆钢发布6月75B反向竞价标书，量1000吨，起拍价9600元/吨，竞价梯度为10元/次，报价截至时间2022-05-2615:00，交货期2022/6/12。②25日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③25日72#硅铁：安阳8100-8200（现金不含税），陕西8450-8550，宁夏8600-8700，青海8550-8600，甘肃8550-8650，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④25日75#硅铁：陕西9100-9300，宁夏9250-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。25日双硅盘面走出V形走势，受全国稳住经济大盘电视会议情绪影响，午后双硅大幅反弹。从硅锰成本端来看，钦州港加蓬矿下调0.1元/吨度，天津港加蓬矿上调0.6元/吨度；化工焦暂稳运行；整体看北方硅锰生产成本小幅走高，南方成本线基本持平。从硅铁成本端来看，神木地区兰炭中料报价上调20元/吨，整体看硅铁成本端支撑变化不大。从供需端看，6月钢招即将大规模开展，短期内双硅现货市场成交或有所提振；供应端硅锰仍存在部分减产，但减产能否持续仍需进一步跟踪。午后会议给予市场信心一定的提振，黑色板块盘尾出现较大幅度反弹。但当下宏观弱势局面尚不能解，政策提振到措施出台，再到落地需要一定周期。综合看来，从基本面及成本支撑逻辑上看，双硅盘面均有继续走跌可能性，且硅铁下方空间要大于锰硅；从盘面情绪上看，会议精神提振下，黑色或出现短期反弹，但当前弱需求的宏观背景下，市场对焦炭第四轮调降存在强预期，反弹至高位后或继续弱势运行。逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢高空，中期可逢低布局多单，硅铁建议观望，关注中期内逢高做空机会。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  ①云南昆钢发布6月75B反向竞价标书，量1000吨，起拍价9600元/吨，竞价梯度为10元/次，报价截至时间2022-05-2615:00，交货期2022/6/12。②25日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③25日72#硅铁：安阳8100-8200（现金不含税），陕西8450-8550，宁夏8600-8700，青海8550-8600，甘肃8550-8650，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④25日75#硅铁：陕西9100-9300，宁夏9250-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。25日双硅盘面走出V形走势，受全国稳住经济大盘电视会议情绪影响，午后双硅大幅反弹。从硅锰成本端来看，钦州港加蓬矿下调0.1元/吨度，天津港加蓬矿上调0.6元/吨度；化工焦暂稳运行；整体看北方硅锰生产成本小幅走高，南方成本线基本持平。从硅铁成本端来看，神木地区兰炭中料报价上调20元/吨，整体看硅铁成本端支撑变化不大。从供需端看，6月钢招即将大规模开展，短期内双硅现货市场成交或有所提振；供应端硅锰仍存在部分减产，但减产能否持续仍需进一步跟踪。午后会议给予市场信心一定的提振，黑色板块盘尾出现较大幅度反弹。但当下宏观弱势局面尚不能解，政策提振到措施出台，再到落地需要一定周期。综合看来，从基本面及成本支撑逻辑上看，双硅盘面均有继续走跌可能性，且硅铁下方空间要大于锰硅；从盘面情绪上看，会议精神提振下，黑色或出现短期反弹，但当前弱需求的宏观背景下，市场对焦炭第四轮调降存在强预期，反弹至高位后或继续弱势运行。逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢高空，中期可逢低布局多单，硅铁建议观望，关注中期内逢高做空机会。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 0  期指继续震荡
热卷 0  国常会购置税利好，卷螺差或修复
硅铁 -1  震荡偏弱，估值依然有压缩空间
焦煤 0  蒙煤通关大幅增长，基本面转弱领跌黑色板块
焦炭 -0.7  成本坍塌&需求疲软，偏弱运行
动力煤 -0.7  政策调控下偏弱运行
红枣 0  关注新疆高温天气
棉花 0  关注需求情况
白糖 0  关注6000点去留问题
苹果 0  持续关注套袋情况
生猪 0  静待方向选择
原油 0  原油回归供应，政策性炒作因素趋弱，关注海外衰退可能性带来需求转弱国内石脑油生产过剩，让利给PX，当前PXN430美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。
PVC -0.3  需求反馈太差，做多时机未到
甲醇 0  震荡思路对待
MEG -1  4月进口缩量明显，当前煤制集中检修，6月检修回归后，除非进口持续超预期走低，未来2个月仍处于累库阶段，维持逢高做空观点。
沥青 0  随原油高位小幅震荡
玻璃 0  产销不起，现货追降
纯碱 0  本周预计延续大幅去库，基本面继续向好
LPG 0  基本面偏弱，预期反弹空间有限
橡胶 1  近端偏强
苯乙烯 1  成本支撑去库下上涨。
铜 0  短期震荡，中长期偏空
铝 1  回升有限，上方压力较强
锌 0  维持低位震荡，等待新驱动出现
螺纹 -1  支撑较弱，偏空看待
铁矿 0  看空情绪浓厚，高基差加空需谨慎
豆粕 1  隔夜CBOT美豆震荡转向弱势，压制蛋白粕价格，当前考虑由于美豆处在技术回调区域，未出利多消息前，暂时保持弱势震荡压制国内蛋白粕走势思路不变。目前豆粕多空矛盾点在油厂低榨利、刚需补库及偏低库存与到港压力之间的博弈中运行，预计在6月美豆定调之前，豆粕都将保持在箱体范围内运行，当前建议关注下方支撑附近的做多机会。菜粕方面，新季国菜籽的收购价格偏高可能会限制菜粕的成本价格，但菜籽集中上市加大可交割菜粕量，后续盘面考虑跟随豆粕震荡，建议单边等待建多时机。
菜粕 1  隔夜CBOT美豆震荡转向弱势，压制蛋白粕价格，当前考虑由于美豆处在技术回调区域，未出利多消息前，暂时保持弱势震荡压制国内蛋白粕走势思路不变。目前豆粕多空矛盾点在油厂低榨利、刚需补库及偏低库存与到港压力之间的博弈中运行，预计在6月美豆定调之前，豆粕都将保持在箱体范围内运行，当前建议关注下方支撑附近的做多机会。菜粕方面，新季国菜籽的收购价格偏高可能会限制菜粕的成本价格，但菜籽集中上市加大可交割菜粕量，后续盘面考虑跟随豆粕震荡，建议单边等待建多时机。
豆油 0  隔夜棕油略微调整，表现平淡，预计七月可能逐渐出现买船到港，但到港量及时间受到印尼政策影响暂时无确定。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
菜油 0  隔夜棕油略微调整，表现平淡，预计七月可能逐渐出现买船到港，但到港量及时间受到印尼政策影响暂时无确定。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
棕榈油 0  隔夜棕油略微调整，表现平淡，预计七月可能逐渐出现买船到港，但到港量及时间受到印尼政策影响暂时无确定。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
燃油 0  涨跌不一
PP 0.8  底部验证支撑，政策利多需现实验证
塑料 0.8  底部验证支撑，政策利多需现实验证
镍 0  镍不锈钢分化，不锈钢矛盾严重
不锈钢 0  镍不锈钢分化，不锈钢矛盾严重



东兴

铜 -1  昨日沪铜07合约收于71530元/吨，跌0.32%，夜盘收于71200元/吨，跌0.32%。伦铜收于9376美元/吨，跌0.82%。现货方面，上海电解铜现货报升水360~升水420，平水铜成交价格72245元/吨，升水铜成交价格72265元/吨。美国5月Markit制造业PMI不及预期及4月初值，美欧经济放缓国内稳增长政策有待验证，全球经济放缓担忧压制，市场避险情绪升温下沪铜有所回调。国内冶炼厂复产在即叠加检修季将结束，供给将逐步增加，但仍不及去年同期。现货市场持货商挺价，升水维持坚挺。国内物流运输仍有影响，主要终端地产、建材、汽车等需求触底反弹的预期仍有待验证。短期铜价维持弱势运行。
动力煤 0  昨夜动力煤主力合约减仓26手，收盘862（+1.51%），港口价格小幅走弱，5500大卡煤价1250元左右，5000大卡煤价1100元左右。主产地产出较稳定，鄂尔多斯地区煤炭销售转弱，公路日销量降至129万吨。国常会提出落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策，加快办理保供煤矿手续。大秦线发运124万吨，随着调入回升，港口库存增加。沿海电厂日耗低位波动，同比看仍有较大降幅，需求端回升放缓，近日北京疫情仍较严峻，未来消费端回升有不确定性，电厂可用天数基本为历年高位。5月上旬水电旬度日均发电量为34.1亿千瓦时，同比增加21.3%，近期南方地区降雨充沛，云南来水情况好于预期，火电压力减轻。水泥熟料产能利用率走低，非电消费受到疫情及错峰生产等影响，总体终端需求较一般。发展改革部门称将持续密切关注煤炭市场和价格情况，发现煤炭价格超出合理区间且经提醒约谈拒不改正的，将作为涉嫌哄抬价格线索移交有关部门依法查处，对市场情绪带来影响。当前日耗表现疲软影响电厂补库，而疫情仍对经济恢复有负面影响，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。
PTA 1  继上两周连续炒作亚洲PX转口美国5万吨、韩国S-OIL179万吨装置闪爆后，PX加工费扩张至高位，PX昨日1313美元小幅上涨，TA加工费190元附近，仓单34675（-1592）张，有效预报0张。总体TA小幅回落后，仓单就减少，说明本身油化工依然偏强，下跌驱动前提为PX走弱，若PX持续偏强，下方空间有限。前期产业套保商可继续持有空单，也可适当逢低落袋，投机者建议观望为主，轻仓试空，或者与煤化工对冲采取多配，总体窄幅震荡过程依然在持续，交易者选择适当的风控与立场选择方向进行交易。短期来看，布伦特原油现货小幅走强，近两日盘面原油偏强，PX炒作转口与装置，加工费持续坚挺，TA小幅回落后仓单就开始减少，暂时或窄幅震荡，驱动僵持，继续等待新因素发酵。套保户建议适时落袋，滚动操作，逢高套保，投机户建议多配油化工空配煤化工，或者观望为主，轻仓试空者注意风险。风险是原油与PX继续强势，或产业链装置出现问题。
PVC -1  油化工品种偏强震荡，买油化工空煤化工或继续增仓操作，周三煤化工PVC主力盘面震荡走低，周三夜盘主力09合约跌破8200元，收盘8180（-101）元。PVC现货周三跟随盘面补跌，华南报8600元跌50元，华北报8520元跌80元，华东报8520元跌50元。仓单4774（-160）张，昨日盘面下跌过程中，仓单减少，说明现货有一定承接力，但总体接盘意愿不大。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8200元支撑关口，不排除后期继续考验下方支撑位8000元。短期内，PVC依然偏空，周三夜盘考验8200元附近。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，逢低落袋为主，套保商可继续持有空单，风险是全体商品交易复工预期。
橡胶 1  昨日沪胶继续反弹，09合约收于13145元/吨，涨幅0.34%。近期云南产区多雨，影响割胶进程。海南全面开割推迟，对供应端造成扰动。浓乳分流全乳现象严重，关注其持续性。终端需求依然弱势，全钢胎开工小幅下滑，成品库存高企压制开工率的提升。但在疫情好转下需求有边际复苏预期。青岛库存连续第三周累库，反映了终端需求的低迷，但目前绝对量仍处低位。预计短期沪胶反弹，但难有大幅上涨的趋势性行情。09合约关注13300附近压制。
玉米 -1  昨日连盘c2209最高价2966，最低价2923，最终收至2943，较前日跌12，持仓1,231,195手，减8,104手。锦州港下跌20，早间玉米汽运集港128车，约5700吨，预计全天到货8000吨。火运到港30车1800左右，港口作业船只2艘共计40500吨。鲅鱼圈下跌5元，港口贸易商收购趋于谨慎，到货量下降。据Mysteel数据显示，第21周全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米104.2万吨，较前一周增加2.5万吨；与去年同比增加9.5万吨，增幅10.02%。5月25日晨间山东深加工企业厂门到车696辆，较前日减少157辆。山东地区深加工企业涨跌幅度20以内，其他地区保持平稳。美国和乌克兰为我国玉米主要进口国，乌克兰由于战争影响玉米外流受到阻遏。我国玉米进口需求较大，且巴西又是全球玉米出口大国，此番中巴签署协议有望增加巴西玉米进口。巴西玉米相较美玉米更加便宜，若进口顺利，将更多填补国内产需缺口，连盘玉米高位回落降温，短期内预计维持或偏弱。
生猪 1  昨日全国生猪均价15.8元/公斤，稳定。东北地区15.5元/公斤，稳定，两广地区17.3元/公斤，上涨0.6%。东北地区散户挺价坚定，部分规模场提涨0.20元/公斤。当地规模场出栏进度良好，散户压栏心态坚定，市场流通猪源有限，猪源收购紧张。下游猪肉走货一般，屠宰企业继续亏损生产，提涨收猪谨慎。广东地区猪价继续小涨，散户出栏稍有增多，屠企收猪难度降低、收猪价小降，但毛批市场仍显好市，短期市场看涨情绪仍存，行情延续稳中偏强运行，不过终端消费不佳仍将限制猪价上涨空间。期货方面，LH2209昨日震荡走势，短期养殖端惜售挺价，且端午在即，消费或有提振支撑猪价，中长期看，产能去化速度减缓，且远月升水较大，或限制期价上方空间。
股指 0  美联储会议纪要符合预期，美国三大股指集体上线，道指涨0.6%，标普500指数涨0.95%，纳指涨1.51%。全国稳住经济大盘电视电话会议提振市场情绪，A股震荡收涨，上证指数涨1.19%，深证成指涨0.7%，创业板指涨0.32%；两市成交0.76万亿元，北向资金净流入34.09亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望。



