金融
金融 0.3739

股指 0.5308
0 中信 大盘企稳关注结构性机会
0 国泰  风险情绪改善，震荡企稳
1 国投 前一交易日A股全天高开高走，北向资金全天净买入35.52亿元，终结连续5日净卖出态势。期指各主力合约全线收涨，涨幅均在1%左右。证监会批准中金所开展中证1000股指期货和期权交易，相关合约7
       月22日正式挂牌交易，期指产品序列进一步壮大。外盘方面：美国三大股指全线收跌，美元指数收跌，美债、欧债收益率上涨，油价和贵金属价格上行。拜登中东之行并未落地实质增产承诺，叠加美国高通胀下衰退预期增强的
       背景，美联储七月加息速度的扰动尚未明朗，另外市场预计欧央行将在周四的会议上公布11年来的首次加息，宏观流动性上难言破局。市场在整固后迎来普涨反弹，但仍等待宏观进一步破局信号。
0.7 中期 逢回调做多
0 五矿 周一沪指+1.55%，创指+1.44%，科创50-0.27%，上证50+1.38%，沪深300+1.04%，证500+1.86%。两市合计成交10214亿，较上一日-667亿。宏观消息面：1
       . 证监会批准开展中证1000股指期货和
0.5 国信 市场乐观，股指多单轻仓随着银保监会公开支持“保楼盘”的表态，市场对“房地产”预期快速转向乐观。房地产放松的力度有望加大，货币支持力度有望加大。由于上半年受到影响经济增速较低，下半年需要更
       多的政策稳定经济。市场对政策面与资金面表现乐观。股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
1 永安 STOCK INDEX【市场要闻】农业农村部办公厅等联合印发通知，聚焦耕地保护和质量提升、农业科技创新、现代设施农业等多个农业农村基础设施重点领域，引导政策性、开发性金融支持适度超前开展农业
       农村基础设施投资，撬动更多中长期信贷资金高效率、低成本倾斜流入农业农村。【版块涨跌】上涨前五名板块分别为环保、煤炭、房地产、公用事业、计算机，且涨幅均超2.5%；下跌板块中仅食品饮料板块收跌，跌幅为0
       .15%。【观   点】国际方面，最新公布的美国6月通胀再创近年来新高，美联储货币政策收紧步伐或将进一步加快；国内方面，稳增长政策密集出台，但同时部分地区疫情出现反复，预计期指短线将继续整理。NON-
       FERROUS METALS有色金属NON-FERROUS METALS【铜】现货数据：上海电解铜现货对当月合约报于升水170~升水210元/吨，均价190元/吨，较前一日下滑50元/吨。平水铜成交价
       格55720-56080元/吨，升水铜成交价格55730-56100元/吨。隔夜沪铜低位反弹后铜价早市延续反弹行情，从55200元/吨一路上涨至56200元/吨附近。观点：上周五美国、加拿大零售数据好
       于预期，美联储表态大概率不会加100bp，缓解了市场对经济快速衰退的担忧；预计铜价短期有一定幅度反弹。【铝】现货数据：铝现货17440（+320）元/吨，升水方面：广东-60(-60);上海0(-40
       )，巩义-70(-60）；铝锭半周度去库2.2万吨，铝棒半周去库0.25万吨。绝对价格反弹下，下游接货意愿一般。观点：供应端，广西，甘肃地区开启复产（广西因亏损，部分项目投复产变慢），需求端，部分地区
       淡季来临，留意地产板块是否修复。海外美铝计划减产旗下电解铝产能25万吨和其在欧洲氧化铝厂。观点：留意成本端变化，远月内外正套持有（留意出口边际位置）。【锌】现货数据：基价16700（+0）；无锡解封，
       询单增多，成交略改善，佛山成交偏弱。观点：短期镍铁跌到国内成本止跌企稳，往矿上传导需要一些时间去反馈，无锡封控区目前看已控制住，现货短期企稳且市场可流通货源相对不充裕，大户短期有一定控货能力。盘面偏低
       估，仓单偏低（8K），现货仍有一定抵抗下不过度悲观。【镍】现货数据：俄镍升水12500(+0)，镍豆升水4500(-500)，金川镍升水20000(+2000)；现货略企稳，镍板低库存贸易商挺价明显，
       金川升水坚挺。观点：mhp及冰镍挤出镍豆正在发生，挤出镍板仍需一定时间，基本面上镍板累库并非一蹴而就，短期纯镍估值相对偏合理，注意短期企稳反弹，中长期维持偏空观点。【不锈钢】弱需求带来的负反馈仍在持续
       ，本周成本端镍铁进一步下跌至1300附近，短期镍铁打到国内成本，往上施压镍矿价格，但镍铁短期钢厂采购基本结束，预计需要一段时间震荡消化。短期减产导致供需有所改善，库存水平持续去化，若无锡疫情对需求影响
       偏暂时，现货短期企稳且市场可流通货源相对不充裕，大户短期有一定控货能力。在盘面基差偏大情况下短期不过度悲观，后期仍需关注原料价格下跌后钢厂实际减产情况和可能出现的需求反弹。
1 东兴 期指：指数短期有望企稳回升，期指或谨慎偏多证监会批准中金所开展中证1000股指期货和期权交易，相关合约7月22日正式挂牌交易。美国三大股指全线收跌，道指跌0.69%，标普500指数跌0.84
       %，纳指跌0.81%。A股震荡上行，上证指数涨1.55%，深证成指涨0.98%，创业板指涨1.44%；两市全天成交1.02万亿元，北向资金净流入35.52亿元，结束连续5日净流出。操作方面，指数短期有
       望企稳回升，期指或谨慎偏多。
0.7 华联 【股指】周一大盘高开小幅下探后大幅反弹。三大指数全线上涨，其中主力合约IC2208上涨1.48%、IF2208上涨0.77%和IH2208上涨1.16%。经过近十天高位调整后，大盘出现了
       技术反弹，60分钟出现底背离结构，本周有望出现抵抗式技术反弹，本轮调整是否结束需要观察反弹高度，本周应该不会出现连续调整情况，因此建议短期逢低做多。中长期来看，下半年经济预期趋势向好方向不变，所以下半
       年仍有反弹空间，等待市场明朗做多。操作上建议积极投资者短期逢低做多，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
1 华安
1 浙商
0 中信建投
0 宝城期货

股指期权 0.0
0 中信 逢低试水牛市价差

国债 0.1889
0 中信 债市暂时调整
0 国泰  区间思路下多空内部分歧加大
0 国投 国债小幅收阴。股债跷跷板效应仍然延续。国内市场受到房地产行业风险担忧的干扰，避险情绪仍然浓厚。极度的悲观情绪释放后，市场会慢慢寻找新的平衡中枢，预计利率在低率保持震荡整理。
0.7 五矿 行情方面：周一T主力合约下跌0.01%，收于100.575；TF主力合约上涨0.01%，收于101.545；TS主力合约上涨0.01%，收于101.070。消息方面：1、布伦特原油期货涨
       幅扩大至5%，报106.05美元/桶；WTI原油期货涨超4.7%，报102.18美元/桶(截止18日23点)；2、英国央行委员桑德斯：央行倾向于相对较快地收紧货币政策 但利率不太可能上升到2%或更高。
       流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的
       经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。2
0 国信 房地产或稳，国债多单暂离随着银保监会公开表态“保交楼”，市场将会预期房地产政策进一步放松，是否转向从中央层面上的刺激成为焦点。下半年推动经济运行的力度有望加大，货币需求提升的可能性较大。Sh
       ibor处于低位意味着货币流动性充足，央行降息降准的可能性较小。短期利率或有回暖，国债多单暂离。操作建议：多单暂离3
0 东兴 期债：央行加码公开市场，流动性平稳央行18日开展120亿元7天期逆回购操作，当日净投放90亿元。央行周一在公开市场加大逆回购操作力度以应对税期，银行间资金市场隔夜供求平衡，价格变动微弱。周一
       隔夜供求达到均衡，央行稳定流动性的态度预计会持续。长债在密集数据后暂陷入震荡，未来还得具体再看未来政策动向和经济实际情况。周一，国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合
       约涨0.01%，2年期主力合约涨0.01%。期债T09高位整理，关注100.4支撑。
1 华联 【国债】国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约涨0.01%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长政策仍有加大力
       度可能。6月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货
       币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹一周多，临近区间上轨，关注区间上轨压力，操作上
       建议持仓多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）工业品
0 浙商
0 中信建投

黑色金属
黑色金属 0.0859

铁矿 0.4133
1 中信 需求预期好转，矿价强势反弹
0.7 国泰  情绪企稳，短线反弹
-1 中期 空单谨慎持有（持空）
-0.5 五矿 周一铁矿石企稳反弹，经过上周大跌后，市场悲观情绪有所释放，周末钢坯市场价格回暖，原油价格带动商品指数反弹，铁矿石顺势跟随。成材现货市场情绪小幅好转，成交量回升，贸易商开始采购。但目前下
       游需求仍处于低位，若后续没有大幅好转，铁矿石走弱趋势不变。短期看，铁矿石会补之前的缺口，可考虑反弹700点位上方建立空单。
0 银河 昨晚铁矿在黑色系大幅反弹中表现较为冷静，市场大幅反弹主要逻辑在于俄罗斯停供天然气将令欧盟GDP减少1.5%，且原油产量变动不及预期，能源类且前期跌幅较大品种领涨大宗商品，目前市场担忧经济衰退
       ，预期海外加息节奏放缓，大宗跌幅稍有缓和。另一方面在于黑色产业链大幅下跌后，低价刺激部分需求释放，钢材现货情绪稍有好转。基本面看，昨晚钢联数据显示45港口铁矿库存13247.58万吨，环比增加219万
       吨，港口库存继续累积，短期铁矿跟随国内外政策宽幅震荡，波动较大，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。【
1 国信 悲观情绪消退 铁矿延续反弹周一夜盘铁矿石延续反弹，截止收盘，铁矿石09合约涨19至682，涨幅2.87%。情绪方面，宏观情绪回暖，大宗商品普涨，房地产利空消息淡化，盘面顺势反弹。产业方面，铁
       水产量降低到226万吨左右，铁矿石持续累库，且钢厂开启甩货模式，控制到厂库存。部分减产高炉到期复工，不过减产仍是主流情绪，盘面短期可能回到700附近震荡，对反弹仍需谨慎，逢低可做多螺矿比。9
0 永安 IRON ORE现货下跌。唐山66%干基现价858（-42），日照超特粉605（17），日照金布巴680（30），日照PB粉709（31），普氏现价100.9（4）。利润下跌。PB20日进口
       利润-118（-59）。基差走弱。金布巴09基差89（-2）；超特09基差112（-16）。发运回升到港下滑。7.8，澳巴19港发货量2541（167）；45港到货量2187（-642）。需求下滑。7
       .15，45港日均疏港量274（-14）；247家钢厂日耗275（-5）。库存涨跌互现。7.15，45港库存13028（+374）；247家钢厂库存10111（-378）。【总   结】铁矿石绝对估值
       偏低，相对估值中性偏高，品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差中性，一定程度反映了远期累库预期。驱动端铁水持续回落，矿山发运回升，港口累库节点基本得到验证，钢厂库存水平偏低的情况下，钢材投机需求的启动容
       易引发铁矿石向上的价格弹性，但需求无法回补将延续估值重心逐级下移的态势，当前05合约基本跌至80美金附近，悲观预期较为充分，下跌过快后存在阶段性超跌反弹。中期来看用钢需求抓手较少，成材需求仍是未来黑色
       重心，短期黑色商品波动率显著抬升，大方向跟随钢材。COKING COAL COKE
1 海通 铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 1413手，卖单持仓减少 3774 手；前二十名期货公司买单持仓减少 16626 手，卖单持仓减少 6062 手。Myst
       eel 数据显示，7 月 15 日矿石现货港口成交量为46 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 70.44 万吨，本期 19 港澳巴铁矿石发运总量为 2541.4 万吨，周环比增加 167.1 
       万吨，同期高位，45港到港量 2187.1 万吨，周环比大幅降低 642 万吨。短期来看，铁矿供需格局发生反转，港口外矿库存止降转增，自身基本面转弱叠加成材需求未见明显好转，中、长期矿价承压的判断不变
       ，但近期的悲观情绪已在盘面充分释放，因此预计短期盘面将跟随成材呈企稳反弹的走势。国内价格指数
0 混沌工业 铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运有所回升，澳巴发运均有增长。尽管上周港口到货环比大幅下降，但仍处同期高位，近期港口库存延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求持续下滑且矿价回落较多
       ，近期国内矿选企业停产检修增多，国内铁精粉产量有所下滑。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。近期钢厂亏损面进一步加大，个别钢厂甚至全体
       放假停工，铁水产量延续下降态势，钢厂对原料的采购依然谨慎。不过，昨日钢厂即期利润有小幅回升，叠加当前钢厂原料库存已降至最低，随着成材消费有所好转，钢厂也有部分补库。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交
       均有所回升，不过目前PBF落地利润依然为负，超特粉落地也利润微薄，显示近期国外需求略强于国内。综合而言，随着发运及到港的增长，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面扩大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增
       需弱格局未变，矿价依然承压，但受益于近期钢材消费有所好转叠加钢厂极低库存下仍有部分补库需求，预计短期矿价走势偏震荡。二、
1 东吴 昨日港口进口铁矿价格全天累计上涨10-30，但总体成交还比较清淡。中国45港铁矿石到港总量2187.1万吨，环比减少642.0万吨，在上周集中到港后，本期铁矿到港有所下降，近期发运中性偏低，
       供应压力并不大。决定矿价能否继续上涨的驱动还在于成材，当下需求有所好转，但持续性成疑，且废钢大跌后性价比已经高于铁水，这也不利于铁矿需求，因此总的而言短期铁矿或有所反弹，但空间或有限。
0 华联 【铁矿石】周一晚铁矿主力合约震荡运行，收682，涨2.87%。铁矿石整体持续弱势运行，本轮螺纹产量降至245万吨（-9），表需下降至300万吨以下。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，外矿冲量显
       著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到230万吨/天水平。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。钢价下跌速度过快
       ，钢厂即期利润已为负值。眼下钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为
       主，铁矿已至近年来的相对低位，不排除空头获利了结，对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）农产品
1 浙商
1 中信建投
1 宝城期货
0 中州

焦煤 -0.0412
1 中信 现货观望情绪延续，期价超跌后反弹
1 国泰  下游继续向上施压，盘面震荡上行
-1 国投 煤矿开工季节性小幅回落，焦企产量持续下滑，原料采购放缓，产地库存累积，现货价格逐渐走弱。蒙煤通关回到高位，外运停滞导致口岸库存压力增大，随着中澳关系回暖，澳煤进口放开预期上升。供需趋于宽松
       ，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧。
0 中期 观望为主，逢高试空(观望)
-1 银河 昨晚煤焦涨幅均超4%，主要在于市场担忧经济衰退，预期海外加息节奏放缓，且原油产量变动不及预期，原油领涨大宗商品；另一方面在于目前双焦基差率较高，且滑点严重，反弹力度较大，整体波动较大，成材
       定性黑色走势，目前考虑利润微薄，短期钢厂高炉暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，负反馈走持续，焦炭第4轮降价出现，若落实降价，焦炭累积700元/吨降价，短期盘面煤焦跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主
       ，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。【
0 广州 等待现货企稳，短期上方高度或有限
0 国信 悲观情绪释放 双焦低位反弹周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2752，上涨110.5，涨幅4.18%。焦企亏损持续，扩大限产，焦炭日均产量周环比继续下降。需求端，高炉检修导致
       铁水产量持续下滑，下游采购积极性较弱，部分焦企有累库压力。市场悲观情绪释放，期货深贴水下低位小幅反弹，建议短线操作。周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2116.5，上涨90，涨幅4.4
       4%。国内煤矿开工小幅下滑，整体供应持稳为主。中蒙口岸短期遭受疫情扰动，但口焦煤库存高位。下游亏损，开工下滑，焦煤消耗量下降，期货深贴水下小幅反弹，建议短线操作。10
0 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2600，蒙煤折盘2400；焦炭厂库折盘2950，港口折盘2870。焦煤期货：JM209贴水283.5，持仓4.8万手（夜盘
       -2502手）；9-1价差245.5（+13.5）。焦炭期货：J209贴水港口118，持仓3.15万手（夜盘-2050手）；9-1价差131（-24）。比值：9月焦炭焦煤比值1.3（-0.006）。库
       存（钢联数据）：7.14当周炼焦煤总库存2567.4（周-38）；焦炭总库存998.9（周+7）；焦炭产量108.7（周-1.8），铁水226.26（-4.58）。【总   结】估值来看，焦炭出口利润
       低位，国际煤进口利润高位，双焦现货高估，盘面贴水较大，期货估值中性。驱动来看，黑色主要矛盾在钢材端，成材大跌之后反弹，但现实端弱势未改，若反弹高度有限，在钢厂亏损幅度较大、双焦库存拐点出现的双重压力下
       ，双焦现货依然承压，预计盘面向上空间有限。
0 海通 焦炭主要逻辑 目前焦企亏损幅度较大，生产积极性偏弱，部分焦企仍有限产的情况，且随着利润回落焦企有继续加大限产的可能，焦炭供应量明显减少，由于下游需求趋弱，部分焦企出货速度放缓，厂内库存稍有累
       积，但整体库存仍处低位水平。需求方面，钢厂开工情况一般，且成材价格持续下跌，终端需求仍不见好转，钢厂高炉检修不断增多，对焦炭需求偏弱，多按需采购为主。18 日，焦炭 09 合约震荡偏强，截至收盘价格为
        2711 元 /吨，涨幅为 3.34%。持仓方面，18 日 09 合约十大主力机构多单减少约260 手，空单减少约 490 手，最终十大主力机构净空仓约 2000 手。随着焦炭第三轮提降落地后，焦企
       利润不断被挤压，焦企限产范围扩大，焦炭供应或将继续收紧，但成材价格持续下跌，钢厂利润不佳，接货积极性有所下降，对焦炭需求整体偏弱，预计焦炭 09 合约震荡运行。焦煤主要逻辑 下游企业采购节奏放缓，煤矿
       新增订单较少，市场成交不佳，且线上竞拍情绪走低，多底价成交，流拍现象增多，影响焦煤市场情绪持续走弱，部分煤种报价多有下调。下游方面，焦炭第三轮提降落地执行，市场悲观情绪增浓，部分焦企利润倒挂加剧，个别
       焦企有暂停出货现象，对原料煤采购多偏消极，压价意愿增强，个别有刚需的焦钢企业以按需采购为主。18 日，焦煤 09 合约震荡偏强，截至收盘价格为 2095.5 元/吨，涨幅为 3.56%。持仓方面，18
        日 09 合约十大主力机构多单减少约 680 手，其中国泰君安减少 270 手，永安期货、中信期货和东证期货减少 70 手左右，其中永安期货减少 170 手；空单增加 390 手，其中华泰期货增加 
       1200手，最终十大主力机构净多持仓约 1900 手。下游焦钢企业亏损较多，对焦煤采购积极性较差，对焦煤压价意愿较强，但目前焦煤期货贴水较多，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场
       图片期货市场价差监测图片
-0.7 东兴 煤焦：政策带动情绪修复，双焦大幅反弹昨日焦煤主力合约减仓801手，收盘2095.5（+6.67%），焦炭主力合约减仓1886手，收盘2711（+6.61%），蒙煤2120元/吨，日照准
       一级焦2650元/吨（-30元），吕梁准一出厂2560元/吨，焦炭200元/吨提降落地，本轮焦价累计下降700元/吨，市场消息河北、山东等地钢厂计划再提降200元/吨，当前焦企亏损严重，或较难快速落地
       。上周铁水、成材产量及消费继续下滑，钢坯等大幅降价，钢厂检修，亏损倒逼焦企减产。国内焦煤煤矿开工小幅下降，库存继续快速增加，洗煤厂库存总体较稳，进口蒙煤环比增加，供应端保持宽松，受焦炭降价影响，产地竞
       拍情绪较弱，山西地区煤矿价格偏弱 。银保监会“保交楼”言辞对市场信心恢复发挥作用，地产产业链反弹，日内原料端大幅反弹。二季度经济增速仅0.4%，政策推进下增速大概率回升，下半年不宜过度悲观，价格在近期
       大幅调整后情绪有所缓解，预计煤焦价格偏弱震荡。关注地产相关政策及产地焦煤价格变化。
0 ！！混沌工业很准！！ 供给端， 国产焦煤产量后期预计持稳，主要增量在于蒙煤，乌拉特连续7日无新增阳性，昨日乌拉特中旗对部分中高风险区域降级管理，Mysteel预计蒙煤外运将于近期恢复。澳煤短期可能
       不会马上放开，但长期放开进口概率比较高，从中国近期表态中也看出，中国放松对澳贸易制裁的可能性在增加；若放开，主焦煤结构性短缺问题将很快缓解。需求端，焦炭第三轮调价后，焦企普遍陷入亏损，限产加大，昨日焦
       煤竞拍明显走弱。后期焦企打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。总体看， 经历上周黑色集体大跌后，周末钢材现货成交有所好转，周一钢材现货成交也达到20万以上，盘面情绪也受提振。而长期来看，成交好
       转的持续性仍需进一步观察，且铁水降到230以下，焦煤从供需平衡上已经开始向过剩转变，长期价格趋势仍向下，预计短期盘面震荡运行。
0 东吴 焦炭现货维持弱势，第三轮200元/吨提降落地，本轮提降价目前共落地700元/吨，焦企亏损幅度加剧。焦企多有不同程度减产情况，部分焦企厂内库存增加，不过焦炭总库存还比较低同时亏损叠加盘面贴水，
       近期反弹弹性或更大一些，操作上交易轻仓做多。焦煤方面，焦煤近期成交较差，主要还是下游采购意愿差造成的，盘面震荡为主。3.      能源化工：
0 华联 【煤焦】周一晚双焦震荡偏强运行，焦煤收2116.5，涨4.44%，焦炭收2752，涨4.18%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量表需双双下降煤炭成交价与成交量皆低位
       运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合三轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍
       出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦
       炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z
       0014688）
0 浙商
0 中信建投
1 宝城期货
-1 中州

焦炭 -0.0235
1 中信 现货持续承压，期价震荡反弹
1 国泰  四轮提降开启，盘面震荡上行
-1 国投 钢厂加大减产力度，铁水产量持续下滑，原料控制到货。煤价让利幅度有限，焦企仍处于大面积亏损状态，部分企业加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存低位有所累积，贸易商投机需求大幅下滑，现货第三轮
       提降落地，后期仍有下行压力。负反馈背景下，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧，关注黑色系情绪变化。
0 中期 观望为主，逢高试空(观望)
-1 银河 昨晚煤焦涨幅均超4%，主要在于市场担忧经济衰退，预期海外加息节奏放缓，且原油产量变动不及预期，原油领涨大宗商品；另一方面在于目前双焦基差率较高，且滑点严重，反弹力度较大，整体波动较大，成材
       定性黑色走势，目前考虑利润微薄，短期钢厂高炉暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，负反馈走持续，焦炭第4轮降价出现，若落实降价，焦炭累积700元/吨降价，短期盘面煤焦跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主
       ，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。【
0.3 广州 第四轮提涨提出，上方高度有限
0 国信 悲观情绪释放 双焦低位反弹周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2752，上涨110.5，涨幅4.18%。焦企亏损持续，扩大限产，焦炭日均产量周环比继续下降。需求端，高炉检修导致
       铁水产量持续下滑，下游采购积极性较弱，部分焦企有累库压力。市场悲观情绪释放，期货深贴水下低位小幅反弹，建议短线操作。周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2116.5，上涨90，涨幅4.4
       4%。国内煤矿开工小幅下滑，整体供应持稳为主。中蒙口岸短期遭受疫情扰动，但口焦煤库存高位。下游亏损，开工下滑，焦煤消耗量下降，期货深贴水下小幅反弹，建议短线操作。10
0 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2600，蒙煤折盘2400；焦炭厂库折盘2950，港口折盘2870。焦煤期货：JM209贴水283.5，持仓4.8万手（夜盘
       -2502手）；9-1价差245.5（+13.5）。焦炭期货：J209贴水港口118，持仓3.15万手（夜盘-2050手）；9-1价差131（-24）。比值：9月焦炭焦煤比值1.3（-0.006）。库
       存（钢联数据）：7.14当周炼焦煤总库存2567.4（周-38）；焦炭总库存998.9（周+7）；焦炭产量108.7（周-1.8），铁水226.26（-4.58）。【总   结】估值来看，焦炭出口利润
       低位，国际煤进口利润高位，双焦现货高估，盘面贴水较大，期货估值中性。驱动来看，黑色主要矛盾在钢材端，成材大跌之后反弹，但现实端弱势未改，若反弹高度有限，在钢厂亏损幅度较大、双焦库存拐点出现的双重压力下
       ，双焦现货依然承压，预计盘面向上空间有限。
0 海通 焦炭主要逻辑 目前焦企亏损幅度较大，生产积极性偏弱，部分焦企仍有限产的情况，且随着利润回落焦企有继续加大限产的可能，焦炭供应量明显减少，由于下游需求趋弱，部分焦企出货速度放缓，厂内库存稍有累
       积，但整体库存仍处低位水平。需求方面，钢厂开工情况一般，且成材价格持续下跌，终端需求仍不见好转，钢厂高炉检修不断增多，对焦炭需求偏弱，多按需采购为主。18 日，焦炭 09 合约震荡偏强，截至收盘价格为
        2711 元 /吨，涨幅为 3.34%。持仓方面，18 日 09 合约十大主力机构多单减少约260 手，空单减少约 490 手，最终十大主力机构净空仓约 2000 手。随着焦炭第三轮提降落地后，焦企
       利润不断被挤压，焦企限产范围扩大，焦炭供应或将继续收紧，但成材价格持续下跌，钢厂利润不佳，接货积极性有所下降，对焦炭需求整体偏弱，预计焦炭 09 合约震荡运行。焦煤主要逻辑 下游企业采购节奏放缓，煤矿
       新增订单较少，市场成交不佳，且线上竞拍情绪走低，多底价成交，流拍现象增多，影响焦煤市场情绪持续走弱，部分煤种报价多有下调。下游方面，焦炭第三轮提降落地执行，市场悲观情绪增浓，部分焦企利润倒挂加剧，个别
       焦企有暂停出货现象，对原料煤采购多偏消极，压价意愿增强，个别有刚需的焦钢企业以按需采购为主。18 日，焦煤 09 合约震荡偏强，截至收盘价格为 2095.5 元/吨，涨幅为 3.56%。持仓方面，18
        日 09 合约十大主力机构多单减少约 680 手，其中国泰君安减少 270 手，永安期货、中信期货和东证期货减少 70 手左右，其中永安期货减少 170 手；空单增加 390 手，其中华泰期货增加 
       1200手，最终十大主力机构净多持仓约 1900 手。下游焦钢企业亏损较多，对焦煤采购积极性较差，对焦煤压价意愿较强，但目前焦煤期货贴水较多，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场
       图片期货市场价差监测图片
-0.7 东兴 煤焦：政策带动情绪修复，双焦大幅反弹昨日焦煤主力合约减仓801手，收盘2095.5（+6.67%），焦炭主力合约减仓1886手，收盘2711（+6.61%），蒙煤2120元/吨，日照准
       一级焦2650元/吨（-30元），吕梁准一出厂2560元/吨，焦炭200元/吨提降落地，本轮焦价累计下降700元/吨，市场消息河北、山东等地钢厂计划再提降200元/吨，当前焦企亏损严重，或较难快速落地
       。上周铁水、成材产量及消费继续下滑，钢坯等大幅降价，钢厂检修，亏损倒逼焦企减产。国内焦煤煤矿开工小幅下降，库存继续快速增加，洗煤厂库存总体较稳，进口蒙煤环比增加，供应端保持宽松，受焦炭降价影响，产地竞
       拍情绪较弱，山西地区煤矿价格偏弱 。银保监会“保交楼”言辞对市场信心恢复发挥作用，地产产业链反弹，日内原料端大幅反弹。二季度经济增速仅0.4%，政策推进下增速大概率回升，下半年不宜过度悲观，价格在近期
       大幅调整后情绪有所缓解，预计煤焦价格偏弱震荡。关注地产相关政策及产地焦煤价格变化。
0 混沌工业 供给端， 焦企亏损加重后，减产幅度有所扩大。而焦炭整体产能逐步宽松，且从目前焦企产能利用率相对其利润走势，以及焦企产量下滑的同时焦炭总库存还在累积的状况推断，目前焦企减产的力度不够。焦企
       难以大幅度减产的原因主要在于要保证副产品生产以及没有亏到现金流的情况下，大幅减产整体成本损失会更大。需求端， 钢厂亏损情况下，对原料保持低库存的策略仍将长期持续，因此钢厂对焦炭补库动力难以增加。终端方
       面，近期市场对于地产停贷事件的恐慌情绪有所下降，部分停贷楼盘已开始复工，或对市场情绪有一定提振；但居民购房意愿受到的打击对地产的影响可能更持久，并且会导致期房销售难有起色、地产商资金链得不到缓解，进一
       步推动地产链的恶性循环，因此双焦下游对应的新开工作为地产链的上端，恢复的难度也最大。后期仍需关注国家保交房及地产刺激政策是否进一步加强。总体看， 昨日传钢厂对焦炭进行第四轮提降，但钢厂尚未确认，若第四
       轮落地，当前盘面价格已小幅升水偏高估，因此需密切关注第四轮降价执行情况，以及焦炭价格的下跌能否向焦煤端顺畅传导，预计短期盘面价格震荡运行。二、
0 东吴 焦炭现货维持弱势，第三轮200元/吨提降落地，本轮提降价目前共落地700元/吨，焦企亏损幅度加剧。焦企多有不同程度减产情况，部分焦企厂内库存增加，不过焦炭总库存还比较低同时亏损叠加盘面贴水，
       近期反弹弹性或更大一些，操作上交易轻仓做多。焦煤方面，焦煤近期成交较差，主要还是下游采购意愿差造成的，盘面震荡为主。3.      能源化工：
0 华联 【煤焦】周一晚双焦震荡偏强运行，焦煤收2116.5，涨4.44%，焦炭收2752，涨4.18%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量表需双双下降煤炭成交价与成交量皆低位
       运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合三轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍
       出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦
       炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z
       0014688）
0 浙商
0 中信建投
1 宝城期货
-1 中州

动力煤 0.3333
0 中信 震荡为主
0 国泰  港口观望情绪渐起，区间震荡
1 国投 产区煤矿产量以供应长协为主，部分煤矿执行保供暂停对市场销售，市场煤占比进一步缩小。近期国内部分地区持续出现高温天气，沿海八省动力煤日耗水平已回升至历年同期高位，日耗处于登顶阶段期间煤价仍受支
       撑，但非电终端耗煤需求低迷与港口库存较高对煤价的压制也不容忽视，后期需关注下游需求及港口库存消化情况。
0 中期 暂且观望
1 五矿 动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低
       库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。
       总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
0 银河 煤炭西北主产区坑口需求逐渐趋弱，特别是化工煤需求大幅放缓，榆林地区煤价下跌幅度较大，内蒙地区煤价缓慢下行，同时上周五神华外购神优系列环比降21元/吨，进一步打压本就疲软的市场情绪，周末，榆林
       地区坑口价大幅下跌50-150元/吨不等，内蒙地区相对抗跌，下地幅度在50元/吨附近。终端方面，随着沿海地区气温持续高企，特别是华东地区气温持续超过40度，日耗伴随民用需求大幅攀升，沿海电厂库存消耗过
       快，部分地区电厂可用天数已经低于12天，导致港口拉运积极性提升，市场采购有所释放，港口调出大幅增加，港口库存冲高回落。进口方面，本周国内进口商相对比较悲观，国内电厂投标价持续下探，导致当前低卡进口煤利
       润环比略有回升。综合来看，沿海地区超高温天气逐渐褪去，电厂日耗将有所回落，北上拉运高峰已过，本轮港口煤价支撑因素将逐步缓解，而主产地坑口价随着坑口需求减弱进入下跌通道，预计坑口价将加速下跌，在到港成本
       下移的背景下坑口、港口将形成共振下跌趋势。期货观望为主。（

螺纹 0.2056
1 中信 悲观预期修复，期价震荡反弹
0.7 国泰  0.7 ！！国泰很准！！ 情绪企稳，短线反弹
-1 国投 铁矿近期港存大幅累积，整体供需继续转向宽松。我们认为铁矿短期下跌幅度较深，不排除近期出现波动加剧的情况，而中期来看铁矿供需仍将进一步宽松，矿价或将延续下行的趋势。
-1 中期 空单谨慎持有（持空）
-1 ！！五矿很准！！ 上周周报认为短期到位、推荐空单获利了结的结论明显谬误，得到的教训是趋势延续中不要轻易言底/顶。目前认为供需基本面虽然较差，但实际并不支持出现上周这种幅度的下跌，叠加钢厂亏损，热
       卷盘面价格目前明显估值较低。但是，目前难言见底，推荐等待趋势完结。热卷的趋势终结/反转需要观测到2中信号之一：1）国家政策支持经济提振投资者信心；2）表需坚挺证伪衰退逻辑。当前交易策略推荐依然为空单持
       有，但单周15%的跌幅实际较大的释放了悲观情绪，因此持单需要谨慎。
-1 银河 昨日现货成交环比大幅好转，黑色系夜盘继续反弹，国际大宗商品原油反弹强势。盘面短期已升水现货，从品种结构看，螺纹大幅减产去库，虽说需求难见起色，但快速去库下也有反弹需求，热卷由于减产幅度不够
       ，需求没有亮点的情况下资金仍维持偏空思路，后期关注板材减产情况。单边：逢反弹继续做空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。
0 ！！广州很准！！ 急跌后技术性反弹，注意上方压力，整体震荡运行
0 国信 成交回暖 钢价反弹周一晚间期螺反弹。昨日线螺成交量20万吨，有所回暖。宏观面来看，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看
       ，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为13.1万吨，同比下降31.8%，环比下降15.4%。供给铁水产量226.3万吨/日，环比下降2.0%;钢材产量下降，螺纹钢产量245.6万吨，环比下
       降3.5%，同比下降30.8%。短期钢价或陷入震荡，但下游去杠杆，大趋势下跌或未结束。7铁合金跌破成本 合金减产锰硅:周一晚间黑色系商品反弹。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰
       矿形成压力。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（7.14）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国36.63%，较上周减3.
       49%；日均产量21865吨，减910吨。五大钢种硅锰（周需求）：130912吨，环比上周减2.11%，全国硅锰产量（周供应）：153055吨，环比上周减4.00%；锰硅产量不足，但钢厂减产也压制原料
       ，观望为主。
1 ！！永安很准！！ 现货上涨。普方坯，唐山3500（100），华东3670（180）；螺纹，杭州3870（130），北京3800（80），广州4170（70）；热卷，上海3780（180），天津37
       70（160），广州3780（150）；冷轧，上海4290（80），天津4160（20），广州4270（130）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利68（139），螺纹毛利10（91），热卷毛利-216（
       138），电炉毛利222（209）；20日生产：普方坯盈利-366（462），螺纹毛利-442（427），热卷毛利-668（473）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约186（-37），10合约90
       （-61）；上海热卷01合约49（-17），10合约-5（-29）。供给：继续下滑。07.15螺纹246（-10），热卷312（-1），五大品种906（-16）。需求：回落。07.15螺纹3298（-
       7），热卷302（-8），五大品种954（-28）。库存：去库。07.15螺纹1039（-53），热卷375（10），五大品种2043（-48）。建材成交量：20.0（8,.1）万吨。【总   结】当
       前绝对价格中性，现货利润亏损，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性，产业链内部估值偏低。本周供需双降，库存持续去库，整体基本面中性略好。钢坯和带钢等中间品环节库存依旧高企，令市场难以有效
       交易淡季不淡，情绪的破坏令现货呈现易跌难涨态势。钢材基本面改善程度有限，同时国内复苏力度有限，产业内矛盾仍需要积累，因此钢材的金融属性令起短期驱动重心依旧集中于全球性的衰退风险以及高通胀下各央行的加息
       缩表情况。在建材端持续去库下，板材反而持续累库，外需疲软下热卷依旧是制约黑色系上方高度的重要因素，并且随出口报价的走弱，高度逐步下移。在需求羸弱下，黑色系利润基本集中于煤炭端，钢厂与焦化厂在利润缺失下
       正以主动去库存形式将下游压力传导至上游，成本支撑的强弱取决于煤炭的支撑力度，而伴随进口利润的打开，煤炭端可能面临下行压力，黑色系重心中期依旧是下行态势。在宏观外围风险无释放完毕前，黑色系可能难以独善其
       身，在自身基本面矛盾积累至足以形成反转动能之前，中期恐仍延续震荡偏弱走势。短期情绪过度悲观带来超跌反弹，但反弹高度较为有限。I R O N  O R E
1 海通 钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 60 元/吨至 3840 元/吨，上海热卷上涨 150 元/吨至 3750 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加5676 手，卖单持仓减少
        13417 手；前二十名期货公司买单持仓减少 29258手，卖单持仓减少 81182 手。钢联数据显示，7 月 15 日全国建材成交量合计 11.9 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 13.
       1 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 245.61 万吨，环比降低 9 万吨，螺纹社会库存周环比降低 42.55 万吨至 727.15 万吨，钢厂库存环比小幅降低 9.99 万吨至311.66 万
       吨，表观需求环比小幅降低 6.73 万吨至 298.15 万吨。近期钢材市场风险仍在释放，钢厂盈利率再创新低，持续较差的利润格局使得钢厂延续减产态势，螺纹钢和热卷产量环比均继续下降。需求端高温、多雨、
       疫情反复的影响下维持同期低位运行，贸易商心态再度大幅走弱，供需双弱格局延续。库存方面，上周热卷库存上升、螺纹钢库存下降，且螺纹钢社会库存已实现四连降，降幅环比再度扩大，但库存下降的支撑力仍在于供应压缩
       ，仍缺乏需求增量的支持，反应供需格局改善仍存不稳定因素。此外，上周美国通胀“破 9”以及房地产“停贷潮”都加剧了对经济以及行业风险的释放，在此压力下，上周成材期货、现货加速下跌。但短期的悲观情绪已基本
       释放，上周末唐山钢坯价格已有小幅上涨，因此预计短期盘面将呈企稳反弹的走势。
1 混沌工业 一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢数据显示短流程钢厂产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但随着废钢价格大幅下跌，短流程
       钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂有复产，预计近期短流程钢材产量趋增。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，土耳其钢坯价格上涨，其他地区钢坯价格持稳，当前国内外钢坯价差略有收窄，但钢坯进口空间不大。需求端
       ，上周机构数据均显示建材库存持续大幅下滑，但板材库存有所增加，不过二者表需仍继续表现回落。受高温天气及部分地区降雨影响，上周水泥出库量有所下降，全国建材成交也表现低迷，不过周末及本周一钢材市场成交有明
       显放量，周一全国建材成交再度回到20万吨，是近期单日最高成交。随着部分停贷楼盘复工，市场对房地产市场断贷断供的担忧有所缓解。虽然近日各地疫情风险地区有所增加，但目前防控政策对经济活动的影响有限，考虑到
       下半年稳增长的经济目标，预计国内宏观政策依然向好。出口方面，昨日欧洲钢价开始出现小幅回升，土耳其及独联体近期也有钢价上涨，其他地区降幅趋缓部分持稳，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但出口空间
       仍不大。综合而言，近日钢材市场开始有供减需增的迹象，一方面钢厂因亏损加大减产检修增多，另一方面钢材成交有所回升，需求有向好预期，钢价走势也小幅震荡偏强运行。二、
1 东吴 伴随着原油上涨夜盘钢价延续反弹，昨天建材成交量突破20万吨，近期新高，钢厂亏损面逐步加大，杀跌动能有所衰减，市场抄底心态加强，不过目前的基本面仍是处于需求低迷，供给逐步收缩，库存逆季节性去库
       的状态，钢坯的库存仍是天量，行情处于下跌通道中的反弹，短期波动较大，空单可适当减磅。
0 华联 【螺纹钢】周一晚10合约高开上行，收盘3860涨4.04%。7月18日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价止跌转涨，上海3840涨60，广州4170涨70，天津3820涨80；Myste
       el调研全国237家贸易商建材日成交量为20.03万吨，环比上一日增加8.1万吨。昨日大宗商品市场回暖，期螺价格震荡走高，现货报价跟随低位反弹，全天成交明显增加，但终端消费并未明显好转，盘面走高仍以减
       仓为主，短期反弹仍需谨慎对待。目前供需维持双弱格局下，钢价依旧承压运行，随着利空情绪释放，盘面在大幅下挫之后或呈现低位震荡。操作上，短线区间交易，关注3600支撑和3900压力。（孙伟涛，投资咨询从业
       证书号：Z0014688）
0 华安
0 浙商
1 中信建投
1 宝城期货
0 中州

热卷 0.2176
1 中信 悲观预期修复，期价震荡反弹
0.7 国泰  0.7 ！！国泰很准！！ 情绪企稳，短线反弹
-1 国投 铁矿近期港存大幅累积，整体供需继续转向宽松。我们认为铁矿短期下跌幅度较深，不排除近期出现波动加剧的情况，而中期来看铁矿供需仍将进一步宽松，矿价或将延续下行的趋势。
-1 中期 空单谨慎持有（持空）
-1 ！！五矿很准！！ 上周周报认为短期到位、推荐空单获利了结的结论明显谬误，得到的教训是趋势延续中不要轻易言底/顶。目前认为供需基本面虽然较差，但实际并不支持出现上周这种幅度的下跌，叠加钢厂亏损，热
       卷盘面价格目前明显估值较低。但是，目前难言见底，推荐等待趋势完结。热卷的趋势终结/反转需要观测到2中信号之一：1）国家政策支持经济提振投资者信心；2）表需坚挺证伪衰退逻辑。当前交易策略推荐依然为空单持
       有，但单周15%的跌幅实际较大的释放了悲观情绪，因此持单需要谨慎。
-1 银河 昨日现货成交环比大幅好转，黑色系夜盘继续反弹，国际大宗商品原油反弹强势。盘面短期已升水现货，从品种结构看，螺纹大幅减产去库，虽说需求难见起色，但快速去库下也有反弹需求，热卷由于减产幅度不够
       ，需求没有亮点的情况下资金仍维持偏空思路，后期关注板材减产情况。单边：逢反弹继续做空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。
0 ！！广州很准！！ 急跌后技术性反弹，注意上方压力，整体震荡运行
0 国信 成交回暖 钢价反弹周一晚间期螺反弹。昨日线螺成交量20万吨，有所回暖。宏观面来看，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看
       ，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为13.1万吨，同比下降31.8%，环比下降15.4%。供给铁水产量226.3万吨/日，环比下降2.0%;钢材产量下降，螺纹钢产量245.6万吨，环比下
       降3.5%，同比下降30.8%。短期钢价或陷入震荡，但下游去杠杆，大趋势下跌或未结束。7铁合金跌破成本 合金减产锰硅:周一晚间黑色系商品反弹。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰
       矿形成压力。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（7.14）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国36.63%，较上周减3.
       49%；日均产量21865吨，减910吨。五大钢种硅锰（周需求）：130912吨，环比上周减2.11%，全国硅锰产量（周供应）：153055吨，环比上周减4.00%；锰硅产量不足，但钢厂减产也压制原料
       ，观望为主。
1 ！！永安很准！！ 现货上涨。普方坯，唐山3500（100），华东3670（180）；螺纹，杭州3870（130），北京3800（80），广州4170（70）；热卷，上海3780（180），天津37
       70（160），广州3780（150）；冷轧，上海4290（80），天津4160（20），广州4270（130）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利68（139），螺纹毛利10（91），热卷毛利-216（
       138），电炉毛利222（209）；20日生产：普方坯盈利-366（462），螺纹毛利-442（427），热卷毛利-668（473）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约186（-37），10合约90
       （-61）；上海热卷01合约49（-17），10合约-5（-29）。供给：继续下滑。07.15螺纹246（-10），热卷312（-1），五大品种906（-16）。需求：回落。07.15螺纹3298（-
       7），热卷302（-8），五大品种954（-28）。库存：去库。07.15螺纹1039（-53），热卷375（10），五大品种2043（-48）。建材成交量：20.0（8,.1）万吨。【总   结】当
       前绝对价格中性，现货利润亏损，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性，产业链内部估值偏低。本周供需双降，库存持续去库，整体基本面中性略好。钢坯和带钢等中间品环节库存依旧高企，令市场难以有效
       交易淡季不淡，情绪的破坏令现货呈现易跌难涨态势。钢材基本面改善程度有限，同时国内复苏力度有限，产业内矛盾仍需要积累，因此钢材的金融属性令起短期驱动重心依旧集中于全球性的衰退风险以及高通胀下各央行的加息
       缩表情况。在建材端持续去库下，板材反而持续累库，外需疲软下热卷依旧是制约黑色系上方高度的重要因素，并且随出口报价的走弱，高度逐步下移。在需求羸弱下，黑色系利润基本集中于煤炭端，钢厂与焦化厂在利润缺失下
       正以主动去库存形式将下游压力传导至上游，成本支撑的强弱取决于煤炭的支撑力度，而伴随进口利润的打开，煤炭端可能面临下行压力，黑色系重心中期依旧是下行态势。在宏观外围风险无释放完毕前，黑色系可能难以独善其
       身，在自身基本面矛盾积累至足以形成反转动能之前，中期恐仍延续震荡偏弱走势。短期情绪过度悲观带来超跌反弹，但反弹高度较为有限。I R O N  O R E
1 海通 钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 60 元/吨至 3840 元/吨，上海热卷上涨 150 元/吨至 3750 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加5676 手，卖单持仓减少
        13417 手；前二十名期货公司买单持仓减少 29258手，卖单持仓减少 81182 手。钢联数据显示，7 月 15 日全国建材成交量合计 11.9 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 13.
       1 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 245.61 万吨，环比降低 9 万吨，螺纹社会库存周环比降低 42.55 万吨至 727.15 万吨，钢厂库存环比小幅降低 9.99 万吨至311.66 万
       吨，表观需求环比小幅降低 6.73 万吨至 298.15 万吨。近期钢材市场风险仍在释放，钢厂盈利率再创新低，持续较差的利润格局使得钢厂延续减产态势，螺纹钢和热卷产量环比均继续下降。需求端高温、多雨、
       疫情反复的影响下维持同期低位运行，贸易商心态再度大幅走弱，供需双弱格局延续。库存方面，上周热卷库存上升、螺纹钢库存下降，且螺纹钢社会库存已实现四连降，降幅环比再度扩大，但库存下降的支撑力仍在于供应压缩
       ，仍缺乏需求增量的支持，反应供需格局改善仍存不稳定因素。此外，上周美国通胀“破 9”以及房地产“停贷潮”都加剧了对经济以及行业风险的释放，在此压力下，上周成材期货、现货加速下跌。但短期的悲观情绪已基本
       释放，上周末唐山钢坯价格已有小幅上涨，因此预计短期盘面将呈企稳反弹的走势。
1 混沌工业 一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢数据显示短流程钢厂产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但随着废钢价格大幅下跌，短流程
       钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂有复产，预计近期短流程钢材产量趋增。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，土耳其钢坯价格上涨，其他地区钢坯价格持稳，当前国内外钢坯价差略有收窄，但钢坯进口空间不大。需求端
       ，上周机构数据均显示建材库存持续大幅下滑，但板材库存有所增加，不过二者表需仍继续表现回落。受高温天气及部分地区降雨影响，上周水泥出库量有所下降，全国建材成交也表现低迷，不过周末及本周一钢材市场成交有明
       显放量，周一全国建材成交再度回到20万吨，是近期单日最高成交。随着部分停贷楼盘复工，市场对房地产市场断贷断供的担忧有所缓解。虽然近日各地疫情风险地区有所增加，但目前防控政策对经济活动的影响有限，考虑到
       下半年稳增长的经济目标，预计国内宏观政策依然向好。出口方面，昨日欧洲钢价开始出现小幅回升，土耳其及独联体近期也有钢价上涨，其他地区降幅趋缓部分持稳，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但出口空间
       仍不大。综合而言，近日钢材市场开始有供减需增的迹象，一方面钢厂因亏损加大减产检修增多，另一方面钢材成交有所回升，需求有向好预期，钢价走势也小幅震荡偏强运行。二、
1 东吴 伴随着原油上涨夜盘钢价延续反弹，昨天建材成交量突破20万吨，近期新高，钢厂亏损面逐步加大，杀跌动能有所衰减，市场抄底心态加强，不过目前的基本面仍是处于需求低迷，供给逐步收缩，库存逆季节性去库
       的状态，钢坯的库存仍是天量，行情处于下跌通道中的反弹，短期波动较大，空单可适当减磅。
0 华联 【螺纹钢】周一晚10合约高开上行，收盘3860涨4.04%。7月18日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价止跌转涨，上海3840涨60，广州4170涨70，天津3820涨80；Myste
       el调研全国237家贸易商建材日成交量为20.03万吨，环比上一日增加8.1万吨。昨日大宗商品市场回暖，期螺价格震荡走高，现货报价跟随低位反弹，全天成交明显增加，但终端消费并未明显好转，盘面走高仍以减
       仓为主，短期反弹仍需谨慎对待。目前供需维持双弱格局下，钢价依旧承压运行，随着利空情绪释放，盘面在大幅下挫之后或呈现低位震荡。操作上，短线区间交易，关注3600支撑和3900压力。（孙伟涛，投资咨询从业
       证书号：Z0014688）
0 华安
1 中信建投
1 宝城期货
0 中州

硅铁 -0.6
0 国泰  宏观情绪缓和，宽幅震荡
-1 国投 上周五黑色夜盘有所反弹，预计日内硅铁价格波动性加大。钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，周度开工率有所下行，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格仍将承压。
-1 五矿 周一硅铁主力收跌3.7%，收盘报7462。现货方面，72#硅铁报价7950元/吨，环比-100元/吨，期货贴水现货488，基差率6.14%。今天市场传宁夏中卫大部分工厂准备停产，涉及产能大
       概占全国的9.3%，大概影响产量1.3万吨/周，关停的时长不明确。扣减这部分产量，周产量也才回到中位数水平。目前合金主要的矛盾还是在需求端，硅铁供给只不过被动向需求去靠，钢材没有起色，合金端预计也不会
       有太大的起色。而需求端，钢厂端消费持续转弱，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。当前硅铁盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货贴水于现货。成本中枢下移至7
       100- 7600区间，盘面价格回升至成本上下边界之间。放中长期看，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁
       也将是价格动态下移的走势方向。当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放，风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来
       价格的继续新低。5能源化工Energy chemical engineering
0 国信 硅铁：周一晚间黑色系商品反弹。硅铁期货跌至近低值成本，继续下探预计空间有限。本周（7.15）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.26%，较上期降2.
       40%；日均产量16541吨，较上期降750吨。市场开始减产，期现跌回成本，观望为主。
-1 中信建投

锰硅 -0.75
0 国泰  供需驱动不足，宽幅震荡
-1 国投 上周五黑色夜盘有所反弹，预计日内硅锰价格较为波动。锰矿价格开始下行，但是幅度较小。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一
       侧，预计硅锰被动跟盘为主。
-1 五矿 周一原油反弹带动商品整体情绪转好，合金跟涨。锰硅主力收涨2.09%，收盘报7134。现货方面，天津6517锰硅报价7720元/吨，环比+20元/吨，折合盘面7870元/吨，期货贴水736元
       /吨，基差率9.35%。在下跌的氛围中，需求的弱势决定了未来铁合金的利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大；锰矿方面，预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断
       减弱下，锰矿价格将会有所回落，即成本中枢预计也是继续下移的过程。利润难以打出像样反弹，成本存在下移预期，后期来看，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。但当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下
       跌风险的释放。风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。
-1 中信建投

有色金属
有色金属 0.0045

铝 -0.2143
1 中信 铝淡季维持去库趋势，现货表现相对坚挺
1 国泰  重返万八，但上行空间或有限
0 国投 美元自高位回落，有色金属大幅反弹，沪铝回到万八上方。铝市供应稳定上行，下游开工不佳，远期过剩累库压力大。不过随着铝价大跌采购回暖，最近一周铝锭社会库存下降4万吨至68万吨。低库存以及行业大规
       模亏损状态下，价格弹性体现。短期行情波动大，中期下行趋势尚难言结束，观望为主。
0 中期 暂时观望
0 五矿 19日，沪铝主力合约报收17830元/吨（截止昨日下午三点），上涨3.39%。SMM现货A00铝报均价17740元/吨。A00铝锭升贴水平均价0。铝期货仓单84243吨，较前一日下降175吨
       。LME铝库存328500吨，下降4500吨。2022年7月18日，SMM统计国内电解铝社会库存68.2万吨，较上周四库存下降1.5万吨，较去年同期库存下降14.8万吨。 铝锭库存近两周再次开始降库趋
       势，一方面铝价低位，接近1.7万/吨，价格低位下游有采购心态；且上周开始铝价有上修趋势，价格反弹一定程度刺激市场补货，因此，本周铝锭库存降至68.2万吨，就出库量来看，上周出库量增加1.24万吨，周度
       出库量约15.2万吨。本周中铝价格低位，刺激部分下游采购拿货心态，各地区来看均是降库趋势。6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.
       8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金518
       6亿元。美国6月未季调CPI同比升9.1%，预期升8.8%，前值升8.6%。有色金属全线反弹，沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17300-18500。
-1 银河 单边：铝价由于近期宏观与微观均出现了转好的迹象，而且自价格大幅下跌后，行业亏损放大，宏观情绪回暖后低估值给反弹提供了较好的安全边际，但是需要注意的地方在于，减仓反弹并不意味着反转，尤其是价
       格反弹至行业平均成本线之上后，继续做多需要更多的利好刺激，而此前下跌的驱动因素仍然存在，欧美衰退不可避免，国内地产经济下行趋势未改，短期压力位关注18200～18500一带（
0 国信 大宗商品整体反弹，供应链冲击忧虑仍在周一晚间，在欧美央行加息潮强化的热议之后，欧洲能源问题再次冲击市场，大宗商品面对海外衰退预期和供应链脆弱性多重因素冲击。截至周一收盘，伦铜期货收报在738
       4.5美元/吨，上涨2.93%，伦铝期货报在2427美元/吨，上涨3.72%。当晚夜盘国内有色除铝反弹， 沪铜主力Cu2208报57190元/吨，上涨3.40%，沪铝主力合约Al2208报18245元
       /吨，上涨3.69%。近期宏观压力宣泄市场出现泥沙俱下式暴跌后，有色金属板块反弹收复部分失地，从近期趋势上看有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的限制，反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海
       外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
0 ！！海通跟风！！ 沪铝震荡反弹，主力合约 2208 收盘涨 545 元至 17830 元/吨，涨幅为 3.15%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2384.50 美元/吨。现货方面，华东地区
       成交集中在 17720-17760 元/吨，现货升贴水较昨日降 40 元至平水状态；中原（巩义）地区成交集中在 17650-17690元/吨，现货升贴水较上日降 60 元至贴水 70 元/吨，两地今日
       成交尚可，但整体活跃度较上周五略有转弱。产业方面，截至 2022 年 7 月 18 日国内电解铝社会库存 68.2 万吨，较上周四库存下降 1.5 万吨，较去年同期库存下降 14.8 万吨，价格低位刺
       激下游有一定补货情况。市场下调 7 月更大幅度加息的押注，美元指数回落，铝价随着空头获利了结有所反弹。基本面上上周铝价下跌后部分产能亏损，但暂未发生减产，供应仍延续增加，后续需关注若持续亏损是否会影响
       到新投产进度。需求淡季且多地高温天气，下游开工延续小幅下行，叠加疫情反复和地产方面多地停贷等消息带来的悲观情绪，现货成交始终一般，不过低价刺激下游补库增加，国内社会库存延续去库。短期宏观悲观预期暂时放
       缓，铝价或有修复需求，但淡季铝价向上驱动不足，预计空间有限，需要看到需求有明显好转，关注实际需求表现和库存变动。期货行情图片产业数据图片
-1 混沌工业 铝 2022.7.19一、市场点评宏观层面，市场加息预期减弱，美元指数下跌，有色金属有所反弹。供给端，海外方面，美国电解铝产能因电价高涨小幅减产，合计减产占全球0.39%。欧洲方面，最
       大的担忧在于年底步入冬季后，欧洲电力紧张和天然气短缺问题是否会进一步发酵。西班牙对天然气及电价均实行了政策管控，政府补偿电厂市场电价和电价上限部分差值，并将天然气价格控制在50欧元内，因此明年5月13
       日前，电价难以飙升。德国、法国、斯洛伐克（有可能倒闭）共计潜在减产产能73万吨。国内方面，铝价已跌破全国平均成本，测算当前广西网电现金利润已陷入亏损，而在地方政府稳经济导向下，地方政府对铝企投、复产较
       为关注，因此需要看到国内实质性减产，成本对于铝价支撑才有效。目前广西、甘肃、云南投复产进展顺利，供应压力仍在持续上升，预计下半年待增180万吨，但实际投产速度或有所放缓。整体来看，欧洲潜在减产的压力不
       及全球增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。需求端，海外耐用品需求的回落及上游对原料的主动去库将对铝需求形成拖累。国内铝下游开工依旧没有起色，已连续三周维持在低位，且铝型材开工仍在下滑，地产用铝需
       求和期房销售相关性较强，各地烂尾情况发酵下，期房销售难有明显起色。目前全国各地疫情仍在加重，部分中间加工进入淡季，新订单不足，国内外需求呈现共振式疲弱状态。昨日铝锭去库2.2万吨，去库幅度仍大于历史同
       期，但预计远期去库幅度将逐渐减小。总体看，铝不仅受到宏观层面压制，全球供需也实际意义上在转弱。在供应增长的压力及终端需求的弱势下，低库存和高成本对铝价的支撑力度明显减弱，从供需平衡来看，国内后期将逐步
       转向累库周期。目前全球整体供应压力较高，国内铝生产利润陷入亏损，但短期因亏损触发铝厂减产可能性较低，投复产仍将继续；需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，警惕欧洲电价飙升下铝
       厂减产规模扩大的可能。二、
-1 东吴 7月18日沪铝主力08合约日盘收涨3.93%，夜盘收涨2.33%；LME收涨3.72%。虽铝价急跌刺激下游采购需求，但不代表需求预期有实质性好转，基本面暂无较大变化。当前国内冶炼亏损产能扩
       大至50%以上，但复产计划仍有序进行，宏观情绪修复中，短期内铝价企稳，但中长期来看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
0 华联 【铝】周一晚沪铝主力合约2209上涨3.59%报18200元/吨。昨夜伦铝上涨3.72%。现货方面，周一无锡电解铝报价17740元/吨，上涨320。消息方面，海关总署最新数据显示，2022年
       6月，中国出口未锻轧铝及铝材60.74万吨，同比增长33.7%；1-6月累计出口350.90万吨，同比增长34.1%。行业方面，随着铝价持续回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持
       货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。随着空头的获利离场，铝价出现反弹，但当前基本面仍处于供强需弱的格局，预计反弹高度有限。操作上建议空单止盈离场，后期等反弹告一段落再择机进场继续沽空
       ，近期AL2209参考运行区间17500-19000。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
-1 浙商
0 中信建投
-1 中州

铜 -0.0938
0 ！！中信傻逼！！ 宏观面有所缓和，铜价止跌回升
0.5 ！！国泰傻逼！！ 海外衰退预期仍存，铜价反弹谨慎
1 国投 隔夜铜价反弹，最高反弹至五万七之上。俄罗斯向欧洲客户宣布遭遇不可抗力，欧洲天然气供应承受考验。中日持续抛美债，5月中国持仓十二年来首次跌破1万亿美元。现货方面，上海现货升水回落至190元，但
       下游刚需涌现，市面货源偏紧。技术上看，铜价短期处于反弹，关注7350美元能否站稳，以此作为见底信号。
0 中期 暂时观望
1 五矿 美元回落，大宗普遍反弹，昨日伦铜收涨2.93%至7384美元/吨，沪铜主力收至57190元/吨。产业层面，昨日LME库存减少150至130275吨，注销仓单比例提高，Cash/3M贴水15.
       5美元/吨。国内方面，周末社会库存去化，昨日上海地区现货升水下调至190元/吨，盘面回升买盘相对谨慎。进出口方面，昨日国内铜现货进口小幅盈利，洋山铜溢价回升。废铜方面，昨日国内精废价差扩至950元/吨
       ，废铜替代优势提高。价格层面，美联储加速紧缩和衰退的担忧有所缓解，同时国内地产端风险担忧有所降低。短期若宏观悲观预期缓解，产业面有望支撑铜价反弹。今日沪铜主力运行区间参考：55800-57800元/吨
       。
1 银河 昨日伦铜反弹，现货方面，最近国内货源有些偏紧，由于进口盈利窗口长期关闭，广东和上海地区铜报关量都有所下降，废铜货源也开始收紧，目前精废价差在1000元/吨以内，线缆企业开始转向精铜杆来替代废
       铜杆，铜现货升水开始抬升至升水170-210元/吨，沪铜2208-2209合约back结构扩大至210元/吨。消费还是比较一般，淡季加上疫情因素影响铜消费，市场信心不太足。宏观方面，密西根大学报告显示
       ，7月消费者的通胀预期有所下降，一年通胀预期初值降至5.2%，为2月来最低；五年通胀预期初值为2.8%，为一年来最低。市场对美联储加息100BP的概率减小。盘面来看，宏观方面美联储加息100bp的预期
       下降，现货支撑开始显现，铜价短期可能会继续呈现反弹趋势。（
-1 广州 反弹后寻找逢高空机会
0 国信 大宗商品整体反弹，供应链冲击忧虑仍在周一晚间，在欧美央行加息潮强化的热议之后，欧洲能源问题再次冲击市场，大宗商品面对海外衰退预期和供应链脆弱性多重因素冲击。截至周一收盘，伦铜期货收报在738
       4.5美元/吨，上涨2.93%，伦铝期货报在2427美元/吨，上涨3.72%。当晚夜盘国内有色除铝反弹， 沪铜主力Cu2208报57190元/吨，上涨3.40%，沪铝主力合约Al2208报18245元
       /吨，上涨3.69%。近期宏观压力宣泄市场出现泥沙俱下式暴跌后，有色金属板块反弹收复部分失地，从近期趋势上看有色等大宗商品趋势受到金融市场风险偏好不稳的限制，反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海
       外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
-1 东兴 铜：利空逐步消化，铜价低位反弹昨日沪铜08合约收于56390/吨，涨3.28%，夜盘收于57190元/吨，涨3.4%。伦铜收于7384.5美元/吨，涨2.7%。现货方面，上海电解铜现货报升
       水170~升水210，平水铜成交价格55900元/吨，升水铜成交价格55915元/吨。美国重要通胀预期下滑创一年新低，美联储成员表示不会加息100基点，美元指数走低，短期宏观利空兑现铜价低位反弹。随着
       铜价下跌后，现货市场开始回暖叠加废铜市场收缩，下游企业采购积极性增加，但终端需求仍疲弱。供强需弱格局延续，市场正逐步消化利空。短期铜价或低位反弹，但长期走势仍然偏空。
-1 混沌工业 铜 2022.7.19上周美国通胀数据及国内的地产数据先后落地，市场对美联储紧缩的压力及疲弱的地产数据有所反馈，暂无新的利空加码，美元指数有所回落，有色金属普遍反弹。供给方面，全球矿端
       逐渐宽松，中国2022年6月铜矿砂及其精矿进口206.0万吨，同比增长23.3%，环比下降5.9%，5月为218.9万吨；1-6月铜矿砂及其精矿进口1248.1万吨，同比增加8.6%。铜材进口方面，由
       于进口窗口开启，6月进口同环比皆有显著回升，中国2022年6月未锻轧铜及铜材进口量为53.77万吨，同比增长25.5%，环比增长15.5%，5月为46.5万吨；1-6月未锻轧铜及铜材进口为294.2万
       吨，同比增加5.3%需求方面，国内经济状况继续微弱改善，上半年外需表现尚可，上半年中国出口未锻轧铜及铜材同比增17.6%，但近期出现颓势迹象，欧美制造业PMI回落到50附近，美国 7月 NAHB房产市
       场指数 55 ，前值: 67 预测值: 66，显著不及预期。现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，现货升水报价维持，换月后，现货升水仍保持较高水平，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然
       不高国内市场电解铜现货库存10.05万吨，较11日减1.28万吨，较14日减0.35万吨。海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，美国通胀压力依旧较大，衰退担忧加剧，国内需求
       环比改善，整体同比表现仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，铜价上涨，反弹对待，趋势上偏空思路对待。二、宏观及
0 东吴 受空头回补及美元走软提振，铜价大幅反弹。周一伦铜收涨2.93%；沪铜主力08合约日盘收涨5.44%，夜盘收涨1.42%。铜价上周五跌破7000美元/吨，为20个月来首次，但随着市场寄望中国采
       取更多措施来稳定房地产市场以及促进经济复苏，空头回补铜价反弹。上周五公布的数据显示上半年全国房地产开发投资同比下降5.4%，降幅继续扩大。房屋新开工面积当月同比连续3月跌幅超过40%。美元走弱及原油大
       涨亦助推铜价走强。市场减少对7月激进加息的押注，美元自上周创下的20年高位大幅回落。拜登沙特之旅收获寥寥，原油大涨逾5%。关注美6月新屋数据。操作建议：观望。
0 华联 【铜】周一晚沪铜主力2209合约上涨3.37%报57010元/吨。昨夜伦铜上涨2.93%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为55820元/吨，上涨785。消息方面，据外媒消
       息，CMOC旗下Tenke Fungurume铜钴矿已暂停所有出口，与法院指定管理人员的要求一致。CMOC的一个部门在发给该矿运输公司的通知中宣布，在7月24日前，所有铜钴卡车将即刻暂停进入该矿，如果
       7月25日能够恢复出口，将通知公司。行业方面，上周电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺。多地市场精铜杆加工费呈现小幅上涨趋势；再生铜杆企业减、停产风波依然在发生，市场再生铜杆消费被精铜杆所替代
       的情况再次扩大，部分废铜企业已停止采销，部分库存继续保留。目前我国加大家电下乡，支持新能源汽车消费，研究免征新能源汽车车辆购置税政策到期后延期问题；加快推进充电设施建设；有望弥补部分地产市场低迷下的用
       铜缺口。在铜价连续大跌以后，当前已经超跌反弹，操作上建议前期空单止盈离场，后期等冲高无力再择机重新做空，近期铜价参考运行区间55000-58000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771
       ）
-1 华安
-1 浙商
1 中信建投
-1 中州

锌 0.1
1 中信 宏观加息预期缓和，沪锌价格震荡回升
1 国泰  情绪修复，短期企稳反弹
-1 国投 隔夜内外锌价反弹、暂时遇阻在10日均线。沪锌供求矛盾足，市场预计1-7月仍可能有累计同比负1%产量增速。同时，国内三季度经济回暖背景下，消费终能好转。周一社库继续去库，现货报价坚挺，bac
       k结构强化。锌市内强外弱，高电价下，欧洲锌锭高贸易升水不能弥补绝对锌价走低到整数关下方带来的亏损。关注铜市企稳，沪锌越过2.29-2.3万后，尝试追多。
0 中期 暂且观望
0 五矿 伦锌收涨至2995美元/吨。沪锌主力反弹涨3.54%，收至22660元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22800-22900元/吨区间内，均价为22850元/吨，较上一交易日上涨44
       0元/吨。LME锌库存74675吨，较上一交易日减少3175吨，库存去化速度加快。宏观上悲观情绪短期内得到释放，内外盘锌价反弹。目前，供应端矛盾加剧，国内加工费仍然维持在低位，体现国内矿端供应亦处于偏
       紧的状态。此外，国内部分小型冶炼厂受锌价快速回落影响，生产亏损扩大而进入减停产的状态，精炼锌产量增长受限。海外方面，市场密切关注北溪一号管道在7月21日检修完成后是否能够恢复对德天然气供应。若断供，欧
       洲天然气价格和电力成本将加剧精炼锌的供应问题。在宏观情绪释放的基础上，供应端问题或对锌价运行起支撑作用。短期可尝试逢低做多，参考运行区间：22000-24000元/吨。
1 银河 单边：锌价阶段性进入反弹整理，预计构筑大级别的震荡中枢，主力合约压力位有望回升至23000附近；（
1 国信 市场情绪缓和，锌镍反弹周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.79%。基本面，北溪管道因俄罗斯宣布11-21号例行维修，输气量已经降为0，市场对北溪21号能否重新通气有所担忧，欧洲炼厂成本高
       企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LME库存低位且
       持续去库，内盘交易所库存略增，社会库存继续下行。短线仍然是宏观主导盘面，美国7月加息100bp概率降温，市场情绪缓和，预计锌价短期企稳反弹。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨5.96%。基本面方面，
       电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求
       减少。硫酸镍与纯镍价差因为镍价暴跌得到修正，但纯镍溶解硫酸镍仍然亏损，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。短线宏观情绪宣泄告一段落，镍价企稳反弹。6
-1 混沌工业 锌 2022.7.19一、市场观点上周美国通胀数据及国内的地产数据先后落地，市场对美联储紧缩的压力及疲弱的地产数据有所反馈，暂无新的利空加码，美元指数有所回落，有色金属普遍反弹。供给方
       面，国内锌锭产量继续依旧不佳，根据安泰科统计，6月份单月产量为43.4万吨，同比减少3.6%，环比减少2万吨，日均产量环比减少1.2%，供给压力有限。现货方面，锌的供给略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍
       然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，主要消费上海、天津、广东地区均升水报价，且有走强趋势，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势
       需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，当前锌价上涨，反弹对待，整体趋势依然偏空。二、宏观及
-1 东吴 7月18日沪锌主力2208合约收于22660元/吨，涨幅3.54%，夜盘涨1.79%，报22780元/吨，LME锌涨1.78%，报2995.0美元/吨。美联储大幅加息的预期降温，市场情绪改
       善，锌价继续回调。锌市场实际是处于一个供需两弱下的短缺状态。由炼厂减产导致的现货偏紧使得盘面挤出较深的back结构，但近期社库入库已出现边际改善，去库速度趋缓，跨期正套可以考虑暂时离场；绝对价格走势依
       然受宏观面影响较大，海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续关注美联储加息情况。
0 中信建投

锡 0.2667
0 ！！中信很准！！ 海外宏观情绪回暖，沪锡或维持震荡走势
0.8 国泰  0.8 ！！国泰很准！！ 平台整理，小幅反弹
0 ！！五矿很准！！ 19日，沪锡主力合约报收194890元/吨，上涨7.56%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升26吨，现为3569吨。LME库存下降25吨，现为3525吨。长江有色
       锡1#的平均价为196500元/吨。上游云南40%锡精矿报收168500元/吨。6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点
       ；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。美
       国6月未季调CPI同比升9.1%，预期升8.8%，前值升8.6%。有色全线反弹，预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：185000-205000。4黑色BLACK

镍 0.01
0.8 中信 宏观压力短时缓释后，镍价或迎小幅反弹
0 国泰  低库存定位镍价高弹性
0 国投 隔夜沪镍继续反弹。上周镍价大跌之后，远月合约已接近平水镍铁，镍豆溶解硫酸镍暂恢复利润，经济性大幅转好，从基本面来看镍价有反弹动力。不过在不锈钢厂减产的背景下，镍铁目前供应过剩，镍铁还有下跌空
       间。目前纯镍和镍铁价差2万左右，在高冰镍大量释放前，需要给出一定的合理价差刺激供给增量。镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的走低及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，给行情带来较大
       不确定性。
0 ！！中期傻逼！！ 暂时观望
0 五矿 周一，LME镍库存减552吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨3.6%，沪镍主力合约价格反弹6.87%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周一现货价格报150500
       ～169900元/吨，俄镍现货对08合约升水12750元/吨，金川镍现货升水20500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环
       比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水
       。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～170000元/吨。
0 银河 关于美联储加息100基点的交易正在衰退，加息75个基点的概率增加，工业品多数减仓上行，沪镍获利盘逐渐出清，指数减仓1.3万手至12.8万手，主力合约收于158930元/吨，承压五日均线。基本
       面方面，近期新能源需求端边际改善，并且前期镍价的回落短时提振镍豆溶解经济性，而今日硫酸镍再次丧失溢价；纯镍方面，现货进口盈利，沪伦比维持7.7高位，市场有进口镍板陆续到货，而需求端稍显弱势，升水、基差
       将逐渐回落。镍价反弹至5日均线后动力开始走弱，预计短期内镍价将围绕均线偏弱震荡。不锈钢减仓反弹，主力合约收涨0.24%至16390元/吨，无锡地区疫情退去后市场恢复正常运营，现货价格仍有一定的出货压力
       ，但因仓单库存地位，期现市场均有止跌企稳迹象。原料端，夏季“电荒”影响部分工厂高铬产量减半，镍铁因亏损也多有挺价情绪，不锈钢成本走势暂缓，目前在16700元/吨，短期价格续跌空间有限，预计仍在成本线下
       方运营以压低供应弹性，短期关注下游客户采买节奏。（
1 ！！国信跟风！！ 市场情绪缓和，锌镍反弹周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.79%。基本面，北溪管道因俄罗斯宣布11-21号例行维修，输气量已经降为0，市场对北溪21号能否重新通气有所担忧，欧
       洲炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LM
       E库存低位且持续去库，内盘交易所库存略增，社会库存继续下行。短线仍然是宏观主导盘面，美国7月加息100bp概率降温，市场情绪缓和，预计锌价短期企稳反弹。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨5.96%。
       基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上
       行，镍豆需求减少。硫酸镍与纯镍价差因为镍价暴跌得到修正，但纯镍溶解硫酸镍仍然亏损，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。短线宏观情绪宣泄告一段落，镍价企稳反弹。6
-0.7 混沌工业 镍 2022.7.19一、市场点评美元指数走低，有色金属整体反弹。供给端，国内镍铁利润不佳，铁厂挺价意愿强烈，铁厂对产量压减，镍矿价格仍有压缩空间。国内金川镍现货升水小幅收窄，镍豆
       因硫酸镍中用量较前期回落升水收窄。需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，终端需求未见起色。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。整体看，加息预期减弱，有色金属反
       弹；海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，预期短期反弹后将延续偏弱运行。二、
-1 浙商
0 中信建投

不锈钢 0.0143
0.3 中信 镍铬铁弱稳运行，不锈钢价成本支撑尚在
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 短期窄幅震荡运行
0.5 国投 隔夜沪不锈钢价格弱势波动。不锈钢短期供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，整体供需表现较差，社会库存持续去化之后本周有所累库。镍铁陷入亏损，钢厂继续施压原料的空间有限
       ，成本端短期有支撑，另外仓单库存低位，短期不锈钢可能存在贴水修复的可能，但目前市场最缺乏的就是信心。
0 中期 多单减仓
0 银河 关于美联储加息100基点的交易正在衰退，加息75个基点的概率增加，工业品多数减仓上行，沪镍获利盘逐渐出清，指数减仓1.3万手至12.8万手，主力合约收于158930元/吨，承压五日均线。基本
       面方面，近期新能源需求端边际改善，并且前期镍价的回落短时提振镍豆溶解经济性，而今日硫酸镍再次丧失溢价；纯镍方面，现货进口盈利，沪伦比维持7.7高位，市场有进口镍板陆续到货，而需求端稍显弱势，升水、基差
       将逐渐回落。镍价反弹至5日均线后动力开始走弱，预计短期内镍价将围绕均线偏弱震荡。不锈钢减仓反弹，主力合约收涨0.24%至16390元/吨，无锡地区疫情退去后市场恢复正常运营，现货价格仍有一定的出货压力
       ，但因仓单库存地位，期现市场均有止跌企稳迹象。原料端，夏季“电荒”影响部分工厂高铬产量减半，镍铁因亏损也多有挺价情绪，不锈钢成本走势暂缓，目前在16700元/吨，短期价格续跌空间有限，预计仍在成本线下
       方运营以压低供应弹性，短期关注下游客户采买节奏。（
-0.7 ！！混沌工业很准！！ 不锈钢 2022.7.19一、市场点评原料端，废不锈钢及高碳铬铁价格微降，成本下移动。供给方面，7月不锈钢检修减产幅度继续扩大。国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落。终
       端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。不锈钢减产下库存仍呈现累库态势300系库存结束六连降，周环比上升2.03%至41.8万吨
       。整体看，不锈钢产量预期继续下滑，减产背景下库存出现小幅回升，国内疫情反复，海外需求疲软，供需双弱下预计不锈钢价格偏弱震荡。二、
0 中信建投

铅 0.4667
0.8 中信 需求恢复&宏观缓和，沪铅小幅反弹
1 国泰  需求向好，价格偏强震荡
1 国投 沪铅上涨到60日均线、1.52万。高温用电背景下，再生供应受限。铅价快速止跌后，短线突破均线组合。市场期待消费旺季背景下，沪铅震荡中心可能由前期万五上提到1.52万。多单持有。
0 中期 暂且观望
0 东吴 7月18日沪铅主力2208合约收于15040元/吨，涨幅3.58%，夜盘涨1.64%，报15195元/吨，LME铅涨1.99%，报1977.5美元/吨。昨日，宏观情绪继续改善，沪铅震荡上行。
       短期，供应端开工转好，下游铅蓄消费逐步回暖，但原再价差走阔，上方压力加大，不宜追多，预计铅价维持14700-15300区间震荡。5.      农产品与畜牧果品
0 中信建投

贵金属
贵金属 -0.1389

黄金 -0.15
0 中信 震荡为主
0 国泰  或仍在探底
-1 国投 隔夜贵金属震荡，表现依然乏力。近期美国经济数据支持美联储鹰派举措延续，本月加息预期在75个基点和100个基点间摇摆。月底答案揭晓前市场情绪仍将放大行情波动，黄金白银投机头寸持续向空方切换，
       强势美元背景下，贵金属延续震荡偏弱判断。
0 中期 暂时观望
0 五矿 Precious metal市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.06%，报374.2元/克，沪银主力合约涨0.61%，报4145元/千克，comex金跌0.26%，报1705.7美元/盎司
       ，comex银跌1.01%，报18.65美元/盎司；10年期美债收益率涨2.9个基点，报2.989%，美元指数涨0.04%，报107.49。市场展望：原油大幅反弹，贵金属随之有小幅反弹，但表现相对弱势
       。日内关注6约新屋开工、营建许可数据，comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间
       4000-4150元/千克。消息面：1、日本5月所持美国国债下降57亿美元，至1.2万亿美元。中国所持美债减少226亿美元，至9808亿美元；2、英国保守党党首选举第三轮投票结果：前财政大臣苏纳克11
       5票领先，贸易政策部长Mordaunt获82票位列第二，外相特拉斯71票位列第三，议会下院外交委员会主席Tom Tugendhat得31票出局；3、美国7月NAHB房产市场指数下降12点，在此项调查的
       37年历史上降幅仅次于2020年4月份，至55，创2020年5月份以来新低。现况销售条件信心指数降幅创历史最大，购房成交量降至负值。3有色金属Nonferrous metals
-1 银河 昨日，贵金属价格一度上冲，但最终回落。黄金开盘一路上涨，一度突破1720关口后转向，最终收跌，目前再度跌至1700一线震荡；伦敦银则一度触及19美元关口后回落，最终收跌。美元指数继续走弱，
       在跌破107关口后反弹站回，最终小幅收跌；10年期美债收益率在3%震荡，最终未能站上。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓减少5.22吨至1009.06吨；SLV白银ETF持仓增加了167.8吨至160
       44.37吨。据外媒报道，欧盟委员会在上周五制定了禁止进口俄罗斯黄金的草案，草案显示，欧盟将只禁止黄金粉末、未加工或半成品的黄金、金币和废金的进口，但并没有列出禁止进口金项链或金戒指等金珠宝，这可能会
       留下给俄罗斯“钻漏洞”的机会，俄罗斯每年出口价值数十亿欧元的黄金。据几位外交官透露，欧盟大使可能会在本周三或周五的会议上采纳该草案。数据方面，全美住房建筑商协会表示，美国7月NAHB房产市场指数暴跌至
       新冠疫情爆发的最初几个月以来的最低水平，原因是高通胀和借贷成本达到逾10年来的最高水平，导致客户流量几乎陷入停滞。该指数已连续第七个月下降，从6月的67降至55，为2020年5月以来的最低水平。据CM
       E“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为69.1%，加息100个基点的概率为30.9%；到9月份累计加息125个基点的概率为34.6%，累计加息150个基点的概率为50.0%，加息175
       个基点的概率为15.4%。由于美联储加息预期较强，因此贵金属上方始终承压。技术面上，金银均收到日线级别5日均线压制，表明下行趋势并未逆转。（
1 国信 美元指数回落 金银反弹延续周一晚间，COMEX黄金期货上涨0.4%报1710.2美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.3%报18.840美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报374
       .20元/克，上涨0.06%；沪银2212主力合约报4145元/千克，上涨0.61%。周一晚间，美元指数回落至107.5附近，油价大幅反弹，美国地产数据显示需求承压，有望平息激进的加息预期，金银反弹延
       续。美联储官员沃勒和布拉德均表示支持7月加息75bp而不是100bp，加息预期回落。美国6月CPI继续显示通胀扩散后的全面涨价。拜登访问沙特后，沙特表示原油增产能力有限。在需求端衰退预期暂时缓和的情况
       下，通胀预期及贵金属价格短期内或有反弹，关注黄金1700美元/盎司附近支撑。操作上建议：轻仓短多为主。4
-0.5 华安
0 浙商
0 中信建投

白银 -0.125
0 中信 震荡为主
0 国泰  止跌企稳
-1 国投 隔夜贵金属震荡，表现依然乏力。近期美国经济数据支持美联储鹰派举措延续，本月加息预期在75个基点和100个基点间摇摆。月底答案揭晓前市场情绪仍将放大行情波动，黄金白银投机头寸持续向空方切换，
       强势美元背景下，贵金属延续震荡偏弱判断。
0 中期 暂时观望
0 五矿 Precious metal市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.06%，报374.2元/克，沪银主力合约涨0.61%，报4145元/千克，comex金跌0.26%，报1705.7美元/盎司
       ，comex银跌1.01%，报18.65美元/盎司；10年期美债收益率涨2.9个基点，报2.989%，美元指数涨0.04%，报107.49。市场展望：原油大幅反弹，贵金属随之有小幅反弹，但表现相对弱势
       。日内关注6约新屋开工、营建许可数据，comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间
       4000-4150元/千克。消息面：1、日本5月所持美国国债下降57亿美元，至1.2万亿美元。中国所持美债减少226亿美元，至9808亿美元；2、英国保守党党首选举第三轮投票结果：前财政大臣苏纳克11
       5票领先，贸易政策部长Mordaunt获82票位列第二，外相特拉斯71票位列第三，议会下院外交委员会主席Tom Tugendhat得31票出局；3、美国7月NAHB房产市场指数下降12点，在此项调查的
       37年历史上降幅仅次于2020年4月份，至55，创2020年5月份以来新低。现况销售条件信心指数降幅创历史最大，购房成交量降至负值。3有色金属Nonferrous metals
-1 银河 昨日，贵金属价格一度上冲，但最终回落。黄金开盘一路上涨，一度突破1720关口后转向，最终收跌，目前再度跌至1700一线震荡；伦敦银则一度触及19美元关口后回落，最终收跌。美元指数继续走弱，
       在跌破107关口后反弹站回，最终小幅收跌；10年期美债收益率在3%震荡，最终未能站上。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓减少5.22吨至1009.06吨；SLV白银ETF持仓增加了167.8吨至160
       44.37吨。据外媒报道，欧盟委员会在上周五制定了禁止进口俄罗斯黄金的草案，草案显示，欧盟将只禁止黄金粉末、未加工或半成品的黄金、金币和废金的进口，但并没有列出禁止进口金项链或金戒指等金珠宝，这可能会
       留下给俄罗斯“钻漏洞”的机会，俄罗斯每年出口价值数十亿欧元的黄金。据几位外交官透露，欧盟大使可能会在本周三或周五的会议上采纳该草案。数据方面，全美住房建筑商协会表示，美国7月NAHB房产市场指数暴跌至
       新冠疫情爆发的最初几个月以来的最低水平，原因是高通胀和借贷成本达到逾10年来的最高水平，导致客户流量几乎陷入停滞。该指数已连续第七个月下降，从6月的67降至55，为2020年5月以来的最低水平。据CM
       E“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为69.1%，加息100个基点的概率为30.9%；到9月份累计加息125个基点的概率为34.6%，累计加息150个基点的概率为50.0%，加息175
       个基点的概率为15.4%。由于美联储加息预期较强，因此贵金属上方始终承压。技术面上，金银均收到日线级别5日均线压制，表明下行趋势并未逆转。（
1 国信 美元指数回落 金银反弹延续周一晚间，COMEX黄金期货上涨0.4%报1710.2美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.3%报18.840美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报374
       .20元/克，上涨0.06%；沪银2212主力合约报4145元/千克，上涨0.61%。周一晚间，美元指数回落至107.5附近，油价大幅反弹，美国地产数据显示需求承压，有望平息激进的加息预期，金银反弹延
       续。美联储官员沃勒和布拉德均表示支持7月加息75bp而不是100bp，加息预期回落。美国6月CPI继续显示通胀扩散后的全面涨价。拜登访问沙特后，沙特表示原油增产能力有限。在需求端衰退预期暂时缓和的情况
       下，通胀预期及贵金属价格短期内或有反弹，关注黄金1700美元/盎司附近支撑。操作上建议：轻仓短多为主。4
0 中信建投

能源化工
能源化工 0.2405

原油 0.1636
0 国泰  美元走弱带动反弹，暂时观望
0.5 国投 隔夜油价收涨，下沿支撑有效逐步得到证实，后期市场对供应预期的博弈仍有反复，沙特表态减缓了市场对短期供应加速释放的担忧，下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看
       待，目前处区间低位，波段多单思路为主。
1 中期 供应紧张持续，油价强势上行
1 银河 原油市场近期进入消息真空期，俄罗斯出口下降使得现货市场维持偏紧状态，宏观情绪较前期大幅好转，商品整体大幅反弹。原油中期累库确定性较大，价格中枢预计仍将回落，短期供需偏强，在商品中表现较为强势
       ，近端依旧呈现宽幅波动状态。（
1 国信 对供应担忧再起 国际油价大幅反弹拜登中东之行无功而返，沙特等中东石油出口国仍然在所谓的OPCE+协议框架约束下限制产量，对供应担忧再起，国际油价大幅反弹。国际能源署执行主席比罗尔周一在评论中
       表示，世界正在“经历历史上第一次真正的全球性能源危机，欧洲的情况尤其危险。”技术面，油价SC2209短期维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。20
-0.7 永安 国际油价延续反弹，Brent重回105之上，国内能化商品领涨市场，Brent+4.51%至105.69美元/桶，WTI+4.83%至98.94美元/桶，SC+5.4%至683元/桶，S
       C夜盘收于670.9元/桶，RBOB+3.3%至131.94美元/桶，HOC1.23%至149.74美元/桶，G0%至140.16美元/桶。中东现货贴水维持高位，月差小幅走强，Brent和WTI仍维持
       深度Back结构。宏观风险继续主导市场，大宗商品持续承压。周期价值指标重回合理区间。短期视角，拜登访问沙特后，沙特表示“有能力”提高原油产能，但暂时没有能力增产。美国即将进入飓风季，警惕飓风对油气或炼
       化产能的扰动。上周EIA数据显示，原油再度意外累库，汽柴油均出现累库，整体库存低位。中期视角，供给偏紧格局延续：即便沙特承诺提高原油产能，但OPEC短期增产幅度或依然有限；高频数据显示俄罗斯原油产量逐
       步回升，但全球原油贸易流重塑仍需时间；美国原油产量仍处低位。受限于炼油产能瓶颈，叠加北半球处出行旺季，欧美成品油裂解有望维持相对高位，需要关注海外汽油消费走弱的潜在可能。国内疫情再现反复，中国需求回归
       的节奏有待观察。观点：宏观风险占据主导，表现为商品绝对价格大幅承压；原油自身供需仍然强劲，表现为原油结构的强势。在宏观因素与供需因素持续对立的背景下，国际油价短期或维持宽幅震荡。中期供给偏紧局面或将延
       续，关注需求拐点，重点跟踪美联储加息预期以及海外汽油消费的边际变化，Q3末是观察需求拐点的关键窗口。单边策略：市场不确定因素较多，短期建议观望；单边多头建议以看跌期权保护，单边做空需等待更佳的盈亏比。
       中期视角，仍推荐逢低将能源板块作为商品中的多配。
-1 混沌能化 Brent原油结算价106.27美元/桶，涨0.5.05%供应端：沙特在拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员表示未来几周内增产，沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况
       做出判断，市场怀疑沙特的增产空间。考虑到拜登访沙付出的政治成本，未来几周内沙特增产的概率仍然较大。需求端：美联储加息100点概率降低，海外衰退预期扔强，欧洲深陷能源危机，欧元大跌引发欧洲乃至全球经济衰
       退担忧，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞。库存端：截至7月8日，API原油库存增加476万桶。截至7月8日，EIA原油库存增加325	万桶，汽油增加582万桶，精炼油增加267万桶，全面累库。观点：
       原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但衰退预期造成的需求担忧已经压倒了对供应端的担忧，市场对于供需的大逻辑已经转向，供应端松动将会带来原油趋势性下跌，需密切关注拜登出访后
       中东各国的实际产量。图片PTA/MEG
-1 华联 【原油】周一晚原油延续上涨，自上周最低点整体反弹超10%。短期宏观情绪回暖，市场对美联储7月加息100基点预期快速下行，预计维持加息75个基点概率较大，美元指数高位持续回落。从拜登中东之行
       来看，并不能达成OPEC快速加大增产的目的。沙特王储表示沙特“有能力”提升石油产能至日均1300万桶，但暂时没有额外的能力将原油产量继续提高。消息面美国TC能源公司表示南达科他州停电后，KEYSTON
       E输油管道发生不可抗力事件，管道正在以较低的速度运行，目前还没有完全恢复的时间表。利比亚国家石油公司表示利比亚准备在两天内恢复石油出口。总体看短期原油供应端快速增加可能性不大，目前市场处在美联储7月议
       息会议与8月初OPEC+会议两件重要事件前期，市场短期陷入偏强震荡。考虑到宏观经济压力对石油需求负反馈可能正开始显现，激进型投资者仍可逢高做空为主，上方压力参考Brent110美元。（黄桂仁，投资咨询
       从业证书号：Z0014527）
0 中信建投
1 宝城期货
0 中州

燃油 0.5
1 中信 裂解价差强势反弹
0 国泰  不宜追多
1 国投 高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，但若俄
       罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差仍以偏强看待。
0 中期 波段交易
1 五矿 2022年07月18日，燃料油主力合约报收3094元/吨（截止昨日下午三点），上涨9.91%。现货端：宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格550美元/吨，较上一交易日上涨40美元/吨；新加
       坡报价为480美元/吨，较上一交易日上涨40美元/吨。新加坡窗口暂无现货大货成交，8月初高硫燃料油现货，最好的bid为8月月均价-3.00美元/吨，最好的offer为8月月均价+0美元/吨，分歧差为3
       美元/吨。成本端：目前ARA地区高硫燃料油/Brent原油裂解价差为-32.31美元/桶，较上一交易日下降3.13美元/桶，续创2020年2季度以来的新低。市场情况：即便中东国家已经开展夏季发电高硫燃
       料油需求的采购，但当前高硫燃料油还是较弱，因为目前亚洲炼厂已经开足马力生产利润较高的柴油汽油及航空煤油，被动增加了渣油的供应，导致高硫燃料油的供应端一直比较充裕。
0 ！！银河很准！！ 燃料油近期随原油大幅反弹，估值上看LU进口深度亏损，FU离出口盈利尚有空间，内外估值均不高，原油中性的情况下内盘燃料油整体企稳。外盘低硫格局依旧偏强，配置上不建议空配LU，高低硫
       价差维持高位震荡，下方空间有限。（
1 国信 原油持续回升 燃料油大涨周一夜间，原油走势震荡偏强，燃料油回调明显。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际方
       面，近期国际燃油库存恢复明显，船运需求略显不足。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。操作建议：震荡偏强22
0 中信建投

低硫燃油 -0.14
1 中信 原油反弹低硫燃油大涨
0 国泰  不宜追多，或再次强于FU
-0.7 五矿 2022年07月18日，低硫燃料油主力合约报收5438元/吨（截止昨日下午三点），上涨6.61%。现货端：加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为6769元/吨，
       较LU2210合约升水1835元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格1000美元/吨，较上一交易日上涨40美元/吨；新加坡成交为1030美元/吨，较上一交易日上涨45美元/吨。新加坡窗口暂无现
       货大货成交，8月初低硫燃料油现货，最好的bid为MOPS + 75.00美元/吨，最好的offer为MOPS + 86.00美元/吨，分歧差为11美元/吨。成本端：目前新加坡低硫燃料油/Dubai原油
       裂解价差为25.25美元/桶，较上一交易日下降4.22美元/桶，自7月初突破年内新高35.39美元/桶以来，已持续回落。市场情况：当前新加坡低硫燃料油现货供应仍然偏紧，一方面由于柴油裂解价差仍然高企，
       与柴油共享调油料的低硫燃料油产量受到影响；另一方面，上月开始，来自西方的“东西方套利”低硫燃料油进口减少。现货偏紧的格局预计将持续到8月上旬。6农产品Agricultural
-1 浙商
0 中信建投

LPG 0.2429
0 中信 震荡为主
1 国泰   修复反弹
0 国投 国内进口需求维持偏强，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给压力尚可，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减则国内弱平衡下现货坚挺可以延续。国际市场美国维持低库存，国内醚后溢价维持偏高，支撑对
       旺季行情信心，PG盘面近期难以较原油偏弱，维持观望
1 永安 PG22085487（+279），夜盘收于5493（+6）；华南民用5520（+0），华东民用5500（C50），山东民用5700（C50），山东醚后6300（C80）；价差：华南基差33（
       C279），华东基差113（C329），山东基差413（C329），醚后基差1163（C359）；08C09月差167（+28），09C10月差80（+7）。现货方面,今日醚后市场主跌，下游部分装置计
       划近期重启，接货意愿良好，炼厂库存有所缓解，交投氛围好转。燃料气方面，华南气价格持稳而华东气偏弱，上游炼厂供应压力不大，终端消耗依旧缓慢，购销氛围平平。估值方面，昨日盘面反弹，夜盘震荡；基差收至平水，
       内外价差恢复顺挂，现货绝对价格季节性高位，相对估值中性偏低。成本端近日海外丙烷跟随原油小幅反弹，但幅度不及原油。结构上看10月C11月合约升水最大，反应市场普遍预期该时点供需相对偏紧，油气比中性略偏低
       ，对石脑油价差中性。国内民用气现货需求依旧平淡，但供应压力不大。库存方面，本周华东去库而华南累库，整体库存水平依旧处于高位。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气淡季需求疲弱
       而整体库存偏高，不过进一步走弱概率不大。进口成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主。继续推荐逢低做多10月PG/SC，等待需求季节性回升。RUBBER
-1 东吴 北半球夏季高温削弱国际需求，当前盘面运行区间上下沿分别锚定进口气成本及华南民用气现货，化工需求相对平稳，PDH持续亏损增加检修预期但较石脑油价格仍有成本优势，盛夏时节现货端呈压，缺乏边际利
       多使盘面估值逐步下移，预计维持震荡偏弱走势。
-0.3 华联 【液化气】PG2209周一晚延续反弹，收5367元/吨。近期现货持续抗跌，昨日华南广石化出厂5568（-0），山东5750，华东5550。上游方面，拜登中东之行缺乏成果，OPEC坚持与
       俄罗斯组成OPEC+,并且称增产能力有限。原油在美元指数的强攻下震荡回调，但仍表现出较强的抗跌性。美国采取多种措施打击油价，但主要是金融和外交手段，或者是打击需求；供应方面库存低，而且OPEC方面闲置
       产能有限，近期产量持续低于目标。俄罗斯持续受西方制裁，委内瑞拉和伊朗的产能释放也面临困难。宏观上周边金属和农产品自高位回落幅度较大，原油也有回调需求。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受
       疫情影响；PDH利润在负值区间再度走弱。操作上，原油中线预料仍有压力，但液化气期货贴水，空头注意获利保护，等待反弹无力再空。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
1 浙商

沥青 0.3429
1 ！！中信很准！！ 现货下跌期价走强，基差大幅收窄
0.7 国泰  0.7 ！！国泰很准！！ 短线反弹
-1 国投 隔夜国际油价大幅反弹，叠加国内多数工业品强势，沥青期货盘面亦大幅上涨。沥青现货市场整体供应还是偏低，北方多数炼厂以交付合同为主，流通货源偏紧，现货价格相对表现抗跌，沥青期货修复盘面贴水。不
       过，后期原油仍是关键，如果原油持续上涨，叠加市场对旺季需求较为乐观，那么沥青期货盘面或许还有反弹空间，且月间价差有望收敛。但是若原油重回跌势，沥青供应有增产预期，且中下游投机性需求会被抑制，那么沥青期
       货盘面可能也还会承压。
0 中期 波段交易
0.7 银河 宏观情绪好转，原油大幅反弹，沥青盘面大跌后估值有所修复。供需上短期依旧偏强，炼厂预计维持去库格局，沥青在油品中表现偏强，盘面震荡上行，库存拐点出现前可尝试逢低做多BU/原油裂解价差。（
1 国信 原油大涨 沥青上行周一夜间，原油持续反弹，沥青价格回调明显。本周全国沥青炼厂开工率持续回升，开工率为32%，炼厂利润表现回暖，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，国内沥青库存率持续
       走低，截至7月13日全国沥青炼厂库存率仅为31%左右，若供应持续不足，近期沥青库存压力已经逐步显现。进口方面，近期收美联储加息影响，美元走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受
       天气和资金影响，需求释放缓慢。虽然沥青基本面较好，但近期成本端波动较大，市场信心受到一定影响。操作建议：震荡偏强21
0 中信建投

甲醇 0.3846
1 中信 供需预期改善，甲醇止跌反弹
-1 国泰  反弹难持续 趋势仍偏弱
1 国投 太仓地区现货市场价格大幅上涨，现货捂盘惜售，实盘成交平平，港口基差环比稳定。国内外商品市场情绪阶段性缓解，同时国内房地产利空情绪释放，若国内黑色工业品止跌，国内化工品阶段性底部已现。甲醇产区
       价格小幅上涨，现货成交情绪仍未完全修复，短期盘面将跟随情绪震荡反弹。
-1 五矿 18号09合约上涨93元/吨，报2394元/吨，现货上涨85元/吨，期现基本平水。供应端亏损幅度加大，近期检修增多，上游开工76.06%，环比继续回落2.62%。上周进口端到港量35.47
       万吨，环比增加6万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。港口库存总量报94.94万吨，环比小幅增加0.7万吨，华东去库华南累库，本周进口货船增多，但货物倒流叠
       加转口，港口整体累库幅度较小。上游企业库存环比小幅减少1.12万吨，报41.68万吨，库存同比较低，内地表现强于港口，继续关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损
       幅度加大，焦炉气工艺也陷入亏损，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比小幅回升，因地产暂无好转，利润继续低位。醋酸小幅下行，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅走高，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走
       高，本周开工持平。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷82.55%，环比下行1.87%，利润低位回升。下游需求总体小幅走好。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港
       口估值走低。策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观叠加7月进口压力仍旧较大，价格或继
       续震荡偏弱，但价格已相对较低，短期观望为主。甲醇本身基本面并无太大矛盾，向下动力不足，风险在于成本端煤炭价格的下行。
1 银河 昨日，甲醇期货跟随大宗商品整体超跌反弹，带动现货走稳，局部地区试探性涨价，但落地情况有待观察。随着西北主产区煤价下行，煤制亏损幅度有所收窄，但成本依旧高位，厂家继续挺价，按照当前内地估值来看
       ，现货跌至2200附近下方空间很有限，虽然市场普遍看空煤价，但旺季煤耗高峰背景下短期下跌空间预计有限，成本支撑依旧存在。主销区现货价格跟随期货小幅反弹，贸易商报价略有走高，但终端招标价并未明显抬升，在
       需求表现发力的情况下，高价难有成交。当前，甲醇整体供需格局仍未改变，供应相对宽松，开工率虽有下滑，但产量依旧偏高，7月份进口量依旧高位，而传统需求与MTO表现平平，短期内需求端难有放量，向上驱动较弱，
       但价格跌至当前位置，向下空间依旧不大，此次期货价格暂时看做整个大宗超跌后修复性反弹为主。关注国外装置停车情况以及煤价走势。（
0 国信 原油带领板块反弹 甲醇减仓上行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2396元/吨，较上一交易日涨幅2%，减仓17万手，持仓94万手。上周国内甲醇整体装置开工负荷为68.98%，下跌2.55个
       百分点，较去年同期上涨0.10个百分点。陕西长青、中新化工进入检修，前期检修的鄂能化、上海华谊、奥维乾元、神华蒙西等装置仍在检修中，全国甲醇开工负荷下滑，内地厂家库存压力尚可。操作建议：震荡思路操作。
       23
0 混沌能化 甲醇日评：供应端：国内甲醇开工71.53%，环比上周下降3.15%，同比往年同期上升0.97%。西北开工率82.82%较上周下降4.35%，同比往年同期上升2.75%。非一体化甲醇装置开
       工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。需求端：MTO开工率81.66%，环比上
       周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上
       周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。库存：西北库存量24.19万吨，较上周上升1.4%，同比往年同期下降0.1%，处于历史中等水平。港口库存104.15万吨，较
       上周上升0.9%，同比往年同期上升40.2%，处于历史中等水平。预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，
       终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。图片
1 东吴 “衰退交易逻辑”暂时告一段落，市场悲观情绪有所缓和，部分空头止盈离场后整体能化板块共振修复上涨。昨日日盘甲醇主力合约缩量减仓，上涨2.88%至2394元/吨。夜盘高开高走，最终收涨2.00%
       ，报收2396元/吨。消息面上，伊朗Bushehr和Majan甲醇装置近日停车检修，Kaveh于昨日重启恢复运行。目前甲醇生产利润依旧多处于成本线以下，局部地区受供应端停车带来利好影响。但前期部分检修
       装置已相继恢复，叠加近期局部厂家出货不畅，企业库存逐渐承压，甲醇市场供应仍显充裕。受夏季高温影响，终端市场需求趋弱，正处于弱现实和弱预期之中。成本端动力煤日耗虽持续上升，但终端实际需求有限，坑口煤价持
       续转弱，后期旺季预期逐步消化后煤价下行压力仍存，成本支撑仍有下移风险。成本性停车对甲醇价格的推涨力度有限，阶段性反弹空间预计不大，关注伊朗地区甲醇装置开停车对到港量和进口量节奏的影响以及煤价变化。
1 华联 【甲醇】周一晚，MA2209冲高后回落，涨2.00%，收2396，江苏太仓现货价格为2390。高温天气，电煤消耗加大，煤价坚挺，成本存支撑，但是，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成
       拖累，关注刺激政策对下游需求的转导情况，以及库存变化情况。技术上，随盘反弹，走势好转。甲醇短期下方空间有限，走势受宏观主导，估计以区间反弹为主。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎
       照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
0 华安
1 浙商
0 中信建投
1 宝城期货

MEG 0.0
1 中信 基差继续回升，期货逢低买入
-1 国泰  短期反弹，中期趋势仍偏弱
1 国投 国内装置低负荷运行，后市有继续下降的预期；主港发货量上升，下游逢低增加备货，港口库存继续小幅下滑。短期看，油价反弹，化工品整体止跌回升，乙二醇同步反弹；但产能过剩格局下，长线难以持续看好。
0 银河 MEG低估值下计划外检修装置增加，检修装置重启延后，供需矛盾在供应端超预期缩量以及外轮到港时间延后的影响下缓解，但随着中下旬外轮货源集中到港，后期在检修装置重启的预期下上方的压力依然较大。（
       
-1 ！！混沌能化很准！！ 供应：eg开工51.57%，环比回落1.94%。一体化装置开工52.05%，环比下降3.56%；煤制开工50.76%，环比升0.81%。需求：聚酯产能利用率升至79.51%
       ，微幅抬升，仅增加0.04%。涤纶长丝产销293%，环比回升243%；涤纶短纤产销114%，上涨83%；聚酯切片产销204%，环比上涨170%。产销数据陡然恢复。库存：截至7月18日，华东主港库存11
       5.67万吨，环比下跌2.13万吨。本周实际到港偏低，下游逢低采购意愿提升，预期：EG01关注在上方4650元/吨处是否出现，逢高沽空为宜。图片

PTA 0.1
0 中信 期货强于现货，基差快速回落
0.5 国泰  0.5 ！！国泰很准！！ 超跌反弹，多PF空PTA
1 国投 油价回升，PTA大幅减仓反弹。聚酯及终端织造负荷下降，消费端负反馈压力已经在大跌中有所体现；随着价格的持续走低，下游逢低备货的意愿上升，上周末涤丝销售好转。PX-石脑油价差回到正常范围，中线
       对PTA的利空已经兑现，后期能否继续走低主要关注PX自身供需面的变化，油价依旧决定PTA绝对价格重心；三季度中后期，关注传统旺季能否带来消费端提振。
0 中期 区间思路
-1 ！！银河很准！！ 现货方面PTA基差走弱，加工费估值修复至600元/吨附近，本月PTA供应端有福海创、恒力的大厂检修，但在前期检修装置重启的基础上本月PTA供应预计环比上升3%-4%左右，需求方
       面季节性淡季叠加高温天气限电因素的影响下，聚酯开工回落，PTA供需从平衡转向累库格局，思路上逢高做空。（
0.5 ！！国信很准！！ 油价强势上涨 PTA延续反弹周一夜盘TA2209收涨2.64%。PTA大厂降负检修，供应端环比收缩，下游聚酯及织造开工偏低， PTA基本面供需双弱，昨日聚酯产销明显放量，关注
       持续性。成本端，原油价格强势反弹，PX止跌跟随反弹，成本支撑有所增强，加工费维持中性。短期宏观情绪修复，PTA或延续超跌反弹，关注油价走势及宏观环境变化。建议关注基差修复机会。24
1 国都 7月18日，PTA主力2209合约收盘价5594 （370 ,7.08%），夜盘报收5600。现货端，PX CFR 中国主港报价1017 （-50 ，-4.68%），PTA内盘5828 （1
       68 ，2.97%）。下游涤纶长丝DTY报价9000 （0 ，0.00%），涤纶短纤7862 （-116 ，-1.45%）。PTA价格超跌反弹。基本面来看，需求端，终端织机开机率处于近10年内同期低位
       ，夏季天气炎热，织机开机率将维持低位，不利于聚酯行业去库存；聚酯大厂意向在原有减产低负荷基础之上进一步减产10%-15%的产能，需要关注聚酯大厂是否执行新的减产计划，预估本周聚酯开工负荷仍然在77%左
       右；成本方面，原油震荡回升，PTA成本支撑增强；供应方面，PTA现货整体流通量不多，支撑现货较强基差。整体来看，上下游因素仍然主导PTA市场，预计PTA价格跟随油价反弹走势。
1 ！！东兴很准！！TA：原油夜盘涨4.5%，TA反弹周一布伦特原油主力合约反弹，收盘在105.69美金，涨4.5%，TA反弹在5600元一线持稳。PX报1041（+20）美金，TA现货加工费520元
       附近，盘面主力合约夜盘收5600（+144）元，白日现货基差评估09+260元，高位继续回落，仓单39107（+0）张，有效预报1200张。短期看，拜登访问沙特，OPEC增产计划未能敲定，原油近期或继
       续偏强反弹，观察上方压力位，TA盘面反弹，现货基差走弱，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作为主，关注原油走势。
-1 ！！混沌能化很准！！ 供应：PTA负荷回落至71.92%。需求：聚酯产能利用率升至79.51%，微幅抬升，仅增加0.04%。涤纶长丝产销293%，环比回升243%；涤纶短纤产销114%，上涨83
       %；聚酯切片产销204%，环比上涨170%。产销数据陡然恢复。库存：截至7月14日，PTA工厂库存在4.51天，环比增加0.23天；较同期增加0.61天。聚酯工厂PTA原料库存6.25天，环比减少0.
       5天，比同期减少1.71天。PTA工厂库存可能小幅上升，聚酯工厂原料库存预计小幅下降。预期：pta继续承压，逢高沽空。ta01关注在5700-5800元/吨的关键位置。
-1 浙商

短纤 0.475
1 中信 原料价格反弹，提振短纤价格
1 国泰  短期反弹
0 国投 短纤价格一度跟随原料大幅下调，基差继续走强，现货利润修复；本周随原料企稳回升；装置重启，供应恢复，周末下游增加备货令市场气氛好转，价格继续被动跟随原料运行。
0 中期 区间思路
-0.7 银河 上周原料大跌短纤加工费迅速修复，供应方面近期福建金纶、山力、宁波泉迪装置有重启计划，需求方面下游消费维持弱势，上周末福建长乐地区纱厂公布减产意向，终端需求负反馈的影响依然持续，加工费有
       再度回落的压力。（
0.5 国信 油价强势上涨 PTA延续反弹周一夜盘TA2209收涨2.64%。PTA大厂降负检修，供应端环比收缩，下游聚酯及织造开工偏低， PTA基本面供需双弱，昨日聚酯产销明显放量，关注持续性。成本
       端，原油价格强势反弹，PX止跌跟随反弹，成本支撑有所增强，加工费维持中性。短期宏观情绪修复，PTA或延续超跌反弹，关注油价走势及宏观环境变化。建议关注基差修复机会。24
1 国都 7月18日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7156 （402 ,5.95%），夜盘报收7164。现货涤纶短纤7862 （-116 ，-1.45%）。涤纶短纤价格超跌反弹。基本面来看，国际油价
       震荡回升，主原料PTA价格、乙二醇价格也有反弹，驱动涤纶短纤价格回升。供应面来看，福建，浙江等短纤装置计划提升负荷，预计开工提升，供应量小幅增加，但影响不大；需求面来看，高温情况下，下游纱厂开工或继续
       降低，对涤纶短纤刚需下降，叠加终端订单匮乏，对于采购涤纶短纤积极性不高，预计短纤需求或继续走弱。整体来看，供应增加叠加需求下降，但成本端主导涤短价格走势，预计涤短价格震荡回升走势。
1 东兴 TA：原油夜盘涨4.5%，TA反弹周一布伦特原油主力合约反弹，收盘在105.69美金，涨4.5%，TA反弹在5600元一线持稳。PX报1041（+20）美金，TA现货加工费520元附近，盘面
       主力合约夜盘收5600（+144）元，白日现货基差评估09+260元，高位继续回落，仓单39107（+0）张，有效预报1200张。短期看，拜登访问沙特，OPEC增产计划未能敲定，原油近期或继续偏强反弹
       ，观察上方压力位，TA盘面反弹，现货基差走弱，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作为主，关注原油走势。

苯乙烯 -0.175
0.5 中信 成本重回强势，苯乙烯超跌反弹
-0.7 国泰  建议多配
0.5 国投 苯乙烯现货加工费盈亏平衡附近，开工率环比提升，同比依然偏低。除苯乙烯外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。纯苯华东库区到货少，周内提货2万吨，主港库存去化。苯乙烯三大下游生产利润较差，开
       工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差收窄。临近下旬纸货交割，纯苯和苯乙烯当前库存偏低，苯乙烯盘面基差偏大，随着国内稳增长政策发力，易跟随情绪反弹。注意盘面收基差和月
       底纸货交割行情。
0 中期 暂且观望
0.3 银河 上游方面，东北恒力石化常减压装置停车，纯苯现货供应愈发偏紧，港口库存下降至年内低位，昨日纯苯价格大涨，苯乙烯成本支撑走强下昨日价格大幅反弹。供应端本月苯乙烯检修装置重启下供应上升，硬胶开
       工率维持弱势，港口库存偏低，苯乙烯出口装船下库存或仍将维持低位，暂无累库压力，然供需驱动向下，上涨主要来自成本端影响，反弹的高度可能有限。（
-1 浙商
-1 中信建投
0 中州

PVC 0.47
0 中信 情绪修复现实压制，PVC或表现震荡
0.7 国泰  短线反弹，下行风险仍存
0 中期 PVC期货震荡筑底
1 银河 行情复盘：昨日PVC大幅反弹，V2209收于6328点，上涨5.34%或321点，夜盘V2209收于6477点，上涨2.35%或149点。现货市场：昨日华东现货报价维持一口价为主，部分低价价
       格上涨，华东电石法五型主流成交价集中只6300-6370元/吨，乙烯法低价成交较好，集中只6400-6500元/吨，自提。广州PVC市场价格上调，市场成交清淡，现货成交集中在6330-6430元/吨。
       重要资讯：1）隆众资讯，昨日电石市场乌海主流出厂价格下调50元/吨在3600-3650元/吨。电石企业上周恢复生产，内蒙君正计划20日配套检修将有外销量，市场货源供应充足，出货受限。西南地区受限电影响
       ，当地电石企业以及PVC企业均降负荷生产。交易策略：上周PVC部分装置减产1-2成，但由于前期检修装置回归，PVC开工上升，目前减产影响较小。需求方面，外盘价格继续走低，出口签单低位，国内下游开工走低
       ，内需无起色，7月仍是需求淡季，上周社会库存和上游库存均继续累库，库存压力大。但目前氯碱一体化亏损，下方支撑增强，加上价格跌至低位后下游拿货增加，宏观悲观氛围缓解，短期或震荡反弹。但中期仍是累库格局，
       价格比较悲观。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
1 东兴 PVC：盘面减仓反弹，PVC现货跟随反弹周一原油反弹，化工整体空头趋势告于段落，跟随反弹为主，PVC盘面减仓反弹，夜盘收盘在6477（+252）元。白日现货持稳反弹，华南6430（+210）
       元，华东6350（+190）元，华北6210（+170）元。仓单2740（-382）张。本周开工80.17（+1.8）%，社会库存37.12万吨，较上一期增0.18万吨。短期来看，PVC跟随化工反弹，
       盘面减仓，较现货反弹更快，仓单流出，表明空头或开始趋势性减仓。策略上，前期空单注意止盈离场，激进者可小幅跟多，参与盘面技术性反弹，但供需数据依然偏差，需要继续关注开工数据拐点，才能放大做多单量。
-1 混沌能化 1、市场情况周一国内PVC市场氛围改善，期货震荡上扬，现货成交部分好转，主要市场价格陆续上涨，基本面数据改善不大，市场仍存在一定的观望氛围，终端追涨热情不高。华东地区电石法PVC市场价
       格反弹上行，基本面暂无利好因素支撑，期货情绪性反弹，带动现货价格走高，但下游需求一般，并且上周五已经适量补货，今日追涨积极性不高，贸易商反应交投不佳。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6330-640
       0元/吨。2、市场日评本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场价格重心继续走低，均价跌幅较上周扩大。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货持续下跌。近期各地出
       现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，短期算是利好，宏观情绪改善，建议继续观察事件进展。图片
1 东吴 房贷违约事件导致的悲观情绪有所缓解，大宗商品集体反弹，国际原油、螺纹等品种都有较大涨幅，PVC反弹至6450附近。从基本面角度来看，目前社会库存仍在累库，供应端未有超预期减产，需求端下游受价
       格上涨影响补库积极性有所提升，但终端订单并未有实质性好转。短期以反弹对待。
1 华联 【PVC】周一晚盘面延续反弹。昨日现货市场价格上调，华东主流价报6380左右。基本面看，上游季节性检修减少，但上游外采电石法企业亏损较大，注意非计划停车降幅现象。需求方面依旧偏弱，下游制品企
       业订单较少。近期华东华南持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求也是处于淡季无利多刺激。本周社会库存继续回升，处在近年来最高位。成本端看成本端看电石价格小幅下调，原油震荡，驱动一般。本周盘面放量突破5
       日均线，短线有一定企稳，如黑色建材系继续反弹则PVC跟随反弹为主，操作上可暂观望或激进型短多，止损支撑参考6000一线，压力参考6500。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
1 华安
0 中信建投

PP 0.3167
1 ！！中信很准！！ 预期修复带来成交好转，PP触底反弹
-1 国泰  -1 ！！国泰很准！！ 短期反弹 趋势仍偏弱
-1 国投 油价上涨带动工业品集体反弹，聚烯烃价格跟涨。聚乙烯方面，供需基本面变化不大，检修仍然较多，但是下游部分地区受高温限电以及疫情反复影响，开工下降，下游工厂多维持刚需采购。聚丙烯方面，供需失衡
       局面延续，供应端尽管今年以来进口货源倒挂导致进口减少，出口增加，但这几年新增的产能不断释放产量，市场整体供应增加，但今年以来下游需求一直同比呈下滑态势。供需矛盾僵持难有改观。但目前主要影响在于成本端，
       且加之持续下跌之后利空有所消化，价格均来至前期重要密集成交区，有修复需要。
0.5 中期 PP期货超跌反弹
1 银河 行情复盘：昨日PP大幅反弹，PP2209收于8021点，上涨4.43%或340点，夜盘PP2209收于8066点，上涨0.56%或45点。现货市场：昨日国内PP市场行情小幅整理，波动幅度在2
       0-50元/吨。华北拉丝主流价格在8000-8080元/吨，华东拉丝主流价格在8050-8150元/吨，华南拉丝主流价格在8250-8400元/吨。重要资讯：1）昨日库存修正至77万吨，今日主要生产商
       库存水平在74万吨，较前一工作日去库3万吨，降幅3.90%，去年同期库存大致在72.5万吨。2）昨日PP检修比例16.4%，环比上升1.2个百分点。青海盐湖16万吨装置7月2日停车，于7月15日开车。
       交易策略：估值看，油制利润有所修复，但仍旧亏损，煤制利润也步入亏损，进口倒挂，下游利润高位，PP估值偏低。供应端，检修仍旧高位，供应增量有限，需求现状较弱，但存边际改善的预期，宏观悲观氛围缓解，短期存
       反弹可能。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
1 广州 成本反弹下游接单情况好转 聚烯烃或偏强整理
1 国信 市场情绪修复 聚烯烃低位反弹周一夜盘塑料2209收涨3.57%、PP2209收涨2.73%。当前国内检修率高企，进口量维持低位，供应端压力不大，下游需求延续平淡，工厂低位补库为主，现货销售仍
       然承压，关注本周石化去库情况。短期宏观情绪有所修复，原油价格强势反弹，聚烯烃跟随板块低位反弹，关注油价及宏观情绪变化。建议谨慎参与反弹。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图
       片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读 12
1 混沌能化 供应端：PP开工率83.63%，拉丝排产比例23.15%，纤维料排产比例9.93%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周一拉丝进口报
       价折合人民币8673元/吨较上一交易日下跌1%，国内报价较上一交易日下跌1.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带
       母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。库存：石化聚烯烃库存80万吨，周末累库6.5万吨，同比往年同期上升9万吨，处于历史中
       等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。拜登7月15日访中东并未带来确定性增产消息，油价反弹。本周预测09合约价格将阶段性触底反弹。图片聚乙烯
0 华联 【饲料】周一晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨0.87%，报3964元/吨；菜粕2209收涨0.77%，报3422元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆大幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差
       报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降
       一个百分点。预计豆粕区间震荡为主，豆粕09参考区间（3800,4000）。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同
       设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人
       员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造
       成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨
       询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读 39
-0.7 华安
0 中信建投
1 宝城期货

塑料 0.3923
1 中信 估值和预期修复性支撑，塑料短期反弹
-1 国泰  -1 ！！国泰很准！！ 短期反弹，趋势仍偏弱
-1 国投 油价上涨带动工业品集体反弹，聚烯烃价格跟涨。聚乙烯方面，供需基本面变化不大，检修仍然较多，但是下游部分地区受高温限电以及疫情反复影响，开工下降，下游工厂多维持刚需采购。聚丙烯方面，供需失衡
       局面延续，供应端尽管今年以来进口货源倒挂导致进口减少，出口增加，但这几年新增的产能不断释放产量，市场整体供应增加，但今年以来下游需求一直同比呈下滑态势。供需矛盾僵持难有改观。但目前主要影响在于成本端，
       且加之持续下跌之后利空有所消化，价格均来至前期重要密集成交区，有修复需要。
0 中期 塑料期货随原油波动
1 银河 行情复盘：昨日塑料大幅反弹，L2209收于7927点，上涨4.74%或359点，夜盘L2209收于8010点，上涨1.05%或83点。现货市场：昨日LLDPE市场价格小幅涨跌。华北大区线性部
       分跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50元/吨；华南大区线性部分涨跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在7950-8650元/吨。重要资讯：1）昨日PE检修比例18.6%，环比上升2.
       4个百分点。连云港石化40万吨/年HDPE装置今日开车产FS7000，前期于6月16日停车。2）昨日库存修正至77万吨，今日主要生产商库存水平在74万吨，较前一工作日去库3万吨，降幅3.90%，去年同
       期库存大致在72.5万吨。交易策略：估值看，油制利润有所修复，但仍旧亏损，煤制利润也步入亏损，进口倒挂，下游利润高位，塑料估值偏低。供应端，检修仍旧高位，供应增量有限，需求现状较弱，但存边际改善的预期
       ，宏观悲观氛围缓解，短期存反弹可能。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
1 广州 成本反弹下游接单情况好转 聚烯烃或偏强整理
1 国信 市场情绪修复 聚烯烃低位反弹周一夜盘塑料2209收涨3.57%、PP2209收涨2.73%。当前国内检修率高企，进口量维持低位，供应端压力不大，下游需求延续平淡，工厂低位补库为主，现货销售仍
       然承压，关注本周石化去库情况。短期宏观情绪有所修复，原油价格强势反弹，聚烯烃跟随板块低位反弹，关注油价及宏观情绪变化。建议谨慎参与反弹。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图
       片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读 12
1 混沌能化 供应端：PE开工率81.4%，线性排产为34.66%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周一线性进口报价折合人民币8599元/吨较上
       一交易日下降持平，国内报价较上一交易日下降1.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至21%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在38%-5
       9%。农膜需求跟进缓慢，行业开工提升有限。棚膜订单有所增加，但工厂订单累积不多，多数工厂开工依旧偏低。管材方面，由于终端需求延续疲软，下游工厂订单减少，开工维持低位，成品库存累积。库存：石化聚烯烃库存
       80万吨，周末累库6.5万吨，同比往年同期上升9万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。拜登7月1
       5日访中东并未带来确定性增产消息，油价反弹。本周预测09合约价格将阶段性触底反弹。图片
1 华联 【聚烯烃】周一晚，震荡上涨,l2209涨3.57%，收8010，pp2209涨2.73%，收8066。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势
       ，另外，疫情解控，叠加稳经济政策，需求有望好转，但当前需求数据目前仍不乐观，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。技术上，随盘反弹，走势好转。聚烯烃基本面偏弱，但价格较低，存超跌反弹可能，估计
       短期走势以区间反弹为主。操作上，空单逢低离场（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
-0.7 华安
0 中信建投
1 宝城期货
0.8 中州

尿素 0.2667
0 中信 下游入市采购，尿素行情回暖
0 国泰   追涨需谨慎
1 国投 国内各地区尿素现货价格明显上涨，期货震荡偏强，基差扩大。国内商品期货情绪的修复带动尿素现货成交的转好，叠加印标的海外利多影响，短期将震荡偏强。
0 中期 观望
-0.3 五矿 18号09合约收盘上涨92元/吨，报2280元/吨，山东现货上涨50元/吨，基差320，基差继续回落。基本面看，上游企业检修增多，开工70.01%，环比下跌3.32%，煤制下行，气制小
       幅上行，气制开工报74.14%，日产15.63万吨，回落到16万吨以内。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，下游需求走弱，企业出货不畅，本周企业库存继续大幅累积，报66
       .63万吨，环比增加21.24万吨，已至同期高位。上游收单小幅好转，本周预收订单天数2.88日，低位小幅回升0.23日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌
       加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工27.53%，环比下降3.71%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷61.68%，环比回落1.88%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看
       ，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。策略：尿素基本面持续走
       弱，价格预计将以回落为主，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，短期供应端检修叠加后续有秋季备肥预期，现货止跌，暂时观望为主。后续大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，9-1价差逢高反套。
1 银河 昨日尿素期货主力合约收于2280元/吨，+5.26%，持仓7.16万手，较上日-0.08万手，成交7.88万手，厂库基差为+250元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2560-2650元/
       吨，临沂接货价在2640-2650元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2480-2490元/吨，运城小颗粒参考2450元/吨。河南小颗粒出厂参考2530-2550元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2
       570元/吨附近。昨日主流地区现货价格维持小幅上行态势。生产供应端暂稳，按隆众口径，昨日国内日产15.59万吨，环比-0.11万吨，同比-0.03万吨。部分地区农业追肥阶段性刚需释放，带动市场成交较前
       有所转暖，但农业直接需求向淡季过渡的趋势不变。复合肥秋季肥生产有所延后，胶板厂等非农工业整体按需采购为主。昨日期货盘面延续相对强势的表现，当前偏高的基差对尿素盘面存在一定支撑，整体商品氛围好转也对盘面
       有所提振，短期主力合约或将震荡偏强运行为主。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（
0 永安 UREA【现货市场】尿素及液氨震荡尿素：河南2550（日+0，周-210），山东2640（日+50，周+60），河北2530（日+10，周-220），安徽2630（日+10，周-210）；液
       氨：河南3400（日-25，周+325），山东3350（日-225，周+250），河北3475（日-100，周+350），安徽3625（日+100，周+275）。【期货市场】盘面反弹；基差偏高；9/1
       月间价差在80元/吨附近期货：1月2200（日+70，周+15），5月2189（日+61，周+23），9月2280（日+92，周+64）；基差：1月420（日-21，周-89），5月422（日-20，
       周-120），9月362（日-22，周-123）；月差：1/5月差11（日+9，周-8），5/9月差-91（日-31，周-41），9/1月差80（日+22，周+49）。价差，合成氨加工费回落；尿素毛利
       回升；三聚氰胺及复合肥毛利回落。合成氨制尿素：加工费574（日-130，周-181）；煤头装置：固定床毛利60（日+0，周-210）；水煤浆毛利1016（日+10，周-160）；航天炉毛利1143（日
       +10，周-160）；气头装置：西北气头毛利976（日+0，周-160）；西南气头毛利1119（日+0，周-250）；复合肥：硫基毛利242（日-1，周+26）；氯基毛利279（日-1，周-36）；三
       聚氰胺毛利：加工费-1985（日-230，周-420）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。开工率：整体开工70.6%（环比-3.0%，同比-1.9%）；气头开工74.6%（环比+0
       .5%，同比-4.8%）；产量：日均产量15.3万吨（环比-0.7，同比-0.5）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工回落；港口库存增加，同比大幅偏低。销售：预收天数3.9
       （环比-0.2，同比-2.4）；复合肥：复合肥开工27.7%（环比-4.4%，同比+3.2%）；复合肥库存56.8万吨（环比+2.9，同比+21.1）；人造板：人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发
       投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：三聚氰胺开工60.5%（环比-5.8%，同比-11.7%）。港口库存：港口库存7.2万吨（环比+0.0，同比-21.6）。库存，
       工厂库存转增，同比偏高。工厂库存：厂库54.3万吨（环比+9.1，同比+33.6）。【总  结】周一现货持平，盘面反弹；9/1价差处于合理位置；基差偏高。7月第2周尿素供需格局走弱，供应回落，库存增加
       ，表需及国内表需偏低，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工回落。综上尿素当前主要利多因素在于利润较低、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、销售转弱、库存转增。策略：观望为主。BEAN 
       OIL
0.7 混沌能化 尿素日评：现货：现货价格出现反弹，涨幅在30-100元/吨。不过南昌价格下跌60元/吨。现货价格主要区间在2450-2760元/吨。供应：日产依然偏高。15.77万吨，环比上周小幅上
       涨。后期部分装置检修计划，可能会进一步缩减产量。预计有超过10家企业有检修计划日产可能降至15.2-15.6万吨，最低可能降到15万吨以下。需求：备肥情绪开始好转。玉米追肥开始有支撑，工业需求依然偏淡
       。库存：企业库存7月13日，66.63万吨，环比上涨21.24万吨，涨幅46.79%。预计下周企业库存可能会升到75万吨附近。预期：供应缩减，还没有完全实现；需求恢复，也表现不明显。但尿素下跌空间已然
       不多。因为后期需求会恢复，故01关注在2100元/吨附近的买入机会。图片聚丙烯
0 中信建投

橡胶 0.2143
1 中信 橡胶跟随市场氛围反弹，预计反弹还有空间
-0.5 国泰  弱稳运行
0.5 国投 目前，橡胶基本面总体上依然呈现“供需双增”，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加；另一方面下游行业进一步回暖，6月份国内汽车产销量同比环比均大增，上周国内轮胎开工率回
       升。目前橡胶提前期现回归，市场恐慌情绪好转，胶价超跌反弹。
1 中期 天然橡胶期货止跌反弹
0 ！！五矿很准！！ 7月15日周五夜盘许多商品出现连续下跌后第一个阳线。多数商品大跌后反弹。橡胶反弹。按我们的理解，橡胶下跌基本结束。后续需要震荡整理。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外
       不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年7月15日，上期所天然橡胶库存280639（260）吨，仓单255830（3180）吨。20号胶库存74
       956（-2378），仓单65490（-1008）吨。青岛+上期所库存75.50(1.30)万吨。截至2022年7月15日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，较上周上涨1.64个百分点，较
       去年同期下跌0.91个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.23%，较上周上升1.57个百分点，较去年同期提升8.85个百分点。新车全钢配套轮胎需求好转。替换市场略好。出口市场仍有一定支撑。现货上
       个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12000（100）元。标胶现货1550（10）美元。操作建议：目前整体市场交易衰退预期，整体风险大。不太适合做多。但橡胶早跌，超跌，不适合做空。我
       们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。建议考虑买ru2301胶抛NR2209或化工品，对冲宏观风险。积极的投资者可参与反弹，设置止损短多，波段操作。
1 !!银河跟风!! 1月至6月，科特迪瓦出口天然橡胶共计60.6万吨，同比增加+16.1%。对于NR合约的强势，5月国内浅色胶供应量为深色胶的10.6%，较4月的6.9%明显增加，且高于2020年的
       4.5%和2021年的7.9%。鉴于2021年下半年开始，各项经济数据开始明显回升，所以对于包括GDP、汽车和轮胎的产销量等等数据而言，下半年保持同比正增长的难度明显大于上半年。RU09合约在手多单宜
       在11960点前期低位处设置止损，并与上方12750点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR09合约在手多单宜在10660点近日高位处设置止损。（
1 国信 胶价关注下方支撑 短期或有望震荡反弹上游供应端，季节性释放周期下，国内外产区新胶释放量将进一步提升。下游轮胎需求略有改善，上周轮胎企业开工率小幅提升，半钢胎开工率较去年同期增长8%以上。6月
       份国内汽车产销量出现较大幅度增长。鼓励汽车消费以及稳经济政策作用下，下半年轮胎需求预期向好。技术面，关注胶价RU2209超跌后能否企稳反弹。操作建议：震荡反弹思路操作。19
-1 永安 RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水53泰铢/千克（+0）；泰国杯胶47泰铢/千克（-1）；云南胶水11250元/吨（-200）;海南胶水12100元/吨（+0）。成品价格：美金泰标
       1565美元/吨（+15）；美金泰混1555美元/吨（+10）；人民币混合11950元/吨（+170）；全乳胶11915元/吨（+260）。期货价格：RU主力11965元/吨（-135）；NR主力10
       695元/吨（+335）。基差：泰混-RU基差-15元/吨（-90），全乳-RU基差-50（+0）；泰标-NR基差-117（-234）。利润：泰混现货加工利润50美元/吨（+37）；泰混现货内外价差-
       46元/吨（+94）【资讯】上周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.23%，环比+1.57%，同比+8.85%；山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，环比+1.64%，同比-0.91%。【总  
       结】日内沪胶震荡上行，供增需偏弱的基本面变化不大，宏观扰动依旧存在较大不确定性。供应逐渐上量，原料端成本支撑预计减弱；本月港口库存存在累库预期。需求端，国内轮胎市场缓慢恢复，订单低迷与成品高企的压力仍
       在，部分品牌为了刺激销量执行买赠促销；外需6月的出口数据延续强势，但部分厂商反映本月订单环比有所下滑。UREA
0 国都 7月18日，沪胶主力2209报收11965 （260，2.22% ）元/吨，夜报收12030。INE20号胶主力2209报收10695（335，3.23%）元/吨，夜盘报收10710。泰国天
       胶STR20价格1585 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1560 （10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1575 （15 ）。云南全乳胶SCR5上海报价12950 （1000
        ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14200（200）元/吨，越南SVR3L上海报价12200（0）元/吨。胶价震荡回升，基本面来看，全球割胶进入旺产季，我国海南开割后，胶水供应增加，国内原料胶水价
       格下跌。需求未有明显还转，上周轮胎企业开工负荷提高，但提升进度不及预期。汽车销量同环比改善，但商用车特别是重卡销量难有趋势性扭转，橡胶整体消费表现偏弱。政策利好消化，等待数据的进一步验证。整体来看，橡
       胶供需未有改善预期，但胶价大幅下挫后，或有阶段反弹表现，空单需谨慎反弹风险，中长期或底部震荡走势。图片
-1 混沌能化 橡胶日评：供应：泰国受大雨影响支撑，原料坚挺。胶水持稳在53泰铢/公斤。杯胶下跌1泰铢/公斤至47泰铢/公斤。海南浓乳胶水12100元/吨，全乳胶水10700元/吨。云南浓乳胶水112
       50元/吨，全乳11000元/吨。全乳维持小幅生产，因为在原料采购上，全乳不占优势。需求：本周半钢开工67.55%，环比1.14%，全钢开工60.91%，环比增长1.77%。下周轮胎开工可能小幅走低。
       因部分工厂有检修计划。另外库存高位压力，全钢企业可能主动控制排产，拖累开工上升。疫情的反复亦对需求恢复有所阻碍。橡胶需求恢复可能需要更长时间。库存：截至7月17日，青岛一般贸易库存稳中小幅缩减入库，出
       库稳中增长。故整体青岛库存可能会小幅下降。预期：01合约在12800元/吨暂时受到了支撑。后期等待稳增长的财政刺激政策下的需求改善。在政策效应出来之前，橡胶可能还将经历一段时间的震荡。图片
0 !!东吴跟风!! 周一受市场氛围提振，橡胶期价跟随反弹。从基本面上看，当前橡胶供需矛盾无明显改善，供应端新胶产量呈逐步放大趋势，需求端虽然在政策刺激下预期向好，但短期未有明显起色，轮胎厂家整体开工
       延续弱稳态势。总体来看，低基差对价格存在一定支撑，但是基本面缺乏有效利多驱动，加之外围宏观不确定性仍存，预计短期胶价难改低位徘徊局面。操作上，建议观望为主。4.      有色金属
1 华联 【橡胶】ru2209周一晚延续反弹基调，收12030元/吨，9-1价差-1150。山东老全乳胶现货12050元/吨（-0）。上期所ru仓单25.874万吨。宏观方面回暖，国外美联储加息预期略
       降，国内官方积极排查房企贷款需求，预料烂尾风险扩散的可能性不大。国内疫情偏紧，但疫情防控保持科学趋向。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，原料价格相对理想，产量也处于季节性增长期。库存中性，交易
       所库存处于累库季节，青岛库存窄幅波动。需求端，重卡配套方面前期透支后持续处于低迷期，预料难有较大起色，乘用车受购置税减免和汽车下乡等稳增长措施边际利好，但效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策
       效力以及天气炒作，操作上，低位卖出虚值看跌期权持有。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
-1 徽商
1 宝城期货

纯碱 0.2556
0 中信 浮法需求预期修复，纯碱震荡运行
0 国泰  短期补贴水 上方有压力
0 国投 目前纯碱厂家累库，交割库去库，下游玻璃厂库存近期小幅补库维持31-32天左右。当下纯碱高价，下游选择交割库拿货，预计本周厂家延续累库态势。当前开工80%左右，后续有碱厂计划检修，但也有碱厂检
       修结束计划复产，加之目前纯碱高利润，检修或不及预期。近期商品情绪有所回暖，加之纯碱高基差，或有补贴水反弹行情，但交割库加之玻璃负反馈仍在，预计反弹空间有限，短期建议观望为主。
0 中期 多01空09
-0.7 五矿 周一纯碱小幅反弹。纯碱现货市场成交不佳，河南地区轻碱主流出厂价格在2700-2750元/吨，重碱出厂价格在2850-2880元/吨。江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在2750-2950元/
       吨，重碱主流送到终端价格在3000-3050元/吨。光伏玻璃价格下调，相对于对纯碱需求将会下降。市场观望情绪加剧拿货积极性下降，玻璃亏损程度较大，市场对高价纯碱有所抵触，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱
       运行，关注下游需求情况。
1 ！！广州傻逼！！ 驱动不足下反弹或有限
1 混沌能化 1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场行情低迷，厂家出货情况一般。据悉实联化工已经出产品，湘渝盐化恢复正常生产，丰成盐化纯碱装置开工7成左右，甘肃金昌纯碱装置开工2成左右。下游需求疲软，终端
       用户拿货积极性不高，纯碱厂家多灵活接单出货为主，市场成交重心下移。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1721.52元/吨，较15日（1729.09元/吨）价格下调7.57元/吨。国内浮法玻璃市场局部价格
       小幅调整，成交整体表现一般，沙河成交好转。华北沙河区域成交有所好转，部分小板出货良好，小板部分市场价小幅拉涨，长城大板价高下调2元/重量箱；京津唐个别厂价格小幅下调。华东今日多数厂稳价观望，部分厂出货
       相对平稳。华中今日厂家稳价操作居多，下游按需补货，局部成交稍有转淡。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场弱势运行，价格成交重心下移
       。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家库存增加。浮法玻璃普遍亏损，对纯碱形成压制，建议在玻璃相对稳定之后再操作。本周玻
       璃市场偏弱整理，部分区域价格重心仍有下移。玻璃需求仍未明显改善，下游观望为主，玻璃厂家库存压力继续加大，部分地区价格继续下跌。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是
       把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，短期算是利好，宏观情绪改善，建议继续观察事件进展，玻璃厂家普遍亏损，冷修预期不断增加，建议尝试逢低买入。图片图片
0 中信建投
1 宝城期货

玻璃 -0.1111
0 ！！中信很准！！ 宏观预期好转，现货仍未企稳
-1 国泰  -1 ！！国泰很准！！ 市场转为震荡市 趋势仍偏弱
0 国投 玻璃依然处于高库存。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应
       高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。
0 五矿 周一玻璃价格小幅反弹。现货市场成交一般，华北地区厂家成交好转，小幅上涨，部分小板市场价小涨，正大3.8mm小涨0.1元/平方米。。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不
       佳，备货积极性不高。下游需求仍没有好转，玻璃价格弱势难改。当前玻璃厂家利润亏损，成本支撑，下行空间有限，短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。
0 广州 震荡运行，短期建议观望
1 混沌能化 1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场行情低迷，厂家出货情况一般。据悉实联化工已经出产品，湘渝盐化恢复正常生产，丰成盐化纯碱装置开工7成左右，甘肃金昌纯碱装置开工2成左右。下游需求疲软，终端
       用户拿货积极性不高，纯碱厂家多灵活接单出货为主，市场成交重心下移。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1721.52元/吨，较15日（1729.09元/吨）价格下调7.57元/吨。国内浮法玻璃市场局部价格
       小幅调整，成交整体表现一般，沙河成交好转。华北沙河区域成交有所好转，部分小板出货良好，小板部分市场价小幅拉涨，长城大板价高下调2元/重量箱；京津唐个别厂价格小幅下调。华东今日多数厂稳价观望，部分厂出货
       相对平稳。华中今日厂家稳价操作居多，下游按需补货，局部成交稍有转淡。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场弱势运行，价格成交重心下移
       。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家库存增加。浮法玻璃普遍亏损，对纯碱形成压制，建议在玻璃相对稳定之后再操作。本周玻
       璃市场偏弱整理，部分区域价格重心仍有下移。玻璃需求仍未明显改善，下游观望为主，玻璃厂家库存压力继续加大，部分地区价格继续下跌。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是
       把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，短期算是利好，宏观情绪改善，建议继续观察事件进展，玻璃厂家普遍亏损，冷修预期不断增加，建议尝试逢低买入。图片图片
-1 华联 【玻璃】周一晚09合约窄幅震荡，收盘1545平。18日全国均价1678元/吨，环比上一交易日跌21。近期玻璃供应端开始有产线进行放水冷修、热修和转产等操作，产量环比继续小幅下降；下游地产销
       售疲软，停贷风波仍在扩散，地产终端需求修复难度较大；面对当前高库存和需求低迷的现实，供应减量的作用有限，短期玻璃价格继续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1610附
       近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
0 中信建投
0 宝城期货

纸浆 0.26
1 中信 商品普遍反弹，纸浆供需支持反弹继续
0 国泰  震荡整理
1 银河 6月，美国PMI报收53.0，同比下滑-12.5%。6月，日本进口能源（石油、煤炭、天然气）价格指数报收323.4点，同比上涨+126.9%，为连续第5个月边际上涨。主力SP09合约在手多单
       宜在6590点近日高位处设置止损。（
-0.7 混沌农产品 纸浆：据悉，本轮加针外盘报价或继续持平；2022年5月美国纸浆出口中国情况，其中：针叶浆12.52万吨，环比增加41%，同比增加28%；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货小幅上涨，针阔价
       差450元/吨；白卡纸市场弱势整理，市场订单较淡，部分贸易商低价走量；生活用纸市场涨价落实情况一般，后加工及终端采买积极性不足；文化用纸规模纸厂价格较坚挺，下游印厂订单有限，市场需求整体不足；宏观衰退
       预期有所缓和，纸浆有所反弹，基本面上国内纸浆进口增量仍较慢，而国产浆产量仍维持在高位，需求端表现一般，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片
0 中信建投

农产品
农产品 0.2628

棕榈油 0.15
0.5 中信 宏观压力预期减弱，油脂超跌反弹
-0.7 国泰  出现强劲反弹 仍有回落风险
0 国投 从大的方向看，宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。
0 中期 暂且观望
1 ！！五矿傻逼！！ 周一BMD棕油9月涨9.34%至3920林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9210元/吨，涨120元/吨；张家港一级豆油报价9890元/吨，涨90元/吨；江苏四级菜油报价11660
       元/吨，跌140元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一
       周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月
       1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍
       需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。近期据消息称，马来西亚将与印尼讨论冻结外国劳
       工问题。而印度溶剂提取协会会长表示，棕榈油的下跌使其对进口商更具吸引力，随着节日季即将到来，对印度的进口商来说是个购买棕榈油的好时机。操作上，短线试多。7
-0.7 银河农产品 【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨4.2%至60.98美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨3.1%至4066林吉特/吨。【重要资讯】1.据南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA
       )数据显示,2022年7月1-15日马来西亚棕榈油单产下滑13.03%,出油率增加0.19%,产量下降12%。2.马来西亚内政部部长哈姆扎称马来西亚将允许15个国家的工人加入部分行业。3.截止上周,国
       际菜油价格继续下跌达到5个月的新低,鹿特丹近月合约价格下跌至仅1675美金/吨,而4月末鹿特丹价格为2260美金。全球菜油市场正处于紧张旧作向创纪录产量的新作转换的过程中。【交易策略】1.单边:印尼出
       口levy下调落地后销区增加采购,伴随宏观悲观预期出清国际原油反弹,棕榈油价格如期企稳走强。国内市场需求回暖,到港不及预期,未来国内走势将强于国外,进口利润将进一步修复。但印尼的胀库压力将在未来持续压
       制期价,相比于其它大宗商品,此轮油脂的反弹更多出于情绪性的出清,暂看反弹程度中性。菜油方面因板块轮动走弱,但基差上行8-9月到港紧张,菜油09未来仍具多配效应。2.
-1 国信 原油提振 油脂震荡反弹周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高4.6%，主要原因是马来西亚棕榈油和国际原油期货大涨。12月期约收高2.65美分，报收60.88美分/磅。受此影响，夜盘
       连豆震荡上行。截止收盘Y2209收9426，涨228（2.48%）。周一BMD毛棕榈油期货大幅上涨，国际原油价格的走高抵消了马棕油产量与出口双降的担忧。10月毛棕榈油期约收高308令吉或8.49%，报
       3,937令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油夜盘震荡反弹。截止收盘P2209收8178，涨394（5.06%）。周一ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.5%，追随CBOT豆油市
       场的飙升行情。11月期约收高12.40加元，报收855.80加元/吨。夜盘菜油高开低走，震荡收跌。在国际原油反弹的提振下，国内外油脂止跌反弹，尤其是马棕油反弹幅度最为突出。当前市场依然在情绪交易中，供
       求因素的影响似乎被市场短暂的淡化。市场短期或跟随原油反弹，但是反弹的力度可能弱于原油。操作上短线操作或者等待反弹乏力后择机做空。12
1 永安 BEAN OIL【数据更新】追随能化有色，植物油显著反弹7月18日，CBOT大豆11月收1380.00美分/蒲，+34.25美分，+2.55%。CBOT豆粕12月收396.0美元/短吨，+3
       .9美元，+0.99%。CBOT豆油12月收60.98美分/磅，+2.45美分，+4.19%；美原油9月合约报收至98.86美元/桶，+4.48美元，+4.75%。BMD棕榈油9月收3937令吉/吨，
       +307令吉，+8.46%，夜盘+129令吉，+3.28%。7月18日，DCE豆粕2209收于3965元/吨，+59元，+1.51%，夜盘-1元，-0.03%。DCE豆油2209收9310元/吨，+3
       50元，+3.91%，夜盘+116元，+1.25%。DCE棕榈油2209收于8040元/吨，+608元，+8.18%，夜盘+138元，+1.72%。【资讯】据央视报道，当地时间18日，正在阿塞拜疆首都
       巴库访问的欧盟委员会主席冯德莱恩与阿总统阿利耶夫签订《能源领域战略伙伴关系备忘录》，规定阿方通过南方天然气管道逐年增加向欧盟的天然气供气量，至2027年达到每年不低于200亿立方米。这比今年的120亿
       立方米供气量几乎翻了一番。截至2022年7月17日当周，美国大豆生长优良率为61%，分析师平均预估为62%，之前一周为62%，去年同期为60%；大豆开花率为48%，之前一周为32%，去年同期为61%，
       五年均值为55%；大豆结荚率为14%，之前一周为6%，去年同期为21%，五年均值为19%。【总  结】昨日白盘，国内商品市场走出显著反击行情，原油能化有色带动商品再度出现普涨格局，但是农产品板块较工业
       品反弹力度偏弱，植物油为农产品板块中强势反弹品种。接下来关注生长关键期的美豆形势，同时关注7月加息幅度和衰退预期的博弈。ＣＯＴＴＯＮ
1 ！！混沌农产品很准！！ 印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，
       整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉  花
-1 东吴 隔夜CBOT豆类整体大涨，主要因原油大涨以及天气忧虑。由于美国总统拜登的中东之行并没有达成原油增产的预期，因此从上周五夜盘开始原油就大幅反弹，周一更是大涨4.6%，重回100美元上方。受此
       影响，商品市场集体反弹，跟原油关联度较为紧密的油脂是商品中涨幅较大的品种。另外，近期美豆主产区出现高温干燥天气，令美豆的生长受到威胁。从最新的美豆生长优良率可以看到，美豆生长优良率从6月上旬的70%下
       降至目前的61%，连续五周下滑。不过，印尼政府在16日表示，至8月31日棕榈油以及相关产品出口专项税下调至零，以进一步刺激棕榈油的出口，缓减国内的高库存。根据印尼棕榈油协会表示，想要讲库存恢复至正常水
       平，印尼须在8月前出口600万吨棕榈油。因此，我们认为本轮油脂的反弹主要还是原油大涨引发的商品集体反弹，油脂自身基本面仍然偏空，尤其棕榈油基本面最为利空，相对而言，豆油因为美豆面临天气炒作而相对利多。
       因此，从操作上来说，在大方向仍然偏空的情况下，我们不建议油脂追多，暂时以观望为主，等待反弹乏力之后继续做空。
0 华联 【油脂】周一晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.48%，报9426元/吨；棕榈油2209收涨5.06%，报8178元/吨；菜油2209收涨0.05%，报10977元/吨。现货方面，昨日广
       东毛豆油现货基差报价+520。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油大幅上涨。据SPPOMA数据显示，2022年7月1-15日马来西亚棕榈油产量下降12%。马棕库存增加至七个月高位，利空油
       脂。印尼政府取消棕榈油出口专项税，有效期一个半月。受原油反弹影响，今日油脂大幅上涨，预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月支撑位关注7900。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
       
1 华安
0 中信建投
1 宝城期货

豆油 0.2154
0.5 中信 宏观压力预期减弱，油脂超跌反弹
1 国泰  强劲反弹 关注美豆天气
0 国投 从大的方向看，宏观修复和悲观情绪交易之后，再回到基本面定价的话，我们更倾向于转为区间震荡的思路去对待豆油棕榈油的价格。
0 中期 暂且观望
1 ！！五矿傻逼！！ 周一BMD棕油9月涨9.34%至3920林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9210元/吨，涨120元/吨；张家港一级豆油报价9890元/吨，涨90元/吨；江苏四级菜油报价11660
       元/吨，跌140元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一
       周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月
       1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍
       需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。近期据消息称，马来西亚将与印尼讨论冻结外国劳
       工问题。而印度溶剂提取协会会长表示，棕榈油的下跌使其对进口商更具吸引力，随着节日季即将到来，对印度的进口商来说是个购买棕榈油的好时机。操作上，短线试多。7
-0.7 银河农产品 【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨4.2%至60.98美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨3.1%至4066林吉特/吨。【重要资讯】1.据南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA
       )数据显示,2022年7月1-15日马来西亚棕榈油单产下滑13.03%,出油率增加0.19%,产量下降12%。2.马来西亚内政部部长哈姆扎称马来西亚将允许15个国家的工人加入部分行业。3.截止上周,国
       际菜油价格继续下跌达到5个月的新低,鹿特丹近月合约价格下跌至仅1675美金/吨,而4月末鹿特丹价格为2260美金。全球菜油市场正处于紧张旧作向创纪录产量的新作转换的过程中。【交易策略】1.单边:印尼出
       口levy下调落地后销区增加采购,伴随宏观悲观预期出清国际原油反弹,棕榈油价格如期企稳走强。国内市场需求回暖,到港不及预期,未来国内走势将强于国外,进口利润将进一步修复。但印尼的胀库压力将在未来持续压
       制期价,相比于其它大宗商品,此轮油脂的反弹更多出于情绪性的出清,暂看反弹程度中性。菜油方面因板块轮动走弱,但基差上行8-9月到港紧张,菜油09未来仍具多配效应。2.
-1 国信 原油提振 油脂震荡反弹周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高4.6%，主要原因是马来西亚棕榈油和国际原油期货大涨。12月期约收高2.65美分，报收60.88美分/磅。受此影响，夜盘
       连豆震荡上行。截止收盘Y2209收9426，涨228（2.48%）。周一BMD毛棕榈油期货大幅上涨，国际原油价格的走高抵消了马棕油产量与出口双降的担忧。10月毛棕榈油期约收高308令吉或8.49%，报
       3,937令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油夜盘震荡反弹。截止收盘P2209收8178，涨394（5.06%）。周一ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.5%，追随CBOT豆油市
       场的飙升行情。11月期约收高12.40加元，报收855.80加元/吨。夜盘菜油高开低走，震荡收跌。在国际原油反弹的提振下，国内外油脂止跌反弹，尤其是马棕油反弹幅度最为突出。当前市场依然在情绪交易中，供
       求因素的影响似乎被市场短暂的淡化。市场短期或跟随原油反弹，但是反弹的力度可能弱于原油。操作上短线操作或者等待反弹乏力后择机做空。12
1 永安 BEAN OIL【数据更新】追随能化有色，植物油显著反弹7月18日，CBOT大豆11月收1380.00美分/蒲，+34.25美分，+2.55%。CBOT豆粕12月收396.0美元/短吨，+3
       .9美元，+0.99%。CBOT豆油12月收60.98美分/磅，+2.45美分，+4.19%；美原油9月合约报收至98.86美元/桶，+4.48美元，+4.75%。BMD棕榈油9月收3937令吉/吨，
       +307令吉，+8.46%，夜盘+129令吉，+3.28%。7月18日，DCE豆粕2209收于3965元/吨，+59元，+1.51%，夜盘-1元，-0.03%。DCE豆油2209收9310元/吨，+3
       50元，+3.91%，夜盘+116元，+1.25%。DCE棕榈油2209收于8040元/吨，+608元，+8.18%，夜盘+138元，+1.72%。【资讯】据央视报道，当地时间18日，正在阿塞拜疆首都
       巴库访问的欧盟委员会主席冯德莱恩与阿总统阿利耶夫签订《能源领域战略伙伴关系备忘录》，规定阿方通过南方天然气管道逐年增加向欧盟的天然气供气量，至2027年达到每年不低于200亿立方米。这比今年的120亿
       立方米供气量几乎翻了一番。截至2022年7月17日当周，美国大豆生长优良率为61%，分析师平均预估为62%，之前一周为62%，去年同期为60%；大豆开花率为48%，之前一周为32%，去年同期为61%，
       五年均值为55%；大豆结荚率为14%，之前一周为6%，去年同期为21%，五年均值为19%。【总  结】昨日白盘，国内商品市场走出显著反击行情，原油能化有色带动商品再度出现普涨格局，但是农产品板块较工业
       品反弹力度偏弱，植物油为农产品板块中强势反弹品种。接下来关注生长关键期的美豆形势，同时关注7月加息幅度和衰退预期的博弈。ＣＯＴＴＯＮ
1 ！！混沌农产品很准！！ 印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，
       整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉  花
-1 东吴 隔夜CBOT豆类整体大涨，主要因原油大涨以及天气忧虑。由于美国总统拜登的中东之行并没有达成原油增产的预期，因此从上周五夜盘开始原油就大幅反弹，周一更是大涨4.6%，重回100美元上方。受此
       影响，商品市场集体反弹，跟原油关联度较为紧密的油脂是商品中涨幅较大的品种。另外，近期美豆主产区出现高温干燥天气，令美豆的生长受到威胁。从最新的美豆生长优良率可以看到，美豆生长优良率从6月上旬的70%下
       降至目前的61%，连续五周下滑。不过，印尼政府在16日表示，至8月31日棕榈油以及相关产品出口专项税下调至零，以进一步刺激棕榈油的出口，缓减国内的高库存。根据印尼棕榈油协会表示，想要讲库存恢复至正常水
       平，印尼须在8月前出口600万吨棕榈油。因此，我们认为本轮油脂的反弹主要还是原油大涨引发的商品集体反弹，油脂自身基本面仍然偏空，尤其棕榈油基本面最为利空，相对而言，豆油因为美豆面临天气炒作而相对利多。
       因此，从操作上来说，在大方向仍然偏空的情况下，我们不建议油脂追多，暂时以观望为主，等待反弹乏力之后继续做空。
0 华联 【油脂】周一晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.48%，报9426元/吨；棕榈油2209收涨5.06%，报8178元/吨；菜油2209收涨0.05%，报10977元/吨。现货方面，昨日广
       东毛豆油现货基差报价+520。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油大幅上涨。据SPPOMA数据显示，2022年7月1-15日马来西亚棕榈油产量下降12%。马棕库存增加至七个月高位，利空油
       脂。印尼政府取消棕榈油出口专项税，有效期一个半月。受原油反弹影响，今日油脂大幅上涨，预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月支撑位关注7900。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
       
1 华安
0 中信建投

菜油 0.2333
0.5 中信 宏观压力预期减弱，油脂超跌反弹
1 国投 外盘油籽延续反弹，美元走弱、大宗商品价格存在支撑。加拿大菜籽产区天气无风险，相较其他油籽缺乏看点，走势预计不及其他油籽强势。国内菜系库存偏低，外盘油籽处于新旧交替时间整体供给偏紧，国内油厂对
       下游产品存在挺价意愿。但中期因素来看菜籽远月进口增加、产地报价下滑等仍存在，菜系短期反弹的高度将较为受限。策略上，保持中期承压、短期反弹的思路。
0 中期 暂且观望
1 ！！五矿傻逼！！ 周一BMD棕油9月涨9.34%至3920林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9210元/吨，涨120元/吨；张家港一级豆油报价9890元/吨，涨90元/吨；江苏四级菜油报价11660
       元/吨，跌140元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一
       周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月
       1-15日棕榈油出口量为518520吨，较6月同期出口的601063吨减少13.73%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍
       需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。近期据消息称，马来西亚将与印尼讨论冻结外国劳
       工问题。而印度溶剂提取协会会长表示，棕榈油的下跌使其对进口商更具吸引力，随着节日季即将到来，对印度的进口商来说是个购买棕榈油的好时机。操作上，短线试多。7
-0.7 银河农产品 【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨4.2%至60.98美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨3.1%至4066林吉特/吨。【重要资讯】1.据南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA
       )数据显示,2022年7月1-15日马来西亚棕榈油单产下滑13.03%,出油率增加0.19%,产量下降12%。2.马来西亚内政部部长哈姆扎称马来西亚将允许15个国家的工人加入部分行业。3.截止上周,国
       际菜油价格继续下跌达到5个月的新低,鹿特丹近月合约价格下跌至仅1675美金/吨,而4月末鹿特丹价格为2260美金。全球菜油市场正处于紧张旧作向创纪录产量的新作转换的过程中。【交易策略】1.单边:印尼出
       口levy下调落地后销区增加采购,伴随宏观悲观预期出清国际原油反弹,棕榈油价格如期企稳走强。国内市场需求回暖,到港不及预期,未来国内走势将强于国外,进口利润将进一步修复。但印尼的胀库压力将在未来持续压
       制期价,相比于其它大宗商品,此轮油脂的反弹更多出于情绪性的出清,暂看反弹程度中性。菜油方面因板块轮动走弱,但基差上行8-9月到港紧张,菜油09未来仍具多配效应。2.
-1 国信 原油提振 油脂震荡反弹周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高4.6%，主要原因是马来西亚棕榈油和国际原油期货大涨。12月期约收高2.65美分，报收60.88美分/磅。受此影响，夜盘
       连豆震荡上行。截止收盘Y2209收9426，涨228（2.48%）。周一BMD毛棕榈油期货大幅上涨，国际原油价格的走高抵消了马棕油产量与出口双降的担忧。10月毛棕榈油期约收高308令吉或8.49%，报
       3,937令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油夜盘震荡反弹。截止收盘P2209收8178，涨394（5.06%）。周一ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高1.5%，追随CBOT豆油市
       场的飙升行情。11月期约收高12.40加元，报收855.80加元/吨。夜盘菜油高开低走，震荡收跌。在国际原油反弹的提振下，国内外油脂止跌反弹，尤其是马棕油反弹幅度最为突出。当前市场依然在情绪交易中，供
       求因素的影响似乎被市场短暂的淡化。市场短期或跟随原油反弹，但是反弹的力度可能弱于原油。操作上短线操作或者等待反弹乏力后择机做空。12
1 永安 BEAN OIL【数据更新】追随能化有色，植物油显著反弹7月18日，CBOT大豆11月收1380.00美分/蒲，+34.25美分，+2.55%。CBOT豆粕12月收396.0美元/短吨，+3
       .9美元，+0.99%。CBOT豆油12月收60.98美分/磅，+2.45美分，+4.19%；美原油9月合约报收至98.86美元/桶，+4.48美元，+4.75%。BMD棕榈油9月收3937令吉/吨，
       +307令吉，+8.46%，夜盘+129令吉，+3.28%。7月18日，DCE豆粕2209收于3965元/吨，+59元，+1.51%，夜盘-1元，-0.03%。DCE豆油2209收9310元/吨，+3
       50元，+3.91%，夜盘+116元，+1.25%。DCE棕榈油2209收于8040元/吨，+608元，+8.18%，夜盘+138元，+1.72%。【资讯】据央视报道，当地时间18日，正在阿塞拜疆首都
       巴库访问的欧盟委员会主席冯德莱恩与阿总统阿利耶夫签订《能源领域战略伙伴关系备忘录》，规定阿方通过南方天然气管道逐年增加向欧盟的天然气供气量，至2027年达到每年不低于200亿立方米。这比今年的120亿
       立方米供气量几乎翻了一番。截至2022年7月17日当周，美国大豆生长优良率为61%，分析师平均预估为62%，之前一周为62%，去年同期为60%；大豆开花率为48%，之前一周为32%，去年同期为61%，
       五年均值为55%；大豆结荚率为14%，之前一周为6%，去年同期为21%，五年均值为19%。【总  结】昨日白盘，国内商品市场走出显著反击行情，原油能化有色带动商品再度出现普涨格局，但是农产品板块较工业
       品反弹力度偏弱，植物油为农产品板块中强势反弹品种。接下来关注生长关键期的美豆形势，同时关注7月加息幅度和衰退预期的博弈。ＣＯＴＴＯＮ
1 ！！混沌农产品很准！！ 印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，
       整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉  花
-1 东吴 隔夜CBOT豆类整体大涨，主要因原油大涨以及天气忧虑。由于美国总统拜登的中东之行并没有达成原油增产的预期，因此从上周五夜盘开始原油就大幅反弹，周一更是大涨4.6%，重回100美元上方。受此
       影响，商品市场集体反弹，跟原油关联度较为紧密的油脂是商品中涨幅较大的品种。另外，近期美豆主产区出现高温干燥天气，令美豆的生长受到威胁。从最新的美豆生长优良率可以看到，美豆生长优良率从6月上旬的70%下
       降至目前的61%，连续五周下滑。不过，印尼政府在16日表示，至8月31日棕榈油以及相关产品出口专项税下调至零，以进一步刺激棕榈油的出口，缓减国内的高库存。根据印尼棕榈油协会表示，想要讲库存恢复至正常水
       平，印尼须在8月前出口600万吨棕榈油。因此，我们认为本轮油脂的反弹主要还是原油大涨引发的商品集体反弹，油脂自身基本面仍然偏空，尤其棕榈油基本面最为利空，相对而言，豆油因为美豆面临天气炒作而相对利多。
       因此，从操作上来说，在大方向仍然偏空的情况下，我们不建议油脂追多，暂时以观望为主，等待反弹乏力之后继续做空。
0 华联 【油脂】周一晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.48%，报9426元/吨；棕榈油2209收涨5.06%，报8178元/吨；菜油2209收涨0.05%，报10977元/吨。现货方面，昨日广
       东毛豆油现货基差报价+520。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅上涨，马来西亚棕榈油大幅上涨。据SPPOMA数据显示，2022年7月1-15日马来西亚棕榈油产量下降12%。马棕库存增加至七个月高位，利空油
       脂。印尼政府取消棕榈油出口专项税，有效期一个半月。受原油反弹影响，今日油脂大幅上涨，预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月支撑位关注7900。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
       
1 华安
0 中信建投

豆粕 0.2938
0 中信 跟随商品收高，蛋白粕料延续区间运行
0.5 国泰  美豆优良率继续下降，或支撑价格
1 国投 原油价格反弹，带动CBOT农产品价格，美豆11月合约昨日收盘上涨。连盘豆粕合约盘中跟涨，尾盘回落，情绪依然较差。USDA优良率显示61%，环比上周下降1%。昨日国内豆粕成交11万水平，单边价
       格走强，市场买性减弱，成交一般。
0.5 中期 多单滚动操作
0 银河农产品 【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.62%,报收1392.49美分/蒲,美豆粕指数下跌0.35%,报收402.1美金/短吨。【相关资讯】1.USDA作物优良率报告:截止7月17日当
       周,美国大豆优良率为61%,分析师平均预估为62%,前一周为62%,去年同期60%,开花率48%,结荚率14%;2.USDA出口检验报告:截至2022年7月14日当周,美国大豆出口检验量为36.262
       2万吨,前一周修正后为35.8527万吨,初值为35.6716万吨。去年同期,美国大豆出口检验量为14.3934万吨。本作物年度迄今,美国大豆出口检验量累计为5253.8523万吨,上一年度同期579
       2.9605万吨;3.Secex:巴西7月前三周大豆出口量为502.53万吨,日均出口两位45.68万吨,去年同期为39.41,增加15.93%,去年7月出口量为866.97万吨;4.我的农产品:截止
       7月15日当周,111家样本点油厂大豆大豆库存为516.95万吨,较上周减少32.69万吨,减幅5.95%,同比去年减少161.58万吨,减幅23.81%,豆粕库存为107.76万吨,较上周增加2.9
       9万吨,增幅2.85%,同比去年减少9.06万吨,减幅7.76%。【交易策略】1.单边:昨日气象模型显示略有变化带动盘面反弹上行,但生长种植季以来美国天气情况整体良好,难以支撑作物出现大幅减产,国际大
       豆市场大方向仍然偏空。近期市场交易机会有限,建议观望或跟随驱动波段操作为主;2.
0 广州 缺乏有效利多，维持区间震荡
0 国信 天气升水开始显现 美豆震荡走高周一CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高2.8%，主要是因为中西部地区可能出现极端高温天气，国际原油期货走强。11月期约收高38美分，报收1380.25美
       分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘延续震荡走势，价格重心抬高，尾盘短多平仓期价从夜间高价回落。美豆的走高给连粕带来提振，但是油脂的反弹导致前期油粕套利平仓，连粕承压，连粕继续在美豆与油脂博弈间震荡，价格重
       心或跟随美豆有所抬升。操作上短线操作对待。11
1 海通 豆粕主力收盘3965元，上涨38元，涨幅0.97%，菜粕主力报收2863元，涨71元，涨幅2.54%。沿海区域油厂主流报价在4100-4170元/吨，广东4100元/吨涨10元 /吨，江苏4
       140元/吨涨10元/吨，山东4150元/吨涨10元/吨，天津4170元/吨涨40元 /吨。美豆今日略有回升，美国中西部地区天气变得炎热干燥，威胁大豆生长状况。美国全国油籽加工商协会（NOPA）周五发
       布月度报告显示，美国6月大豆压榨星高于预期，但压榨量仍为九个月最低水准。但是中国大豆进口需求疲软令市场失望，中国6月进口大豆量只有825万吨，同比减少23%，USDA也在供需报告中下调了中国2021/
       22年度大豆进口预估。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，到港量有所缩减，对应大豆库存见顶回落，上周国内主要油厂开机率回升，大豆压榨增加，目前下游需求整体相对偏差，叠加豆粕高库存的现状，现货价格
       同样缺乏持续上涨的动力，预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹震荡上行。国内价格数据追踪图片
1 国都 7月18日豆粕震荡收涨，2209合约报收3,965元/吨，收涨1.51%。隔夜外盘CBOT大豆偏强运行，主力合约报收1380美分/蒲，收涨2.55%。受原油反弹以及产区天气升水影响，隔夜外盘
       美豆再次逼近1400关口附近。USDA作物生长周报显示，截至7月17日当周，美国大豆优良率61%，略低于预期的62%，去年同期为60%。目前美国大豆处于生长关键期，但天气预报显示，短期产区或持续高温少
       雨，天气担忧仍存，短期盘面或震荡偏强，关注09合约在4000关口表现，继续跟踪产区天气变化。
-0.3 混沌农产品 豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好
       转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。图片
1 东吴 粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。上周美豆优良率继续下滑至62%，操作上建议轻仓做多。关注本周美豆优良率数据。
0 华联 【饲料】周一晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨0.87%，报3964元/吨；菜粕2209收涨0.77%，报3422元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆大幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差
       报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降
       一个百分点。预计豆粕区间震荡为主，豆粕09参考区间（3800,4000）。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同
       设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人
       员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造
       成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨
       询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读 39
0 华安
0 中信建投
0 宝城期货
0 中州

菜粕 0.4091
0 中信 跟随商品收高，蛋白粕料延续区间运行
0.5 国泰  美豆优良率继续下降，或支撑价格
1 国投 外盘油籽延续反弹，美元走弱、大宗商品价格存在支撑。加拿大菜籽产区天气无风险，相较其他油籽缺乏看点，走势预计不及其他油籽强势。国内菜系库存偏低，外盘油籽处于新旧交替时间整体供给偏紧，国内油厂对
       下游产品存在挺价意愿。但中期因素来看菜籽远月进口增加、产地报价下滑等仍存在，菜系短期反弹的高度将较为受限。策略上，保持中期承压、短期反弹的思路。
0 中期 暂且观望
0 银河农产品 【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.62%,报收1392.49美分/蒲,美豆粕指数下跌0.35%,报收402.1美金/短吨。【相关资讯】1.USDA作物优良率报告:截止7月17日当
       周,美国大豆优良率为61%,分析师平均预估为62%,前一周为62%,去年同期60%,开花率48%,结荚率14%;2.USDA出口检验报告:截至2022年7月14日当周,美国大豆出口检验量为36.262
       2万吨,前一周修正后为35.8527万吨,初值为35.6716万吨。去年同期,美国大豆出口检验量为14.3934万吨。本作物年度迄今,美国大豆出口检验量累计为5253.8523万吨,上一年度同期579
       2.9605万吨;3.Secex:巴西7月前三周大豆出口量为502.53万吨,日均出口两位45.68万吨,去年同期为39.41,增加15.93%,去年7月出口量为866.97万吨;4.我的农产品:截止
       7月15日当周,111家样本点油厂大豆大豆库存为516.95万吨,较上周减少32.69万吨,减幅5.95%,同比去年减少161.58万吨,减幅23.81%,豆粕库存为107.76万吨,较上周增加2.9
       9万吨,增幅2.85%,同比去年减少9.06万吨,减幅7.76%。【交易策略】1.单边:昨日气象模型显示略有变化带动盘面反弹上行,但生长种植季以来美国天气情况整体良好,难以支撑作物出现大幅减产,国际大
       豆市场大方向仍然偏空。近期市场交易机会有限,建议观望或跟随驱动波段操作为主;2.
1 海通 豆粕主力收盘3965元，上涨38元，涨幅0.97%，菜粕主力报收2863元，涨71元，涨幅2.54%。沿海区域油厂主流报价在4100-4170元/吨，广东4100元/吨涨10元 /吨，江苏4
       140元/吨涨10元/吨，山东4150元/吨涨10元/吨，天津4170元/吨涨40元 /吨。美豆今日略有回升，美国中西部地区天气变得炎热干燥，威胁大豆生长状况。美国全国油籽加工商协会（NOPA）周五发
       布月度报告显示，美国6月大豆压榨星高于预期，但压榨量仍为九个月最低水准。但是中国大豆进口需求疲软令市场失望，中国6月进口大豆量只有825万吨，同比减少23%，USDA也在供需报告中下调了中国2021/
       22年度大豆进口预估。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，到港量有所缩减，对应大豆库存见顶回落，上周国内主要油厂开机率回升，大豆压榨增加，目前下游需求整体相对偏差，叠加豆粕高库存的现状，现货价格
       同样缺乏持续上涨的动力，预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹震荡上行。国内价格数据追踪图片
1 国都 7月18日豆粕震荡收涨，2209合约报收3,965元/吨，收涨1.51%。隔夜外盘CBOT大豆偏强运行，主力合约报收1380美分/蒲，收涨2.55%。受原油反弹以及产区天气升水影响，隔夜外盘
       美豆再次逼近1400关口附近。USDA作物生长周报显示，截至7月17日当周，美国大豆优良率61%，略低于预期的62%，去年同期为60%。目前美国大豆处于生长关键期，但天气预报显示，短期产区或持续高温少
       雨，天气担忧仍存，短期盘面或震荡偏强，关注09合约在4000关口表现，继续跟踪产区天气变化。
1 东吴 粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。上周美豆优良率继续下滑至62%，操作上建议轻仓做多。关注本周美豆优良率数据。
0 华联 【饲料】周一晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨0.87%，报3964元/吨；菜粕2209收涨0.77%，报3422元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆大幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差
       报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降
       一个百分点。预计豆粕区间震荡为主，豆粕09参考区间（3800,4000）。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同
       设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人
       员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造
       成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨
       询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读 39
0 华安
0 中信建投

豆一 0.0
0 国泰  或震荡为主
0 中期 暂且观望

玉米 -0.0154
-0.7 中信 终端需求低迷，玉米偏弱震荡
0 国泰  震荡运行
0 国投 原油价格反弹，带动CBOT农产品价格，美玉米12月合约昨日收盘上涨。连盘玉米价格维持2700以下成交，做多情绪不强。现货情绪疲软，玉米基差上涨乏力，9/1基差走弱。
0 中期 观望为主
1 银河农产品 【重要资讯】1.据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB,截至7月16日,巴西2021/22年度第一茬玉米收割率为97.8%,上周为96.6%,去年同期为97.5%。巴西2021/
       22年度第二茬玉米收割率为49.2%,上周为39.8%,去年同期为30.0%。2.美国玉米生长优良率为64%,市场预期为63%,此前一周为64%,去年同期为65%;吐丝率为37%,此前一周为15%,去
       年同期为52%,五年均值为48%;蜡熟率为6%,此前一周为2%,去年同期为7%,五年均值为7%。美国春小麦生长优良率为71%,市场预估为70%,此前一周为70%,去年同期为11%;抽穗率为68%,此前
       一周为44%,去年同期为91%,五年均值为90%。美国冬小麦收割率为70%,市场预估为75%,此前一周为63%,去年同期为71%,五年均值为71%。3.美国农业部数据显示,截至2022年7月14日当周
       ,美国小麦出口检验量为185989吨,前一周修正后为310002吨,初值为309802吨。2021年7月15日当周,美国小麦出口检验量为532898吨。本作物年度迄今,美国小麦出口检验量累计为2108
       759吨,上一年度同期2870678吨。4.美国农业部数据显示,截至2022年7月14日当周,美国玉米出口检验量为1073972吨,前一周修正后为934533吨,初值为933725吨。2021年7月1
       5日当周,美国玉米出口检验量为1076668吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为50302233吨,上一年度同期60370800吨。【交易策略】1.单边:美元走弱及原油走高带来提振,宏观面不利
       影响减弱,美国中西部天气干热,不利处于关键授粉期的玉米,美谷物期价反弹。国内随着余粮逐步消耗,现货将逐步转紧,目前期价已经相对低估,短期宏观冲击减弱,期价有望触底反弹。2.
0 国信 小幅反弹 震荡对待周一夜盘玉米期货小幅震荡，主力C2209暂报2688元/吨，涨0.45%。现货方面，据汇易网，南北港口玉米价格稳定，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元
       /吨，广东蛇口新粮散船2780-2810元/吨，较昨日下调10元，集装箱一级玉米报价2980-2990元/吨。供应方面，市场看空情绪浓厚，玉米现货供应阶段性增量，叠加进口谷物、超期储存稻谷等替代品供应
       短期仍相对充足。需求方面，生猪价格保持偏强格局，养殖场户压栏惜售情绪较高，部分散户选择二次育肥、压栏，也对饲料原料消费形成短期的支撑；深加工方面，由于下游产品走货仍不佳，部分深加工企业停机检修增多，行
       业总体开机率有所下滑，整体来看，现货供需矛盾不是很突出，但市场情绪较差，近期偏弱震荡仍是主流。期货来看，目前盘面仍处于贴水，从绝对价格来说亦贴近成本，下行空间有限。操作上，震荡对待。16
-1 国都 7月18日玉米几乎震荡收平，主力合约报收2,681元/吨，收涨-0.04%，淀粉主力合约报收3,048元/吨，收涨-1.23%，主力合约淀粉玉米价差367元/吨，较前一日增加-37元/吨。
       现货方面，全国二等玉米平均价2855.88元/吨，较上一交易日变动-0.59元/吨，对主力合约报升水174.88元/吨。上周连盘玉米延续弱势，现货仍在较高位。目前玉米生长进入天气敏感期，不过美玉米生长
       良好，最新优良率64%，略高于预期的63%，同时外围宏观环境依旧偏空，叠加国内稻谷持续拍卖持续施压，预计短期盘面向上反弹空间有限，或延续震荡偏弱走势。
-0.5 东兴 玉米：上量低叠加调低收购价，市场购销清淡昨日连盘c2209最高价2688，最低价2661，最终收至2681，较前日跌1，持仓977,105手，减16,062手。北港价格保持稳定，其中锦
       州港早间玉米汽运集港108车，约4300吨，火运到港186车11000吨左右，港口作业船只1艘13000吨。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商
       自有货物集港。蛇口港报价根据接货方账期以及粮质定价，昨日底价下探10-20，主要受上周五期货下跌影响，港口成交不畅，南北港价格持续倒挂。山东深加工企业部分跌0-20，华北跌10-30。近期高温多余，上
       量较低，昨日晨间山东地区深加工到厂车辆224辆，随有增长，但总体量较小。此外，部分深加工企业开机检修，对玉米需求也不高，市场购销清淡。近期玉米预计处于偏弱局面继续震荡，长期仍有上涨做多机会，此外继续关
       注产区天气变化。
0 混沌农产品 玉米：目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，外围仍然在兑现俄乌冲突缓和之后，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正
       在冲击市场。不过国内供应东北玉米面临着洪涝风险。图片
0 东吴 国内玉米供需格局宽松，且USDA数据7月预测美玉米22/23年度产量增加，短期偏弱走势。但玉米下方有种植成本强支撑，因此预计短期以震荡为主，操作上建议观望为主。
1 华安
0 中信建投
0 中州

淀粉 -0.2429
-0.7 中信 终端需求低迷，玉米偏弱震荡
0 国泰  震荡运行
0 中期 观望为主
1 银河农产品 【重要资讯】1.据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB,截至7月16日,巴西2021/22年度第一茬玉米收割率为97.8%,上周为96.6%,去年同期为97.5%。巴西2021/
       22年度第二茬玉米收割率为49.2%,上周为39.8%,去年同期为30.0%。2.美国玉米生长优良率为64%,市场预期为63%,此前一周为64%,去年同期为65%;吐丝率为37%,此前一周为15%,去
       年同期为52%,五年均值为48%;蜡熟率为6%,此前一周为2%,去年同期为7%,五年均值为7%。美国春小麦生长优良率为71%,市场预估为70%,此前一周为70%,去年同期为11%;抽穗率为68%,此前
       一周为44%,去年同期为91%,五年均值为90%。美国冬小麦收割率为70%,市场预估为75%,此前一周为63%,去年同期为71%,五年均值为71%。3.美国农业部数据显示,截至2022年7月14日当周
       ,美国小麦出口检验量为185989吨,前一周修正后为310002吨,初值为309802吨。2021年7月15日当周,美国小麦出口检验量为532898吨。本作物年度迄今,美国小麦出口检验量累计为2108
       759吨,上一年度同期2870678吨。4.美国农业部数据显示,截至2022年7月14日当周,美国玉米出口检验量为1073972吨,前一周修正后为934533吨,初值为933725吨。2021年7月1
       5日当周,美国玉米出口检验量为1076668吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为50302233吨,上一年度同期60370800吨。【交易策略】1.单边:美元走弱及原油走高带来提振,宏观面不利
       影响减弱,美国中西部天气干热,不利处于关键授粉期的玉米,美谷物期价反弹。国内随着余粮逐步消耗,现货将逐步转紧,目前期价已经相对低估,短期宏观冲击减弱,期价有望触底反弹。2.
-1 国都 7月18日玉米几乎震荡收平，主力合约报收2,681元/吨，收涨-0.04%，淀粉主力合约报收3,048元/吨，收涨-1.23%，主力合约淀粉玉米价差367元/吨，较前一日增加-37元/吨。
       现货方面，全国二等玉米平均价2855.88元/吨，较上一交易日变动-0.59元/吨，对主力合约报升水174.88元/吨。上周连盘玉米延续弱势，现货仍在较高位。目前玉米生长进入天气敏感期，不过美玉米生长
       良好，最新优良率64%，略高于预期的63%，同时外围宏观环境依旧偏空，叠加国内稻谷持续拍卖持续施压，预计短期盘面向上反弹空间有限，或延续震荡偏弱走势。
-1 徽商
0 中信建投

鸡蛋 0.6833
1 中信 淡季即将收尾，期现温和上涨
1 国泰  多单继续持有
1 国投 产蛋率随季节性下滑，当前供应面仍然偏紧，在产蛋鸡存栏处于历史同期低位。预计7月份产蛋鸡存栏小幅增加，随后8-10月进入环比下滑阶段。现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节
       性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，8月合约对应旺季合约。后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持多。
0 中期 观望为宜
1 五矿 部分地区货源偏紧，蛋价多数上涨，主产区均价涨0.08元至4.63元/斤，黑山4.2元/斤，辛集涨0.22至4.44元/斤，新开产蛋鸡数量整体有限，淘汰鸡出栏量依然偏低，库存有限，进入高温季蛋
       鸡产蛋率下降，供应面维持偏紧，需求端随着南方出梅，贸易商拿货积极性提升，整体供需向好；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏
       ，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。
0.8 银河农产品 【重要资讯】1.现货:昨日全国主流蛋价上涨,主产区均价为4.64元/斤,较前一交易日价格涨0.15元/斤,主销区均价为4.74元/斤,较前一交易日价格涨0.1元/斤。今日全国蛋价大
       部分地区上周,北京市场价格维持大涨,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价204元/44斤,较昨天价格涨7元,大洋路截至早晨7点累计到货5车,到货正常,走货正常,主流批发价格200-210元/44斤,较
       昨天价格上涨。今天东北辽宁价格涨、吉林价格以涨为主、黑龙江蛋价有涨;山东主流价格上涨,河南蛋价继续上涨,山西价格涨、河北价格有涨、湖北价格涨、江苏、安徽价格上调,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏
       强,走货正常。2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598
       万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。3.根据卓创数据:7月15日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1424万只,较上周减少1.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,7月
       14日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天,较前一周持平。4.根据卓创数据:7月14日当周全国代表销区鸡蛋销量为7628吨,较上周增加1.6%。5.根据卓创数据:7月14日当周生产环节库存和流通缓解库存均减
       少,生产环节周度平均库存有1.2天,较前一周减少0.19天,流通环节周度平均库存有0.75天,较前一周减少0.13天。6、昨天全国主产区淘汰鸡价格有稳有涨,河北产区淘鸡价格上涨,淘鸡主产区均价在6.2
       5元/斤,较前一交易日价格涨0.02元。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,但是天气热产蛋率下降,鸡蛋库存下降,综合来看鸡蛋供应量略紧。需求端,7月份中
       秋旺季消费开始,且疫情防控放松后期餐饮和旅游消费将增加,最近蛋价现货上涨明显。最近猪肉价格大涨,淘鸡价格也上涨,预计鸡蛋的蛋白替代作用将增加,且中秋节前食品厂备货,鸡蛋现货价格将继续走高。期货方面,最
       近大宗商品开始反弹行情,9月合约最低跌至4300附近,该价格对应未来预期较低的存栏支撑作用大,然而最近鸡蛋现货开始涨价叠加猪肉价格大涨带动鸡蛋消费,建议可考虑逢低建仓多单。2、
-0.3 混沌农产品 鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏
       低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。图片
0.7 东吴 供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方各
       省市相继出梅，下游采购积极性有所提升。此外随着前期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计鸡蛋现货
       价格将在7月中上旬触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，预计在进入交割月前将维持贴水状态，操作上建议以轻仓逢低做多的思路对待。
1 华联 【鸡蛋】周一鸡蛋主力合约小幅反弹，收盘价报4391元/500千克，涨跌幅0.99%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.63元/斤，较昨日上涨0.11元/斤，产区低价蛋报4.20元/斤，高价区报
       4.40元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，成本端附近支撑强劲。09合约涨跌两难，近期
       或维持区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约做多机会，下方支撑参考4200。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
1 浙商
0 中信建投
1 中州

白糖 0.47
1 中信 6月进口同比大降，市场短期企稳反弹
0 中期 观望为宜
0.5 五矿 原糖端，走势逐步回归基本面，短期利多与中期利空博弈。短期来看，需求旺盛、巴西中南部地区六月下半月压榨数据偏利多，支撑盘面反弹。但中期来看，下榨季全球供需将由短缺转为过剩，大格局偏空，上方
       压力较大。短期原糖预计延续高位震荡格局，关注巴西天气及出糖率问题。内盘延续反弹，SR2209涨1.42%至5844，夜盘小幅上行。制糖集团报价持稳，南宁报5890（0），与盘面基差46，现货购销有所回
       暖，整体延续一般。中国6月份进口食糖14万吨，同比减少28万吨，符合预期。短期郑糖跟随外盘波动，但基本面偏弱，反弹幅度低于原糖。短期现货成交虽有所好转，但整体仍偏低迷，消费旺季预期仍未兑现，阶段性供应
       充足。且随着外盘反弹，配额外进口利润倒挂再度加深，对内盘有一定支撑。短期郑糖预计维持底部偏强运行，观望或回落试多，不追涨，关注外盘走势。
0.8 银河农产品 【重要资讯】1.海关总署公布的数据显示,中国6月份进口食糖14万吨,环比减少12万吨,同比减少28万吨。2022年上半年中国累计进口食糖176万吨,同比减少27万吨。21/22榨季
       截至6月底中国累计进口食糖360万吨,同比减少93万吨。。2.根据商品期货交易委员会(CFTC)的数据,截至7月12日对冲基金及大型投机客的原糖净多头头寸在连降6周之后首次回升,较前周增加22357至
       105869手,但净多头头寸回升主要得益于空头获利平仓,多头避险情绪仍然浓厚。总持仓较前周减少12101手,至701144手。3.印度最大的甘蔗生产邦--北方邦(Uttar Pradesh)新年度产量
       料再度丰收。总甘蔗种植面积预估同比增加3%-4%。行业人士称,2022/23年度(10月-9月)甘蔗种植面积持续增加,因甘蔗价格上涨激励农民种植甘蔗,而不是水稻和小麦。根据数据,北方邦预估提高2022
       /23年度甘蔗种植面积至293万公顷,高于2021/22年度的284万公顷。2020/21年度甘蔗种植面积为276万公顷,2019/20年度为274万公顷。【交易策略】1.单边:白糖供应紧俏提供利好支
       撑,原糖持续反弹。国内期价连续回调后期价已大幅贴水现货,随着国内气温升高,消费将逐步增加,加上进口供应减少,国内供应将逐步转紧,后期期现货价格预计将逐步走强,可以逢低尝试布局短线多单。2.
0.7 国信 原糖继续上涨 郑糖小幅反弹原糖期货延续反弹，美元走弱商品集体走强支撑。10合约上涨0.16美分/磅，涨幅为0.83%。基本面上巴西前三周出口177.03万吨，较去年7月日均出口量增加43
       %，需求有所支撑。印度因缺乏出口利润，出口受到限制。近期白糖市场紧张，加工利润也支撑原糖市场。夜盘郑糖跟随商品以及外盘再度小幅反弹。6月进口量仅有14万吨，同比下降28万吨，基本面偏多。操作上建议短多
       持有。13
0.7 永安 SUGAR【数据更新】现货:白糖维持或上涨。南宁5890(0),昆明5810(5)。加工糖维持或上涨。辽宁6020(40),河北5980(0)，山东6350(0),福建6350(30),
       广东5900(0)。期货:国内上涨。01合约5952(67),05合约5968(68)，09合约5844(82)。夜盘上涨。05合约5968(0),09合约5853(9),01合约5954(2)。外盘
       涨跌互现。纽约7月19.35(0.19),伦敦8月553.2(-3.2)。价差:基差走弱。01基差-62(-67),05基差-78(-68)，09基差46(-82)。月间差涨跌互现。1-5价差-16(
       -1),5-9价差124(-14)，9-1价差-108(15)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-837(-18.7),泰国配额外现货-912.2(-32.5)，巴西配额外盘面-825(48.3
       ),泰国配额外盘面-900.2(34.5)。日度持仓减少。持买仓量312066(-1403)。持卖仓量320033(-1670)。永安期货17158(-1759)。东证期货16760(1716)。兴证
       期货4256(-1888)。日度成交量增加。成交量（手）385920(49245)【总结】ICE原糖周一持续反弹。宏观方面，美元指数触及20年高位利空美元计价商品；CPI高企，市场预期7月加息力度仍旧
       偏高，但亦有声音认为通胀具有一定滞后性，在商品6月经历估值回调后，整体通胀数据将在6月CPI中见顶。见顶论仍有待考证。在过去的一个月中，商品整体中枢下移，绝大部分商品跌幅将近腰斩，但原糖在整体大势向下
       时，并未跌出市场预期，乙醇折糖价也因美元升值走弱。即便6月CPI见顶论成真，原油保持高位，美元指数在加息进程中不断走高，抑制油价涨幅，宏观上对原糖的驱动仍旧偏弱，反弹空间有限，产业端暂时亦无驱动。欧洲
       白砂糖保持高位，白糖紧缺仍旧为之高位震荡提供支撑。此外，欧元对美元大幅贬值加剧欧洲滞涨，欧洲央行未来或大力开启加息，谨防宏观利空来袭。国内窄幅震荡。09合约交割标的食糖成本支撑仍旧有效。当前进口利润深
       度倒挂，若宏观利空消化完，白糖有望小幅上行。09合约宜逢低做多。P I G S
0.5 东吴 国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷
       亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期产糖量下滑的利多影响，我们认为原糖短期缺乏持续上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当
       前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前
       郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓做多，上方压力区域关注5950-6000。
0.5 华联 【白糖】周一晚郑糖2209收盘上涨0.62%报5853元/吨。昨夜ICE原糖上涨0.52%。现货方面，周一广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5890-5930元/吨，维持稳定。英茂集团昆明
       新糖报价5860元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5830元/吨，维持稳定。消息方面，StoneX预计巴西中南部地区2022/23年度甘蔗压榨量料为5.575亿吨，较上一年度增加6.6%。该机构预测，
       巴西中南部地区2022/23年度糖产量料为3，330万吨，较上一年度增加3.8%；巴西中南部地区2022/23年度乙醇产量料达到298亿升，较上一年度增加8.1%。行业方面，在国内减产、进口缩量的情况
       之下，国内供应矛盾较上榨季确实出现很大改观，随着天气炎热，国内需求有望明显好转，预计都对国内糖价企稳上涨提供支持。短期商品超跌反弹，对郑糖也有助推作用。建议中线多单持有，稳健或短线投资者可择机减仓，S
       R2209合约参考支撑位5680元/吨，SR2301合约参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
0 中信建投
0 中州

棉花 0.2273
1 中信 利多出现，棉价反弹
0.5 国泰  超跌反弹 等待阻力确认
0 国投 美棉连续大幅反弹，强势美元出现回调，商品整体出现强势的上涨；美棉经历连续大跌之后，估值大幅回落。美棉主产区德州仍偏干旱，且未来两周降雨偏少。郑棉周一集体涨停，现货价格跟随盘面上行，从基本面来
       看，持续需求疲弱导致新棉上市前，棉花供给过剩，下游开机偏弱，棉纱和坯布库存继续累积，终端订单偏差；短期郑棉上涨以反弹思路对待，上涨空间受限，后续行情的关键仍要看需求的表现。操作上，单边暂时观望或短线操
       作为宜，9-1价差继续关注逢高做反套的机会，1-5价差反套继续持有。
0 中期 超跌反弹，暂时观望
1 银河农产品 【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格继续大涨,12月合约涨4.22美分/磅(4.76%)至92.93美分/磅。【重要资讯】1、据海关统计数据,2022年6月我国进口棉花约16万吨,环
       比减少约2万吨,同比增长约4.4%。2022年1-6月我国进口棉花约114万吨,同比下降约26.1%。2021/22年度(2021.9-2022.6)我国进口棉花约151万吨,同比下降约39.8%。2
       、据海关统计数据,2022年6月我国进口棉纱线约10万吨,环比下降约3万吨,同比下降约34.3%。2022年1-6月我国进口棉纱线约73万吨,同比下降约35.7%。2021/22年度(2021.9-2
       022.6)我国进口棉纱线135万吨,同比下降约26.2%。3、7月18日中央储备棉轮入上市数量6000吨,实际成交480吨,成交率8%。今日平均成交价为16490元/吨,较前一日上涨433元/吨。其
       中内地库成交480吨,成交承储库3家。7月19日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨(公定重量),最高限价15957元/吨(标准级3128B价格)。【操作建议】1、单边:棉花基本面上还是比较偏空的,
       棉花供应充足,轧花厂出货意愿强烈,产品库存高企,而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差,新疆棉问题对需求影响已经开始显现。当前美联储加息,全球宏观政策也偏空,大宗商品大趋
       势上可能仍比较偏空。而前期商品都出现大幅下跌,预计短期内反弹调整趋势为主。而棉花走势前期跌幅太大,市场超跌,叠加本次高层去新疆棉田调研给市场信心,棉花价格大幅反弹,短期郑棉超跌后的反弹行情为主。棉纱跟
       随棉花行情走势。2、
0 国信 美棉延续涨势 美元回落商品普涨美棉涨至一周高位，因投资者回补空头美元走弱。12合约上涨4.29美分/磅，涨幅为4.84%。美元大幅下跌，商品价格大幅上涨，提振美棉价格。恶劣天气带来的担忧持续
       ，美棉优良率降至38%，去年同期为60%。夜盘郑棉高开回落。短期报复性反弹，价格上涨过快。轮入成交仅为480吨，轧花厂对未来预期转暖。短期来看底部探明，上方16000元/吨一线压力增加。反弹高度不宜过
       分乐观。建议短线交易为主。14
0 永安 ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周一继续上涨。交投最活跃的12月合约涨4.29美分或4.89%，结算价报每磅93美分。郑棉周一涨停，夜盘回跌：主力09合约涨1060点至15275元/吨
       ，收涨停板（9%）），持仓增5千余手，前二十主力持仓上，主多增4千余手，主空略增4百余手。其中多头方东证增9千余手，国泰君安减2千余手，中信、银河各减1千余手。空头方永安增3千余手，广发增1千余手，而
       广州、国投安信、国泰君安份分别减3千、2千和1千余手。夜盘跌295点，持仓减8千余手。远月01合约涨585至14505元/吨，以涨停收盘（6%）），持仓减4千余手，主力多减约2千手，空增4千余手，其中
       多头方美尔雅增约2千手。空头方中信、渤海各增1千余手，而广州、华闻各减1千余手。夜盘涨110点，持仓减4千余手。【行业资讯】美国棉花生长优良率37%，之前一周38%，去年同期60%。巴西各主产棉区新棉
       采摘持续进行中，采摘进度已达9.1%；巴西棉总产预期做出了调整，较前期282万吨的预期下调8%至261万吨。2022年6月巴西棉花出口约6.3万吨，环比（8.2万吨）减少23.1%，同比（10.1万吨
       ）减少37.7%，当月外贸创收1.58亿美元。据印度农业部数据，截至7月15日印度全国植棉面积达1027.99万公顷（15420万亩），植棉进度同比领先约6.4%，持续整体处于近年较快水平。据海关统计
       数据，2022年6月我国棉花进口量16万吨，环比（18万吨）减少2万吨，减幅在11.1%；同比（17万吨）减少1万吨，减幅在4.4%。2022年我国累计进口棉花114万吨，同比减少26.1%。2021
       /22年度(2021.9-2022.6)累计进口棉花151万吨，同比减少39.8%。6月我国棉纱进口量10万吨，同比减少6万吨，减幅37.50%，环比下降23.08%。2022年1-6月累计进口棉纱7
       2万吨，同比减少34万吨，2021/2022年度截至6月中国累计进口棉纱135万吨，同比减48万吨。7月18日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交480吨，成交率8%。今日平均成交价为16490
       元/吨，较前一日上涨433元/吨。7月19日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨（公定重量），最高限价15957元/吨（标准级3128B价格）。现货：7月18日，中国棉花价格指数15917元/吨，跌
       563元/吨。今日国内棉花现货市场皮棉现货价格报价随期价上涨，多数企业报价平稳或上涨300-500元/吨。近期基差坚挺,部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF2
       09合约基差在800-1200元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差600-1000元/吨。今日期货市场全线大幅上涨,点价交易少有成交。当前期货连续大幅度上下波动
       ,棉花以及纺织企业对当前行情大幅下跌又大幅上涨保持谨慎态度,多数棉企暂停报价对市场处于观望状态，在棉价尚未稳定之前,纺织企业采购较为谨慎,棉花企业因需求一般,报价积极性不强，整体市场有价无市，成交清淡
       。【总  结】美棉：影响价格大跌的内核是价格涨至估值过高、利多反映完毕（尤其博弈因素伴随7月合约逐渐落幕暂告结束）。直接因素则是近期的宏观走势、需求担忧，以及追随市场交易经济衰退风险，且基金开始迅速撤
       离。于是价格也走出脉冲行情的另一端行情。而最新月度报告和销售报告均显示需求和销售不佳，带来产业驱动加强。所以未来看，大的需求转弱仍在发生中，决定方向，尤其在继续交易美元加息和经济衰退背景下。但此前我们
       也提过，价格大跌后，短期估值合理，且因天气和作物产量不佳、下游需求和回补空头等因素会带来高波动行情（例如下跌趋势中伴随日内涨停），所以周五在金融资产反弹之后，再次出现涨停。国内方面，大跌同样在跟随商品
       普跌环境，且面临基本面本身弱势及前期价格上涨有水分，和后点价的减仓，因此跌势较大。且随后在追随美棉下跌。在连续快速下跌后，现货抵抗增加，纺纱利润得到修复，是企稳或反弹基础。尤其从持仓量看，因快速下跌过
       程持仓维持在较高水平，一旦反弹，空单回补会造成较大波动的发生，周五日内的低位增仓反弹和夜盘的减仓都是这种量、价、仓的影响。但棉价整体偏弱方向难改，尤其在新的经济及需求环境下面临新年度棉花的“自由”定价
       。近期公布了轮入公告并于13日开启，但轮入价格规定了熔断价和上限定价方式，对价格的上行驱动较弱，提供流动性为主。SUGAR
0 国都 7月18日，郑棉主力2209合约报收于15275 （1060 ，4.01%）元/吨，夜盘报收14980。棉纱主力2209报收22335 （1615 ，7.79%）元/吨，夜盘报收21725。
       ICE美棉报收92.93 （4.22 ,4.76%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格15917（-563）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价18067（820）元/吨，纱线CY
        INDEX C32S 价格26040（-205）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。昨日日盘郑棉涨停，夜盘小幅回吐。基本面来看，全球棉花供需格局宽松，美棉出口持续
       创年度新低，以及高通胀压力难解，需求仍有进一步走弱预期。国内市场来看，随着棉价快速下跌后，部分贸易商存在惜售情绪，且下游观望情绪浓郁，多等待棉价企稳，现货实际成交有限。下游棉纱、坯布面临终端压价，而纱
       、布库存持续攀升，抑制生产积极性，开机率偏低。出口市场方面，5-6月份，纺织品服装出口呈现增长趋势，但在美国对新疆产品扩大限制的当下，出口市场难言乐观。整体来看，棉价大幅下跌后，有一定企稳反弹需求，继
       续大跌的可能性降低，预计短期以震荡筑底为主。
1 混沌农产品 供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。得州干旱持续，印度由旱转涝。美棉种植基本完成，截止7月10号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾
       率为57%，上一周现蕾率为44%，去年同期水平为53%，前五年平均水平在58%。截止7月10号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为39%，上周为36%，下调3个百分点；去年同期水平为56%，下滑
       17个百分点。南半球开始收获。需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。6.24-6.30日一周美国2021/22年度陆地棉净签约8482吨（含签约12859
       吨，取消前期签约4377吨），较前一周减少22%，较近四周平均大幅减少57%；装运2021/22 年度陆地棉85684吨，较前一周增加4%，较近四周平均增加7%。国内疫情有反弹但是没有大面积封锁，注意
       上海中考结束后的动向。目前看下游订单依旧没有起色。下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。当前期货价格下跌过快，出现了暴力反弹，郑棉基差回归正常水平，后续关注现货与收储价。图片
-1 华安
0 中信建投

苹果 0.4167
0 中期 日内交易为主
0 五矿 现货端，当前早熟苹果交易活跃，问货询价人数较多，但整体上货量不多，尤其红果量少，价格维持在开秤收购的高价格。库存富士未见明显起色，尤其目前余货质量参差不齐，客商价低质量好的合适货源难找，整体
       交易依旧不快。盘面上看，10合约大幅上涨，成交大幅放量。宏观企稳，商品及股市均反弹。基本面来看，库存果交易尾声，好货价格坚挺；早熟果上市，价格同比偏高，对盘面底部仍有支撑。但短期市场焦点仍为新季产量预
       期，各机构目前关于减产幅度分歧较大，卓创产量预估最高。盘面大幅反弹后，我们认为前期看法过于悲观，且对卓创数据赋予权重偏高。短期10合约大幅反弹后进入前期震荡区间，后续或再度延续区间震荡格局，等待产量明
       朗，行情或受资金影响较大，观望为主。
1 国信 回归强势 关注早熟上市周一，苹果期货强势拉涨。主力合约收8875，较上一交易日涨5.23%，修复一周以来的跌幅，增仓0.3万手，持仓15万手。此前苹果受到大宗商品市场整体影响有明显下跌，但今
       日的亮眼表现似乎表示已经走出市场自身独立的行情。苹果强势的原因主要还是来自新季减产。据卓创资讯的初步套袋数据预测，新产季与去年同期的套袋预估相比，减产幅度约为9.86%。减产驱动之下，苹果下方存在支撑
       ，不具备大幅下跌趋势的条件。早熟苹果的市场行情也侧面验证了观点，目前西北早熟果开始收购，开秤价格高于往年同期。综上来看，待宏观情绪逐渐褪去，苹果将回归自身基本面，中长期操作建议偏多思路对待。17
0.5 混沌农产品 苹果：周末早熟苹果和皇冠梨收购价格环比上涨，今年早熟苹果受前期干旱和高温影响，生长略显缓慢，部分地区反应个头偏小，上市时间推迟，外加不少早熟产区逐渐退出生产，客商采购难度比较大，价
       格居高；客商从冷库采购积极性比之前稍好，出货速度略有好转；批发市场从上周五开始，成交速度比之前稍有好转，甘肃好货价格小幅上涨；近期早熟苹果价格居高，对苹果市场行情有一定带动作用，后续关注早熟苹果行情以
       及产区天气情况。图片
1 东吴 苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况、新产季早熟果价格情况以及新产季开秤价预期及质量情况。上周去库表现价跌量减，旧果消费较弱，旧果维持季节性弱势，但整体去库压力不大，且在周五开始成交开
       始有所好转，消费有回升迹象；早熟果价格较高，砍树导致早熟果供给体量减小，短期早熟果价格或仍然高位运行，支撑市场情绪；新产季虽然卓创减产幅度上修，但本周末有企业机构发布个人调研数据减产幅度远低于卓创，产
       量分歧再起，推高情绪。综合来说，经过上周下挫之后，旧果成交有转好迹象，新果产量分歧再起推高情绪，早熟果价格较高，短期或区间偏强震荡。策略上区间下沿低多为主。
0 中信建投

花生 0.0
0 中期 区间参与
0 银河农产品 【重要资讯】昨日国内花生市场平稳运行。近期贸易商冷库货源出货意愿增加,市场收购谨慎,高价成交意愿偏低,多以质论价,按需采购。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤
       ,部分好货报至4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水
       平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨。花生油:国内花生油市场运行稳中偏弱为主,厂家报价稍有调整。目前花生油市场交投清淡,客户询价稀少,下游依旧以观望为主,新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行
       前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油主流报价在16800元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为18800元/吨。【操作建议】单边:花生昨日随宏观反弹,短期或继续
       保持震荡趋势,建议逢低做多,耐心等待行情。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期
       0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100C200之间时重新布局。期现策略:基差在-300,去掉交割成本已经没有利润空间,但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位进行操作。暂时保持观望。图片
       点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方 “阅读原文” ，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
0 ！！国信跟风！！ 部分产区或迎强降雨 关注对新季的影响情况周一，花生期货大幅上扬。主力合约PK2210拉涨后维持震荡，收9408，较上一交易日涨1.51%，减仓0.4万手，持仓11万手。现货市场交
       易平淡，价格也是没有太多起色，旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。部分产区将迎来强降雨，目前主产区河南花生进入开花下针期，该阶段需水量较大，关注旱涝急转的情况。继续跟踪产区种植动态，短期
       建议观望。18
0 !!东吴跟风!! 近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出
       入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及
       油厂库存或成为影响行情的主要变量。

红枣 0.5
0.5 !!东吴很准!! 红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化，09逢高做空为主。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体
       看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可适
       当逢低轻仓做多01。

生猪 0.3438
0 中信 现货陷入震荡，期价长期向好
1 国泰  远月估值定价，多单持有为主
-1 国投 二季度末能繁殖母猪存栏4277万头，前月4192万头；生猪出栏36587万头，上年33742万头，增长8.4%。数据显示，我国当前生猪产能仍然总体充裕。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方
       向，政策端可能后期会根据现货的情况投放冻肉储备。消费端低迷，白条涨价力度跟不上养殖端，屠宰企业持续亏损，屠宰量出现快速下滑。养殖端的出栏情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。
       期价阶段性顶部形态比较明显，预计期价偏空，养殖企业可逢高参与套保。
0 中期 观望为宜
1 五矿 昨日国内猪价多数上涨，河南均价涨0.18元至22.54元/公斤，四川21.64元/公斤，晚间报价小幅上涨，幅度在0.2-0.4元/公斤区间，养殖端出栏积极性一般，局部存在抗价情绪，终端消费疲
       弱依旧，市场供需博弈激烈，短时价格或宽幅盘整为主；近期屠宰明显减量，出栏体重平稳下滑，价格由高位回落，表明供应端缩量进入加速阶段，但遭遇政策和需求的双重打压，短期现货以平稳为主，小幅涨跌，但缺猪压力后
       移，估值重心由此后移；预计09合约高位震荡为主，11、01等合约仍以逢低买入思路看，91反套思路，03及以后合约等待冲高后套保机会。
0.8 银河农产品 【市场信息】1.现货报价:昨日全国生猪价格反弹上涨。其中东北地区21.8-22元/公斤,较昨日上涨0.2-0.3元/公斤;华北地区22.2-23元/公斤,较昨日上涨0.2元/公斤;
       华东22.6-23.2元/公斤,较昨日上涨0.4元/公斤;华南22.2-25.4元/公斤,较昨日持稳或上涨0.2元/公斤;西南21.2-22.4元/公斤,较昨日上涨0.2-0.4元/公斤;2.仔猪母猪
       价格:截止7月14日当周,15公斤仔猪价格776元/头,较上周上涨33元,50公斤母猪价格1840元,较上周上涨11元;3.统计局:上半年,猪牛羊禽肉产量4519万吨,同比增长5.3%,其中猪肉、牛肉
       、羊肉产量分别增长8.2%、3.8%、0.7%,禽肉产量下降0.8%;牛奶产量增长8.4%,禽蛋产量增长3.5%。二季度,猪牛羊禽肉产量同比增长1.6%,其中猪肉增长2.4%。二季度末,生猪存栏430
       57万头,同比下降1.9%,其中能繁殖母猪存栏4277万头;生猪出栏36587万头,增长8.4%;4.农业农村部:7月18日"农产品批发价格200指数"为123.04,上升0.42个点,“菜篮子”产品
       批发价格指数为124.18,上升0.56个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为30.37元/公斤,下降0.5%;牛肉77.31元/公斤,持平;羊肉66.21元/公斤,上升0.1%;鸡蛋9.99元/公斤
       ,上升0.6%;白条鸡18.29元/公斤,下降0.4%。【交易策略】1.单边:北方地区压栏惜售情绪增强带动盘面小幅反弹,整体来看,去年3-4季度产能去化力度较大对当前生猪市场影响仍然存在,盘面可能有小
       幅反弹;2.
1 国信 现货初现企稳迹象 期货震荡为主周一生猪期货震荡为主，主力LH2209波动区间在21290-21815元，较上日结算价接近持平。。现货方面，据汇易网，河南报价22.3-22.8元/公斤，小涨0
       .1元/公斤；山东报价22.5-23.1元/公斤，持平；对于后市而言，7-9月国内生猪仍是处于供应收缩的阶段，尽管短期消费端跟进入不力及养殖户出栏积极性回升导致期现货价格出现较大回调，但在7、8月季节
       性上涨窗口期结束及供应出现拐点前，涨价预期将继续支撑养殖户扛价心理，猪价持续回落空间有限，后期存在再度上冲的可能。对于期货来看，目前9月贴水现货，短多思路。15
0 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪7月18日河南外三元生猪均价为22.54元/公斤（+0.18元/公斤），全国均价22.28（+0.14）。期货市场，7月18日总持仓99380（-935)，成
       交量45277(-15063)。LH2209收于21715元/吨（+555）,LH2211收于21880元/吨（+590）,LH2301收于22730元/吨（+705）。【总结】生猪现货价格稳中有所反
       弹，目前养殖端抗价情绪犹存，而下游消费提振有限，屠企宰量低位调整，市场供需博弈，继续关注预期兑现情况。按前期产能去化节奏看三季度出栏存下降趋势，但猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作易带来近远端供需的
       错配，加剧短期价格波动。此外，夏季异常天气、新冠疫情发展等均为市场带来不确定性，需动态关注。现货价格继续影响期货市场情绪变化，关注现货驱动与验证，市场波动加剧需注意风险。图片图片图片图片图片图片图片图
       片图片图片图片图片图片图片图片图片
0 国都 7月18日生猪期货偏强收涨，主力LH2209合约报收21715元/吨，收涨2.62%。昨日现货稳中上涨，主产区河南生猪平均价22.5元/公斤，环比变动0.2元/公斤。上周政策面调控压力明显，
       生猪期现均高位回调。基本面看，6月份生猪出栏量环比继续下降，存栏量环比继续增加，当前基本面分歧在于边际供应下降源于长期供需的改变，还是短期压栏效应。上周农业农村部指出，此次生猪价大幅上涨是受养殖户压栏
       惜售和二次育肥影响，能繁产能充足，后期不具备大幅上涨的基础条件。考虑政策面接连施压，且生猪及能繁母猪存栏已连续两月环比增加，因此短期猪价或仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。图片
       
1 东兴 生猪：供需博弈，猪价震荡昨日全国生猪均价22.5元/公斤，下跌0.3%。东北地区21.7元/公斤，下跌1.3%，两广地区23.8元/公斤，下跌0.2%。期货方面，LH2209昨日上涨2.62
       %。东北地区近期规模场出栏较主动，周末期间猪价普遍继续走低，但周一养殖端散户低位抗价，市场流通猪源再度收紧，猪价出现一定反弹，下游屠企开工不足，实际收猪需求不大。广东地区猪价弱稳整理，省内养殖端出栏节
       奏一般，散户走量有限，终端消费不给力，预计近期猪价或偏稳运行。总的来说，散户惜售抗价情绪支撑猪价，但需求不佳对猪价起一定牵制作用，供需博弈，预计猪价偏强震荡。
0 混沌农产品 供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重
       新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡。图片
0.7 东吴 受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，猪价自4月中旬以来持续上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，当前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏
       季，市场对肥猪的需求转弱，叠加近期政策干预，养殖端压栏情绪有所松动，猪价自高位小幅回落，但是从中长期看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在短暂回调后
       大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议逢回调做多LH2209、LH2211合约。
1 华联 【生猪】周一生猪主力合约宽幅震荡，收盘价报21715元／吨，涨跌幅2.62%。现货方面，今日全国生猪均价报22.77元/公斤，较昨日下跌0.05元/公斤。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价
       格承压。但生猪出栏量有逐月递减趋势，且随着产能逐步去化，养殖成本上移，猪价重心逐渐上移，现货价格趋势向上。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属
       利空，09合约高位风险加剧，稳健投资者9-1,9-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
0 华安
0 中信建投
0 中州

分数总结:
金融
股指 0.5308
股指期权 0.0
国债 0.1889
黑色金属
铁矿 0.4133
焦煤 -0.0412
焦炭 -0.0235
动力煤 0.3333
螺纹 0.2056
热卷 0.2176
硅铁 -0.6
锰硅 -0.75
有色金属
铝 -0.2143
铜 -0.0938
锌 0.1
锡 0.2667
镍 0.01
不锈钢 0.0143
铅 0.4667
贵金属
黄金 -0.15
白银 -0.125
能源化工
原油 0.1636
燃油 0.5
低硫燃油 -0.14
LPG 0.2429
沥青 0.3429
甲醇 0.3846
MEG 0.0
PTA 0.1
短纤 0.475
苯乙烯 -0.175
PVC 0.47
PP 0.3167
塑料 0.3923
尿素 0.2667
橡胶 0.2143
纯碱 0.2556
玻璃 -0.1111
纸浆 0.26
农产品
棕榈油 0.15
豆油 0.2154
菜油 0.2333
豆粕 0.2938
菜粕 0.4091
豆一 0.0
玉米 -0.0154
淀粉 -0.2429
鸡蛋 0.6833
白糖 0.47
棉花 0.2273
苹果 0.4167
花生 0.0
红枣 0.5
生猪 0.3438

类别总结:
全市场：0.1799
金融 0.3739
黑色金属 0.0859
有色金属 0.0045
贵金属 -0.1389
能源化工 0.2405
农产品 0.2628
