股指
-1 中信 市场总体承压，关注价值及中小盘机会
1 国投 2月PMI超越季节性回升，在外围市场波动过程中A股有一定韧性。本周以来，市场主要交易“制裁”，原油价格的上冲带来了其它商品品种的压力。此前鲍威尔发言后美股有所反弹，市场对于3月加息25bp有
       一定消化。隔夜来看，原油冲高有所回落，或于俄乌第二轮谈判推进并决定举行第三轮谈判相关，且德国经济部长反对禁止从俄罗斯进口能源，表明西方在制裁上仍存在一定的分歧。美股依旧承压，美元偏强。整体来看，在“强
       势原油+强势美元”的基础格局转向前，A股面临外部压力，但随着稳增长政策效果的显现，外围市场波动中，A股预计韧性增强，短期构筑底部的状态延续。
0 中期 暂且观望

股指期权
0 中信 期权策略维持防御为主

国债
0 中信 国债期货成为情绪释放窗口，博弈逻辑仍偏短期

铁矿
0 中信 震荡整理
1 国泰  俄乌事件发酵，短期偏强
0 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格大幅上涨，收盘于797.5元/吨，较前一日收盘价上涨42.5元/吨，涨幅为5.63%，减仓14491手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨42元
       /吨至971元/吨，超特粉价格环比上涨41元/吨至619元/吨。近期铁矿石价格表现强势主要原因有：一方面，俄乌冲突升级后，影响了俄罗斯、乌克兰钢企的生产与出口。钢材海外尤其是欧盟地区供需趋紧推动钢材价
       格再创新高，间接支撑国内钢材价格上涨，助推铁矿石等原料的价格大幅上涨。另一方面，两会期间唐山地区限产不及预期。唐山市相关单位发布了3日-5日期间唐山市环保管控的具体措施。本次限产仅关停部分烧结机，对于
       铁水产量影响较小，铁矿石需求增长预期保持不变。近期铁矿石基本面来看，现实由弱转强，需求的边际增加和钢厂的补库对价格有所支撑。但铁矿石期现货监管力度仍比较大，追高仍需谨慎，预计铁矿石延续震荡走势。
0 中期 观望为宜
0.7 国信 旺季启动 强势上涨周四夜盘铁矿石高开震荡，走势较强。截至收盘，铁矿石05合约上涨28点至818.5，涨幅3.54%。供给上，澳洲季节性发运降低，对供应有一定扰动。发改委前期表示要采取有力
       措施抑制铁矿石非理性上涨，但是市场对此消息基本免疫。随着旺季逐渐临近，钢厂自身矿石库存变化不大，但增加的产量让铁矿石可用天数迅速下降，疏港量预计将维持高位，港口库存拐点出现，库存将开启下降通道。此外，
       下游钢材需求在投机需求加持下，超出市场预期，但接下来仍需关注钢厂铁水产量及开工率能否继续有效提升，观察真实需求的启动情况。操作上，建议逢低做多。7
-1 永安 IRON ORE现货上涨。唐山66%干基现价1070（25），日照超特粉619（41），日照金布巴853（43），日照PB粉971（42），普氏现价153（8）。利润下跌。PB20日进口利
       润-92（40）。基差走强。金布巴05基差157（4），金布巴09基差180（4）；超特05基差9（2），超特09基差32（2）。供应上升。2.24，澳巴19港发货量2301（183）；45港到货量1
       845（-227）。需求走强。2.24，45港日均疏港量294（38）；247家钢厂日耗258（+10）。库存涨跌互现。2.24，45港库存15887（-147）；247家钢厂库存11119（+54）
       。【总   结】铁矿石今日大幅上涨，当前估值中性，主要表现为价格中位，进口利润中性，品种比价中性偏低，钢厂利润中性偏高。驱动表现为弱现实强预期，短期限产放宽但铁水难见大幅增量，港口库存处于历史高位，短
       期铁矿石供需双弱；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，但钢厂高收益将引导铁水复产，需要密切关注残奥会后铁水实际生产情况与政策对矿石价格的冲击，矿石投机性降低后，继续关注实际刚需到来，短期方向
       将跟随成材。COKING COAL COKE
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112现货市场表现，上海 HRB400 螺纹 4930 元/吨，+40；天津 4920 元/吨，+40；热卷4.75mm 上海 5200 元/吨，+90；
       广州 5200 元/吨，+90；天津 5060 元/吨，+50；博兴热轧基料 5240，+70；唐山普碳方坯出厂 4760 元/吨，+40；张家港 6-8mm 重废市场现金价 3150 元/吨，+20
       ；61.5%pb 粉日照港 972 元/吨，+42；56.50%超特粉 619元/吨，+41。钢材价格继续上行，收货基本以期现正套为主，投机性需求偏弱，全国建材成交 17 万；铁矿石现货价格大幅上涨，
       市场交投情绪一般，全国主港铁矿累计成交 94 万吨。消息方面：本周钢材总库存量 2417.92 万吨，周环比增加 22.90万吨。中汽协：根据 13 家重点企业上报的周报推算，2022 年 2 月汽车
       行业销量预计完成 166.6 万辆，环比下降 34.2%，同比增长 13.8%。2022 年 1 月，涡旋压缩机行业总产量为 22.75 万台，同比下滑 15.99%；总销量为 22.36 万台，同比
       下滑16.22%。逻辑来看，受俄乌局势影响，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格上涨，且俄乌均为铁矿出口国，尚难评估战争影响时间，加上国内 PMI 数据环比回升，黑色整体继续上行。原料价格上行，钢材成本也
       有支撑，需求仍有乐观预期，基本面驱动略偏强。但也不能过于乐观，3 月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，期现正套形成的抛压也在积累。铁矿石方面，钢厂生铁日产回升，且疏港量回升较多，预期
       后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转移，基本面相对利多。同时，政策顶压制一直存在，矿价大幅上行后，关注近
       期政策动向。策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，多单注意止盈，中期关注压力；螺纹关注 5-10 正套；铁矿石关注 5-9 正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石 5
       -9 价差有望走强；策略：可考虑矿石 59 正套或价差卖看跌持有）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0
       010786
1
0
1
0

焦炭
0 中信 震荡整理
1 国泰  第二轮提涨落地，偏强震荡
1 国投 焦炭现货提涨第二轮落地，由于目前原料煤涨幅相对焦炭价格更甚，焦企利润仍差，因此继续提涨的诉求仍高。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。而焦炭盘面前期升水，贸易诉求已
       经阶段性消化，因此盘面情绪回到跟随原料的地位，相对表现偏弱，暂看震荡偏强。
1 中期 震荡偏多思路操作
-1 银河 昨晚盘面集体走强，主要在于钢联数据显示，双焦继续去库，目前河北、山东主流钢厂接受第二轮提涨200元/吨，本轮涨价全面落地，焦炭累积涨幅400元/吨。临近两会环保措施依旧保持相对宽松态势，钢
       厂复产进度较好刚需回升，考虑原料成本大幅上涨以及盘面大幅升水现货，提振市场情绪升温，投机环节继续加大集港囤货力度，市场流通资源再次收紧，部分钢厂补库吃力，甚至出现库存告急的现象，另外产地焦企受制于利润
       微薄甚至亏损以及环保限产影响，焦炭供应回升乏力，而厂内库存延续低位运行，多即产即销，短期焦炭供需格局延续偏强表现。焦煤方面，由于资源紧张，部分下游焦企出现被动降库现象，产地煤价支撑较强，维持上行态势，
       且产地竞拍成交价格也继续突破新高。目前部分煤矿的价格已突破春节前水平，煤矿下游用户较多，多出货顺畅，多表示价格仍有进一步上调预期，焦煤市场短期仍将延续偏强运行。进口蒙煤方面，近期甘其毛都口岸通关量逐渐
       提升，2日通关159车，但目前口岸可交易资源仍然较少。3月双焦强现实强预期下仍为多配，主要在于3月取暖季、冬奥会临近尾声，下游钢焦企业逐步恢复生产，且钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、
       蒙煤通关低位；黑色系中煤矿利润千元附近，吨焦利润20元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右，后期双焦在黑色系中仍为多配。风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  
       钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
-0.7 国信 供需支撑 双焦高位震荡周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3618.5，上涨96，涨幅2.73%。焦企开工率与日均产量环比回升，但伴随近期焦煤现货提涨，炼焦成本上行，部分焦企
       再度亏损，估计产量增量不大。钢厂高炉复产，铁水产量增加。焦炭库存去化，期价高位震荡，建议短线操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2920，上涨92，涨幅3.25%。国内煤炭供应稳中有增
       。中蒙货运口岸通关量低位，进口量维持低位运行。焦钢企业复产，叠加下游库存低位，有补库需求。期货盘面高位震荡，建议回调买入。9
0.3 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单3000；焦炭第二轮提涨落地后厂库折盘面3350。焦煤期货：JM205贴水80，持仓5.21万手（夜盘+829手）；5-
       9价差213（+12）。焦炭期货：J205升水269，持仓3.45万手（夜盘-98手）；5-9价差226（+16）。比值：5月焦炭焦煤比值1.239（-0.008）。库存（钢联数据）：3.3当周炼焦煤
       总库存3074.9（周-58.3）；焦炭总库存1110.6（周-39.3）；焦炭产量109（周+2.1），铁水219.76（+10.91）。【总   结】估值来看，焦炭盘面利润持续走低，但无扩大驱动，
       焦煤仍有贴水幅度适中，盘面成材利润压缩至低位，双焦估值中性；驱动来看，市场主要交易逻辑为终端需求和煤炭紧缺，目前来看炼焦煤供给端相对刚性，电煤暂无缓解迹象，焦煤供给端有支撑，若终端需求未出现超预期偏差
       ，双焦价格将具有较强支撑。PULP
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]1123 日动力煤市场暂稳运行，港口成交较少。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐
       步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，到矿车辆减少；部分煤矿场存增加，煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为
       主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900
        元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。3 日国内炼
       焦煤市场偏强运行。生产方面，山西地区煤矿维持正常生产，洗煤厂利润有所修复，部分独立洗煤厂开始复产，但受疫情影响，晋中地区洗煤厂复产节奏相对较慢；内蒙地区中央环保组再次入驻，煤矿检查严格，多数露天矿减半
       生产，原煤产量有所影响，洗煤厂复产需通过严格的安全验收，洗煤厂开工相对较低，炼焦煤整体供应依旧偏紧；库存方面，下游需求增加，矿方订单增多且出货良好，场地几乎无库存堆积；焦企经过前期补库，部分企业库存已
       达 15 天左右，其余仍有补库需求企业对高价煤采购有压力，当前以按需采购为主。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85 报 2600 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2730 元/吨，S1.3，
       G78报价 2500 元/吨。3 日焦炭市场稳中偏强运行。河北、山东主流钢厂接受第二轮焦炭价格调整，本轮全面落地。焦企开工率上升，库存维持低位运行，出货顺畅；原料煤价格继续上涨，叠加环保限产影响，焦企
       利润微薄甚至亏损，短期焦炭供应依然偏紧。临近两会环保措施保持相对宽松态势，钢厂复产情况良好，大多已经正常开工，刚需回升，焦炭采购心态较强。预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原
       料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2900-3010 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3180 元/吨；一级干熄冶
       金焦报价 3600-3700 元/吨。逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡整理，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2
       012]112研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
1
1
0
0

焦煤
0 中信 震荡整理
1 国泰  供需偏紧，偏强震荡
1 国投 电煤情绪企稳后，焦煤期价也快速反弹，但基差仍然过窄。蒙煤通关稍有反弹，但仍为百车出头的水平，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企补库诉求仍存，受到电
       煤限价的拖累并不明显。整体来看，盘面贴水窄还需谨防波动率加大的风险，整体焦煤价格趋势仍然向上。
1 中期 震荡偏多思路操作
-1 银河 昨晚盘面集体走强，主要在于钢联数据显示，双焦继续去库，目前河北、山东主流钢厂接受第二轮提涨200元/吨，本轮涨价全面落地，焦炭累积涨幅400元/吨。临近两会环保措施依旧保持相对宽松态势，钢
       厂复产进度较好刚需回升，考虑原料成本大幅上涨以及盘面大幅升水现货，提振市场情绪升温，投机环节继续加大集港囤货力度，市场流通资源再次收紧，部分钢厂补库吃力，甚至出现库存告急的现象，另外产地焦企受制于利润
       微薄甚至亏损以及环保限产影响，焦炭供应回升乏力，而厂内库存延续低位运行，多即产即销，短期焦炭供需格局延续偏强表现。焦煤方面，由于资源紧张，部分下游焦企出现被动降库现象，产地煤价支撑较强，维持上行态势，
       且产地竞拍成交价格也继续突破新高。目前部分煤矿的价格已突破春节前水平，煤矿下游用户较多，多出货顺畅，多表示价格仍有进一步上调预期，焦煤市场短期仍将延续偏强运行。进口蒙煤方面，近期甘其毛都口岸通关量逐渐
       提升，2日通关159车，但目前口岸可交易资源仍然较少。3月双焦强现实强预期下仍为多配，主要在于3月取暖季、冬奥会临近尾声，下游钢焦企业逐步恢复生产，且钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、
       蒙煤通关低位；黑色系中煤矿利润千元附近，吨焦利润20元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右，后期双焦在黑色系中仍为多配。风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  
       钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
-0.7 国信 供需支撑 双焦高位震荡周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3618.5，上涨96，涨幅2.73%。焦企开工率与日均产量环比回升，但伴随近期焦煤现货提涨，炼焦成本上行，部分焦企
       再度亏损，估计产量增量不大。钢厂高炉复产，铁水产量增加。焦炭库存去化，期价高位震荡，建议短线操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2920，上涨92，涨幅3.25%。国内煤炭供应稳中有增
       。中蒙货运口岸通关量低位，进口量维持低位运行。焦钢企业复产，叠加下游库存低位，有补库需求。期货盘面高位震荡，建议回调买入。9
0.3 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单3000；焦炭第二轮提涨落地后厂库折盘面3350。焦煤期货：JM205贴水80，持仓5.21万手（夜盘+829手）；5-
       9价差213（+12）。焦炭期货：J205升水269，持仓3.45万手（夜盘-98手）；5-9价差226（+16）。比值：5月焦炭焦煤比值1.239（-0.008）。库存（钢联数据）：3.3当周炼焦煤
       总库存3074.9（周-58.3）；焦炭总库存1110.6（周-39.3）；焦炭产量109（周+2.1），铁水219.76（+10.91）。【总   结】估值来看，焦炭盘面利润持续走低，但无扩大驱动，
       焦煤仍有贴水幅度适中，盘面成材利润压缩至低位，双焦估值中性；驱动来看，市场主要交易逻辑为终端需求和煤炭紧缺，目前来看炼焦煤供给端相对刚性，电煤暂无缓解迹象，焦煤供给端有支撑，若终端需求未出现超预期偏差
       ，双焦价格将具有较强支撑。PULP
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]1123 日动力煤市场暂稳运行，港口成交较少。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐
       步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，到矿车辆减少；部分煤矿场存增加，煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为
       主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900
        元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。3 日国内炼
       焦煤市场偏强运行。生产方面，山西地区煤矿维持正常生产，洗煤厂利润有所修复，部分独立洗煤厂开始复产，但受疫情影响，晋中地区洗煤厂复产节奏相对较慢；内蒙地区中央环保组再次入驻，煤矿检查严格，多数露天矿减半
       生产，原煤产量有所影响，洗煤厂复产需通过严格的安全验收，洗煤厂开工相对较低，炼焦煤整体供应依旧偏紧；库存方面，下游需求增加，矿方订单增多且出货良好，场地几乎无库存堆积；焦企经过前期补库，部分企业库存已
       达 15 天左右，其余仍有补库需求企业对高价煤采购有压力，当前以按需采购为主。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85 报 2600 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2730 元/吨，S1.3，
       G78报价 2500 元/吨。3 日焦炭市场稳中偏强运行。河北、山东主流钢厂接受第二轮焦炭价格调整，本轮全面落地。焦企开工率上升，库存维持低位运行，出货顺畅；原料煤价格继续上涨，叠加环保限产影响，焦企
       利润微薄甚至亏损，短期焦炭供应依然偏紧。临近两会环保措施保持相对宽松态势，钢厂复产情况良好，大多已经正常开工，刚需回升，焦炭采购心态较强。预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原
       料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2900-3010 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3180 元/吨；一级干熄冶
       金焦报价 3600-3700 元/吨。逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡整理，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2
       012]112研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
1
0
0
0

动力煤
0 中信 震荡整理
1 国泰  下游需求支撑，震荡企稳
-1 国投 随着国内煤矿生产基本恢复正常，低温雨雪天气临近尾声，后续动力煤供需偏紧的局面有望边际好转，但俄煤交易暂停的影响仍需关注。上周发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》，明确5月
       1日起秦港Q5500下水煤中长期交易含税价格的合理区间为570-770元/吨，晋陕蒙地区出矿环节中长期交易价格同步根据合理运费倒推确定。2月大型煤炭集团Q5500年度长协及月度长协价格分别为725元/
       吨和756元/吨，均在本次确定的合理区间范围之内，且已明确目前未对现货价格提出合理区间，但要求不能明显偏离中长期交易价格合理区间。总体来看这一价格形成机制通知对当前市场运行情绪影响有限，但合理区间范围
       较此前提出的550-850元/吨有所缩窄，中枢也有30元/吨的小幅下调，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。
0 光大 产地销售形势较好，排队拉煤的情况较为普遍。港口成交亦较为活跃，贸易商请车积极性恢复，锚地船数量较高，库存缓慢回升，3日秦皇岛港库存494万吨（+1），曹妃甸港306万吨（+16）。需求方面内
       地、沿海均有较好预期。随着国际能源价格走高，进口煤价格持续偏高，与国内仍倒挂，进口量难以放大。产地价格受到严控，中间费用明显增加。期货方面受保证金、手续费进一步提高影响，盘面流动性不足，建议以观望为主
       。
0 中期 暂且观望
0 五矿 观望目前政策与市场产生了矛盾。上周发改委再次出手调控动力煤价格，主要强调了动力煤市场内“现货指数”以及“现货价格”不匹配的问题，并重新“定义”了指导价格区间。在强政策干预的情况下，此前做多的
       逻辑不复存在。但因乌俄冲突，导致油价飙升带动其余“供能可替代品”价格同步上涨，包括动煤。目前虽然动煤价格较强，但政策风险较高，建议保持观望。
0 银河 鄂尔多斯地区煤矿生产正常，即产即销，矿上无库存，产量、销量在270万吨附近维持平衡，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线运量回升至130万吨以上，呼局请车激增至100列，港口调入回升至150万吨
       高位，库存小幅回升至1470万吨附近。终端电厂日耗企稳回升，库存可用天数进一步下滑，采购情绪进一步走高，推升港口报价预期。当前，发运户发运积极性高涨，但受限于车皮计划，调入量已达到瓶颈，港口库存恢复依
       旧缓慢，可售资源十分有限，在终端需求支撑下，港口价格节节攀升，同时，伴随国际煤价持续高涨，也对国内煤价形成支撑，盘面贴水过大，成交量较小，空头少量减仓即可大幅推升盘面，但交易所频繁指导盘面，政策风险加
       剧，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广州 短期偏强，关注政策
0 国信 原油回撤 跟随回调周四夜盘动力煤高位回落，走势偏弱。前期在俄乌冲突的背景下，能源价格飙升，带动动力煤价格上涨，夜盘原油在连续上冲后回落，部门产油国有增加产能的预期，能源持续紧张的情绪稍稍缓解
       ，动力煤跟随下跌。政策面上，对于动力煤的监管持续关注，随着盘面上涨，保证金提高到60%，且不断采取措施让价格运行在合理区间，近期秦皇岛港5500大卡报价稳定在900元/吨，并未受到期货和外盘情绪影响，
       期货最高到达888.4，上方有现货的强大压力。操作上，建议短线操作或者观望。8
1

铜
0 中信 沪铜跟涨乏力，铜价维持高位震荡
-1 国泰  海外库存走低，利好价格
1 国投 隔夜铜价高位震荡，市场交投活跃。俄乌第二轮会谈结束，双方就临时停火建立人道主义通道达成一致。欧元区1月PPI同比大涨30.6%，欧央行会议纪要称通胀比预期更久。周四现货升水有所反弹，下游进入
       3月心态略有变化。技术上看，铜价酝酿突破，关注七万三阻力是否有效突破。
0 光大 隔夜沪铜宽幅震荡，但LME强势不减，显示内外的差异性。宏观面来看，美联储主席鲍威尔听证会上表示将不惜一切稳定通胀，这有别于此前鸽派表态，3月加息虽然利空落地，但未能减弱年内连续加息的市场预期
       ；国内稳增长措施不断落地，市场更加重视房地产因城施策给信贷带来提振。基本面来看，随着西方对俄制裁的不断落地，地缘因素对大宗影响渐进高峰，特别是海外供给端担忧不减，LME持续去库也对价格形成有力支撑；国
       内方面，基本面维系供求双弱局面，实际消费量持续低于去年水平，但再生铜退税政策到目前为止各地方具体实施细则尚未推出，政策出台前部分再生铜企业或保持观望，这也可能迫使下游逐步转向精炼铜替代，也平添了成本增
       加的担忧。地缘延续，通胀压力，美联储3月加息利空落地，国内稳增长预期仍存，因此市场情绪并不悲观；但国内基本面拖累较明显，需求改善预期仍有待观察，铜价外强内弱局面延续，若3月仍看不到改善，谨防铜价出现先
       涨后跌的局面。
0 中期 暂时观望
1 五矿 沪铜主力运行区间参考：71500-73500元/吨俄乌冲突背景下海外能源价格继续上行，有色金属收高，昨日伦铜收涨1.57%至10416美元/吨，沪铜主力收至72560元/吨。产业层面，昨日L
       ME库存减少700至71375吨，注销仓单占比下降，Cash/3M升水28.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至55元/吨，贸易买盘依然活跃，下游买兴较清淡。进出口方面，昨日外强内弱局面加剧
       ，国内现货进口亏损扩至2000元/吨左右，洋山铜溢价维持低位。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2430元/吨，废铜替代优势提高，但带票货源不足导致废铜成交仍偏弱。价格层面，俄乌冲突给市场带来不确定性，在
       海外低库存背景下，冲突持续可能加剧供需矛盾。国内消费缓慢复苏，宽松政策陆续落地使得需求预期不差。总体看当前铜价已部分定价供应扰动，上涨持续性存疑，今日沪铜主力运行区间参考：71500-73500元/吨
       。
-0.7 倍特 操作策略：沪铜夜间交易时段再度高开回落，内盘表现弱于外盘，多单注意换手。（倍特期货  詹娅书）
0 银河 昨日伦铜上涨，收于10416.5美元/吨，涨161.5美元/吨，涨幅1.57%，增仓7864手至26万手。宏观方面，今天凌晨2点，俄乌第二轮会谈结束。俄乌双方就临时停火建立人道主义通道达成一
       致。双方近期将围绕建立人道主义走廊保持沟通和合作。乌克兰方面表示没有获得期待的谈判结果。俄乌一致同意尽快召开第三轮谈判。基本面方面，隔夜进口比值继续走低，俄罗斯将铜甩卖给中国，但是不少贸易商因政治风险
       不敢接货，我们了解到Norlisk仓单低到贴水60美元/吨，市场传言俄铜可能会通过陆运来中国，在这种预期下，进口比价一直走低，内盘明显弱于外盘。价格上涨以后，下游陷入观望，市场上采购比较少，等待铜价跌
       下来以后再买。单边方面，隔夜俄乌谈判取得进展，双方就临时停火达成一致，市场情绪可能会有些放松。图形上看，伦铜目前在前期高点10500美元附近的位置，关注这一带阻力。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
       
1 广州 通胀预期支撑铜价偏强运行
0 国信 国际铜铝再度暴涨 铜铝内盘不跟差距拉大周四晚间，俄乌第二轮和谈缺乏进展，加上欧美升级制裁影响全球货运和物流，此前强势突破的再度暴涨扩大涨幅。截至收盘，LME铜期货收报10416.5美元/吨，
       上涨1.57%，LME铝期货收报3766.5美元/吨，上涨5.33% ，由于俄罗斯作为资源出口大国或被隔绝于海外金属贸易链，市场预计将有大量资源转入国内，金属外强内弱态势显著加剧，国内铜铝夜盘表现远不
       及海外，沪铜期货主力合约Cu2204收报72560元/吨，下跌0.04%，沪铝期货主力合约Al2204收报23655元/吨，上涨0.62%。全球市场政治经贸不稳定的背景下，目前对俄制裁不断扩大可能引发
       供应冲击，海外期货创新高背后是多逼空带来的脉冲式上涨，市场凸显“国际商品显著跑赢股票指数”的现象，国内外监管仅仅只能限制价格短期过快上涨，难以逆转市场的供应焦虑，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主
       ，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。5
1 鲁证 周四铜价报 72540-72660 元/吨，(升)30 - (升)70，LME 铜库存减少 800 吨。最大的铜生产国智利 1 月铜产能达到 42.9 万吨，这是自 2011 年以来的最低 
       1 月份产量，LME 铜库存增 425 吨至 74750 吨。据 SMM：国内主要铜杆企业开工率约为58.35%，较上周减少 0.6 个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及漆包线企业订单未恢复至
       往年同期水平。中国 1 月电解铜产量为 81.81 万吨，环比降低6.0%，同比上升 2.5%，主要原因是南方某大型冶炼厂的检修影响量远超预期，旗下三家冶炼厂总影响量超 4 万吨。CFTC：截止上周纽
       约铜空仓增加 1.89%至 19.03 万张。俄乌冲突延续，俄罗斯铜矿供给或中断，将对铜供给不利；国内旺季消费恢复缓慢，短期偏强震荡继续。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]
       112研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
1
0.8
0.8
1
0
1
1

锌
1 中信 能源上涨助推锌价，沪锌价格延续上涨
0 国泰  国内需求欠佳，限制内盘跟涨动能
-1 国投 伦锌回吐4000美元上方涨幅，沪锌震荡收阴在2.58万，欧洲部分国家电价继续高位上涨。周内内外比价激烈下行，跌破去年秋季能源危机时的比价低点，以进口锌锭测算亏损近4000元/吨，满足锌锭出
       口条件。国内现货跟涨到26070元/吨，钢联社库较周一增加5100吨至27.67万吨。关注交投情绪释放。
1 光大 沪锌夜盘震荡收跌0.83%至25845元/吨，2203合约持仓减少235手至1.6万手，上期所注册仓单增加2938至10.93万吨。LME上涨2.41%至3954美元/吨，库存减少450吨至
       14.27万吨。上海0#锌对2204合约报贴水60-80元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水65-80元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对2203合约报贴水90-140元/吨附近，津市较沪市贴
       水40元/吨。盘面上涨，下游接货积极性再度受到打击，成交持续弱势。国内春节后库存累积已超除2020年外的其余5年，下游终端消费始终未见起色，价格上行动力尚显不足。
1 中期 轻仓试多
-1 五矿 周内运行区间上移至25500-26200元/吨LME锌库存维持14.3万吨，国内现货市场成交依然偏弱，高库存抑制下多地现货维持贴水，其中上海贴水60元/吨，广东贴水75元/吨，天津贴水80
       元/吨。近期受俄乌局势影响，叠加欧洲本就十分紧张的能源电力，精炼锌供应恢复预期转弱，但国内需求不及预期导致从全球范围看，锌供需层面更多来自边际上的改善，建议继续关注加工费变化以及国内下游启动情况，中长
       期维持锌价一季度末二季度初见顶判断，周内运行区间上移至25500-26200元/吨。
1 银河 短期逻辑以海外能源及电费高价抑制供应生产为主要逻辑，在当前进口利润亏损4000元/吨的前提下，内盘多空均有较大风险，但是远月内外盘反套做多进口利润机会非常好，有渠道的现货企业可以尝试内外盘反
       套（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 国信 俄乌局势紧张 锌价高位震荡周四晚间，沪锌短线高位震荡，较前一交易日下跌0.85%。欧美金融制裁俄罗斯，俄乌第二轮谈判结束。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内各地区3月锌矿
       加工费谈判陆续开始，陕西、云南、广西、湖南等多省冶炼厂，计划国内锌矿加工费环比不变；内蒙地区2月加工费未调整的企业会在3月谈判中下调加工费至3800元/金属吨左右。消费端，当前的消费水平远不及节前预期
       ，无论是库存持续的累库还是各地现货市场的疲弱表现，都加剧了资金的悲观情绪，国内需求复苏情况仍待观察，关注库存何时能够迎来拐点。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气供给出现大的减量，将推动电力
       价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。6
0.8
0
1

铅
0 中信 社会库存延续累积，沪铅震荡整理
-0.5 国泰  季节性消费淡季临近，价格承压
1 国投 伦铅继续收红，沪铅短线测试支撑。周内再生铅报价抗跌。关注低库存下的伦铅表现，3月国内铅市供应一般，背靠40日均线持多。
0 中期 暂且观望
1

镍
0 中信 俄乌局势主导，镍价再破新高
-1 国泰  短多长期偏弱
1 国投 隔夜沪镍高位震荡。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。3月份300系不锈钢排产超150万吨，镍原料依旧偏紧。在库存出现明显拐点
       、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。
-1 光大 隔夜镍维系高位强势。俄乌地缘争端，市场担心西方对俄严厉制裁下影响俄镍的对外输出，因此海外投资者的恐慌直接导致LME镍价以及现货升水的大幅走高，国内表现则偏谨慎，市场预期俄镍加大对国内的输入
       ，因此价格更多表现为跟随LME上涨，内外价差持续走阔，但国内空头仓单不足下，做空也极为不利。国内基本面方面，3月存在下游产量修复预期，对镍需求拉动明显，镍国内或再现去库格局，对价格也会形成支撑。不过，
       投资者也要担心市场反向操作，当前内外镍在地缘扰动下均存在一定挤仓预期，价格的高走也透支了市场对未来供求的预期，因此如果地缘影响力减弱，镍内外无论绝对价格还是价差存在回归预期。短期镍在地缘影响和挤仓情绪
       双重影响下市场看涨情绪极高，此时市场认为电解镍出现“稀缺”相对镍铁出现“高溢价”会是正常行为，但投资者也要注意一致看涨情绪背后电解镍价本身也在逐渐脱离基本面的约束，表现出很强的投机性。
-0.7 中期 回调买入
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周四，LME库存减378吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌冲突风险将持续影响镍市，伦镍三月合约价格涨4.3%，沪镍主力合约价格涨4.39%。国内基本面
       方面，周四现货价格报183500～186000元/吨，俄镍现货较04合约升水3050元/吨，金川镍升水3350元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位，但镍价高位需求放缓整体国内社会库存低位
       持稳。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，镍铁供需均边际恢复，精炼镍基本面持续偏紧。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存转为去库，稳增长下去库预期和高价需求放缓博弈持续，期货
       主力合约价格反弹，基差升水缩窄。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料持续涨价抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约高位
       震荡走势为主，运行区间在170000～190000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
1 银河 周四LME镍价大幅拉升，最高涨幅高达7%，后有所回落，仍有4%涨幅，国内尾随上涨，表现为冲高回落。不锈钢在周四大幅上涨4.74%后夜盘高开后于高位震荡。俄乌问题仍是市场关注的焦点，在俄罗斯资
       源出口受限的情况下，大宗商品短缺的预期成为市场的主导力量，尤其是能源价格的高涨，对大宗的影响既有成本上升又有产量可能被波及，周四有消息伊朗核谈可能取得成效，市场预期伊朗恢复石油出口会缓解市场供应紧张的
       程度，大宗市场因此出现回落。但俄罗斯是全球第二大原油生产商，占比高达25%，并且有一半的原油用于出口，但伊朗产能不足俄罗斯的一半，而且即使恢复出口，执行起来也需要时间，产量的释放也需要时间，因此风险并
       未消失。回到有色市场来，全球不定性加上低库存，整体上升的趋势可能也难以改变。昨日不锈钢价格大幅上涨，有超跌回升的原因，另外某钢厂放出减产304不锈钢的消息是主因，关注不锈钢价格高位波动的情况。(以上观
       点仅供参考，不作为入市依据）
1 广州 维持震荡偏强格局
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2204，以 188180 元/吨收盘，上涨 8980 元,涨幅为 5.01%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 
       26750.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值为 7.03，低于上一交易日 7.14，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交444118 手,持仓量增加 4929 手至 285984 手。主力合约成
       交 319941 手,持仓量增加4118 手至 152039 手。现货市场升水，金川镍对 2204 合约报升水 3200-3500 元/吨，均价 3650 元/吨较昨日下跌 300 元/吨；俄镍现货升
       水对 2204 合约报升水 3000-3100 元/吨，均价 2900元/吨，较昨日上涨 150 元/吨。当前现货交易成交弱，主因今日盘面较高，纯镍绝对价格偏高。俄镍升水上升，主因市场普遍缺货。镍豆方
       面，目前市场货源紧张趋势不改，升水持续上涨，市场现货报价对 2204 合约升水 4500-5000 元/吨，当前市场几无成交。俄乌冲突以及原油价格的不断上涨，继续增强市场的通胀预期，短期来看镍价难以下
       跌。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0.8
1
1
1

不锈钢
1 中信 镍价大涨提振，不锈钢价大幅反弹
0.8 国泰  需求回暖
1 国投 隔夜沪不锈钢价格高位窄幅震荡。德龙不锈钢新增产能3月份或将正常投产，加上3月份复产钢厂都在计划中，3月份不锈钢产量预计将大幅增加。镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本居高不下。前期补库需求释放
       后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。
0.5 中期 多单轻仓
1 银河 周四LME镍价大幅拉升，最高涨幅高达7%，后有所回落，仍有4%涨幅，国内尾随上涨，表现为冲高回落。不锈钢在周四大幅上涨4.74%后夜盘高开后于高位震荡。俄乌问题仍是市场关注的焦点，在俄罗斯资
       源出口受限的情况下，大宗商品短缺的预期成为市场的主导力量，尤其是能源价格的高涨，对大宗的影响既有成本上升又有产量可能被波及，周四有消息伊朗核谈可能取得成效，市场预期伊朗恢复石油出口会缓解市场供应紧张的
       程度，大宗市场因此出现回落。但俄罗斯是全球第二大原油生产商，占比高达25%，并且有一半的原油用于出口，但伊朗产能不足俄罗斯的一半，而且即使恢复出口，执行起来也需要时间，产量的释放也需要时间，因此风险并
       未消失。回到有色市场来，全球不定性加上低库存，整体上升的趋势可能也难以改变。昨日不锈钢价格大幅上涨，有超跌回升的原因，另外某钢厂放出减产304不锈钢的消息是主因，关注不锈钢价格高位波动的情况。(以上观
       点仅供参考，不作为入市依据）
1 广州 多单继续持有
-0.7 鲁证 上海不锈钢价格涨幅较大。主力合约 2204，以 18490 元/吨收盘，上涨 840 元,涨幅为 4.76%。全部合约成交 179817 手,持仓量减少 7181 手至 93213 手
       。主力合约成交132938 手,持仓量减少 6488 手至 49614 手。304/2B 卷-毛边（无锡）今日现货均价较昨日持平，报 18700 元/吨。据 SMM 调研，早间不锈钢报价平稳，市场气氛
       平淡，随后镍价拉升不锈钢同步上行，刺激现货市场成交气氛，午间成交气氛活跃，且部分商家早间低位报价 18000 元/吨基价小幅上调至 18100 元/吨（基价）。早间现货报价区间 304 冷轧卷价区间报
        18300-19100 元/吨，热轧卷价报 18300-18700元/吨。SHFE10：30 分 SS2204 合约价格 17855 元/吨，无锡不锈钢现货升水 615-1415 元/吨。（现货切边
       =毛边+170 元/吨）由于前期不锈钢虽弱，有超跌现象存在，昨日各大商品表现强势，氛围引导。随着期镍强势拉涨，不锈钢前期超跌，低位入场多头资金较多，触底反弹。另一方面，现货市场，近期成交实际上也较弱，
       价格高位回落目前进入持平期，而昨日下午某钢厂放出减产 304 不锈钢的消息后，便有下游开始陆续采购，成交略有回温。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货
       从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0.8
0
1

锡
0 中信 现货价格趋弱，锡锭高位盘整
0 国泰  高位平台震荡
1 光大 沪锡夜盘上涨0.01%至341740元/吨，2203持仓减少72手至2380手，上期所仓单减少12吨至2751吨。LME上涨2.22%至46640美元/吨，LME库存增加25吨至2270吨。
       现货市场对2204报价，云锡升水1000元/吨、云字平水、小牌贴水200元/吨。4-5价差扩大至600元/吨、5-6价差缩窄至420元/吨。江西新南山昨日宣布成为上期所注册商标，月度产量在1000吨左
       右。近期走势维持高位横盘，震荡偏强概率较大。
0 五矿 参考运行区间335000-349000截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收342410元/吨,上涨0.8%。国内，上期所期货注册仓单减少12吨，现为2751吨。伦锡3M电子盘报收46025美元
       /吨，LME伦锡库存增加25吨，现为2270吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为341750元/吨。上游云南40%锡精矿报收316750元/吨，当下加工费为23000元/吨。油价走强带动大宗商品普遍
       走强，国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间335000-349000。04黑色系

原油
0 中信 震荡整理
1 国泰  回调难持续，上行趋势未结束
-0.7 国投 隔夜油价回落，有媒体消息称伊核协议将在72小时内达成，但随后美国国务院及伊朗外交部均表示仍有问题待解决，整体来看伊核谈判进程加快使得短期原油市场的紧缺预期有所降温，但当前核心关注点仍在
       于俄罗斯原油出口的受影响程度，目前现货市场对俄罗斯原油谨慎参与导致乌拉尔原油海运出口受阻，供应冲击持续显现。短期内预计俄美等多方博弈过程仍将持续，在此期间油价受供应扰动预期影响高波动仍是常态，继续防范
       极端行情风险。
-0.7 光大 周四油价冲高回落，高位振幅近10美元，其中WTI 4月合约收盘下跌2.93美元至107.67美元/桶，跌幅为2.65%。布伦特5月合约收盘下跌2.47美元至110.46美元/桶，跌幅为
       2.19%。SC2204以702.9元/桶收盘，上涨16.1元/桶，涨幅2.34%。油价回落因市场关注两方面的进展：一是俄乌第二轮会谈结束，俄乌双方就临时停火建立人道主义通道达成一致。双方近期将围绕建
       立人道主义走廊保持沟通和合作。乌克兰方面表示没有获得期待的谈判结果。俄乌一致同意尽快召开第三轮谈判。二是美伊谈判消息影响市场预期，伊朗官员称恢复2015年核协议的工作仍在进行中，与国际原子能机构之间的
       共识是脆弱的。关注周末美伊谈判最新进展，但我们预计谈判仍需数轮，现阶段预计难以达成一致协议。油价本周经历急涨后高位回调的走势，有待新的靴子落地，但地缘局势仍一波三折，制裁导致的能源实际贸易受限，因而油
       价仍将延续较强走势，以时间来换空间，投资者需要注意高波动率之下的风险防范。
0 中期 关注伊核协议进展
0 五矿 布伦特原油周四攀升至近每桶120美元布伦特原油周四攀升至近每桶120美元，由于交易商试图避免陷入制裁，俄罗斯石油出口中断。支撑同样来自于美国原油库存处于多年低位，扶助布伦特原油期货高见每桶1
       19.84美元，为2012年以来最高价位。过去30个交易日，布伦特原油已跳升约37%，且该合约的六个月价差周四创下纪录高位的每桶逾21美元，表明供应非常紧俏。此前美国对俄罗斯炼油业进行最新一轮制裁，令
       人担忧俄罗斯石油和天然气出口可能成为下一个目标。尽管美国动用经济制裁俄罗斯，但在拜登政府权衡这对全球油市和美国能源价格的影响之际，美国并没有针对俄罗斯的石油和天然气出口采取制裁行动。尽管如此，交易商仍
       然回避俄罗斯石油产品。市场人士表示，至少有10艘油轮周三未能寻找到买家。根据国际能源署（ IEA ）的数据，俄罗斯是世界第三大产油国和最大的石油出口国。IEA 称，俄罗斯2021年12月的原油和成品油
       出口量达到780万桶／日。尽管油价飙升， OPEC ＋决定在3月将日产量增加40万桶，没有理会消费国要求增加原油产量的呼吁。与此同时，美国的石油库存继续下降。俄克拉荷马州库欣的库存处于2018年以来的
       最低点，而美国的战略储备降至近20年的最低点。
0 银河 伊朗谈判成为近期最大利空，消息出现后盘面多头止盈离场，油价高位回落。短期在IEA联合抛储，以及伊朗浮仓顺利释放的情况下，原油供需偏紧的格局略有改善。中期来看，若对俄制裁无限度升级，则俄油供应
       始终难以回到常规水平，伊朗的产能不足以弥补俄罗斯的损失，原油闲置产能有限，还将给出较高的溢价。短期油价宽幅震荡，主逻辑依旧是俄乌冲突，建议观望以规避风险为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 国信 俄乌危机持续 油价维持震荡偏强俄乌危机问题继续升级，西方一些国家也加强了对俄罗斯经济制裁。国际能源署表示，俄罗斯是世界第三大石油生产国，也是全球市场最大的石油出口国。该机构称，2021年12
       月份俄罗斯原油和石油产品出口量达到每天780万桶。俄乌第二轮和谈结束，仍然没有取得实质性进展。此外，还需关注伊朗核谈判进展，如果取消对伊朗制裁，可能稍微缓解当前原油供应偏紧局面。技术面，油价短期仍然震
       荡偏强。操作建议：回调可继续轻仓做多思路为主。16
-0.7 永安 昨日国际油价大幅冲高回落，BrentC3.58%至110.44美元/桶，WTIC2.73%至104.91美元/桶，SC+8.44%至719.9元/桶，SC夜盘收于702.9元/桶。现货
       市场的“抢货”潮延续，Dubai贴水、Murban贴水、EFS继续拉宽，Murban贴水甚至拉宽至18.1美元的夸张幅度，WTI和Brent月差为深度Back结构，原油现实极强。欧美进入紧缩周期，美元
       指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于超涨区间。俄乌局势仍为近期焦点，双方已进行第二轮会谈，就临时停火、建立人道主义通道达成一致，但仍未完全解决问题，目前
       现货市场依然鲜有欧美玩家接手俄罗斯原油。伊核协议即将达成，即便伊朗产量全部回归，也无法完全弥补俄罗斯至欧美出口量的损失，而OPEC4月仅维持原定增产计划，短期供应紧缺的局面无解。需求端，全球汽柴油裂解
       均处于高位，且欧美燃料库存处于低位水平，而俄乌战争进一步提振欧洲柴油需求。库存端，本周EIA数据显示，美国原油库存超预期去库，成品油延续去库。观点：短期需密切关注俄乌战争和对俄制裁的后续进展，现货市场
       已计提俄罗斯出口欧美的原油中断。在俄乌局势和对俄制裁的形势明朗之前，对原油价格的中期研判意义不大。策略：以期货方式追多的确定性不足，仍考虑以滚动牛市价差策略参与油价的冲顶行情。如果博弈短期风险溢价回落
       ，仅考虑轻仓位以浅虚值的看跌期权参与。
-0.7 鲁证 拜登政府在很大程度上克制了对俄罗斯能源行业的制裁，担心此类措施可能会推动本已高企的能源价格进一步上涨。白宫经济委员会副主任 Bharat Ramamurti 周三表示，美国政府不想把目
       标对准俄罗斯能源行业，至少目前不想，因为此举可能会损害美国消费者的利益，并导致全球价格攀升，从而削弱对俄罗斯的影响。石油输出国组织(OPEC)和盟友组成的 OPEC+联盟同意在 4 月坚持小幅增产的计
       划，会议并未讨论乌克兰危机，且在原油价格急升之际，也没有理会消费国要求增加原油产量的呼吁。伊朗石油记者 Reza Zandi 表示，收到决定性消息称，未来 72 小时内核协议将在维也纳签署。即使可能需
       要几天左右的时间，但似乎可以确定的是协议将会达成。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑及观点：原油市场风险偏好进一步升温，尽管欧美尚未对俄罗斯能源出口采取制裁措施，但买家对后续制裁的担忧升温
       ，购买俄罗斯能源的积极性下降，使得国际原油现货市场价格持续上涨，昨日白天国内原油期货经历连续第二个涨停。昨日夜盘新的伊朗核协议即将达成的消息使得原油经历快速回调。不过，俄乌局势依然是决定性因素，局势不
       缓和价格难持续下跌，但高波动下由于短期消息面变化仍可能会带来短线大幅回调，操作需谨慎。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投
       资咨询资格：Z0010402
1
0
1

沥青
1 中信 原油大涨，沥青利润暴跌
0 国泰  高位震荡，盘面利润持续收缩
-0.7 国投 隔夜国际油价高位大幅波动，冲高之后出现将近10美金的回落。受原油冲高回落的影响，沥青期货盘面进一步下跌。不过，近期沥青期货盘面与国际油价有所脱钩，除了偏弱的基本面之外，资金博弈亦是左右
       盘面的因素。昨日交易所公布的持仓数据显示，多头多数减仓，空头在某些席位出现明显增仓，沥青整体依然还是空配品种。鉴于沥青已经与原油出现显著劈叉，因此，若原油继续回调，后期沥青跌幅恐将低于原油回调的幅度，
       但当前原油的趋势性方向依然是关键。
0 中期 观望
0.7 银河 原油价格高位震荡，沥青成本支撑强力，而供需端依旧偏弱，炼厂库存再度回到历史高位。因此沥青难以跟上原油涨幅，盘面裂解偏弱运行，单边可轻仓逢低做多（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0 国信 成本端支撑价格 真实需求平淡周四夜盘，国际原油持续走高，沥青震荡走强。近日，国际油价持续走强，周四，国内原油涨停，支撑能化商品成本端，但是，沥青受国内需求不足的影响，涨势较为缓和。三月以来，
       沥青炼厂开率有所回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，但是整体产能与往年相近，保持稳定。需求方面，目前沥青需求出现“南强北弱”的情况，但整体需求目前一般，北方部分炼厂依然有累库现象出现
       ，部分炼厂目前依然降价出货，但受原油成本端影响，降价幅度不大。原油价格支撑沥青成本端，但是目前国内真实需求收到抑制，基本面相对较弱。操作建议：震荡思路操作18
-1 永安 沥青日盘高位震荡，夜盘大幅回落。BU6月为3702元/吨(C34)，BU6月夜盘收于3666元/吨，山东现货为3450元/吨(+80)，华东现货为3620元/吨(0)，山东6月基差为-25
       2元/吨(+114)，华东6月基差为-82元/吨(+34)，BU9月-SC9月为-930元/吨(C284)。估值方面，盘面升水大幅收窄，利润处于低位水平。驱动方面，当前市场仍为供需两弱格局，厂库、社库
       均为季节性累库，整体库存压力可控。3月排产较多，引发贸易商抛货，3月现货价格承压。市场对于“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，短期难以证实或证伪，需等待全面开工后验证需求成色。观点及策略：盘面波动以
       跟随原油为主，盘面升水大幅收窄后，相对估值重回中性偏低。短期驱动向下，来自3月排产增加，导致现货走弱风险，短期建议观望。中期潜在上行驱动是需求的持续同比改善，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方
       面，沥青裂解处于极低位水平，中期策略考虑逢低做多BU2206裂解价差（或BU2206-FU2205），短期最大风险是原油价格继续大幅上行，其次的风险来自3月现货走弱的可能，需注意节奏和仓位，建议以定投
       方式参与。
0
0.8
0
0

LPG
1 中信 进口成本及油价再次冲高，LPG宽幅震荡
0 国泰  高位震荡
1 国投 化工需求维持稳健，国产气供应维持平稳，进口气销售向好使得国际市场高价向国内传导顺畅。乌克兰危机爆发后原油继续攀高，年内天然气补库压力持续放大，油气价格高企推动年度LPG价格预期上调，远月合约
       少量持有。
-1 永安 PG22046767（+241），夜盘收于6557（C210）；华南现货6850（+150），华东现货6600（+200），山东醚后7650（+250）；价差：华南基差83（C91），华东
       基差C67（C41），醚后基差1233（+9）；04C05月差295（+21），04C06月差560（+58）。现货方面，昨日山东醚后气价格继续上行，终端市场走势存在牵制，炼厂出货较前期明显转淡。燃料
       气方面，华东及华南气价格跟随油价及外盘继续推涨，当前下游对高价普遍有所抵触，仅刚需采购，市场交投一般。估值方面，昨日盘面继续大涨，夜盘回调。基差及内外价差估值中性。现货绝对价格季节性高位。驱动方面，地
       缘政治紧张背景下，国际油价的不确定性极大；当前外盘丙烷跟随油价波动，进口成本上升带动国内现货价格攀高。最近我国南方地区气温已回归至往年水平，随着天气转暖，低温带来的额外需求恐难持续。观点：短期看油价仍
       然是最大的不确定性因素，应密切关注俄乌战争局势及西方对俄罗斯的制裁进展。中期来看随着北半球气温季节性回暖，燃烧需求将会走弱，PG相对油品的估值可能会下行。RUBBER
0

甲醇
1 中信 能源提振信心，甲醇谨慎偏强
1 国泰  补库上涨兑现高位或有调整
0 国投 太仓地区现货市场价格延续上涨，刚需适量成交为主，基差环比稳定。国内化工品持续亢奋，甲醇作为煤和化工品的结合体得到资金不断流入。目前国内甲醇价格已体现自身供需的走强，短期市场的风险点仍是外盘原
       油情绪的变化，盘面将高位震荡。
1 光大 现货市场出货气氛偏强，整体价格持续上涨，目前上游企业去库尚可，加之原油及煤炭等仍存一定支撑，短期或维持偏强走势。内地市场方面，上游库存不高及成本面利好支撑，短期局部仍存上行可能，不过近期甲醇
       涨幅相对明显，部分下游呈现亏损，加之部分上游装置陆续恢复，供应面存提升预期，后续上涨幅度或逐步收窄；港口市场方面，受宏观面等影响较大，后需仍需关注原油及煤炭消息，预计短期随期价延续偏强走势。
1 银河 目前俄乌冲突依旧紧张，国际油价大幅拉升，布伦特原油突破115美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，同时甲醇现货连续走高，动力煤坑口价有所抬头，甲醇生产成本上移，甲醇期货受此带动增仓上涨。综
       合来看，随着冬奥会结束，传统需求增长较快，同时原油带动烯烃价格上涨，MTO利润转好，需求增量预期明显，期货带动下甲醇现货价格进一步攀升，预计短期内甲醇将延续强势震荡格局为主。关注煤炭家及下游市场需求恢
       复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 国信 沿海有序到港 甲醇减仓上行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3126元/吨，较上一交易日涨幅1.5%，减仓10万手，持仓80万手。本周沿海甲醇库存80.54万吨，环比上周上涨3.54万吨，
       涨幅在4.6%，同比下降14.15%，沿海地区甲醇可流通货源预估在21.65万吨附近。预计3月中上旬沿海地区进口船货到港量49万吨，关注近期伊朗船货的装港以及卸货效率。操作建议：震荡思路操作。
-1 鲁证 甲醇今日各地区现货市场价格走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 3110 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2930 元/吨，较前日价格涨 50元/吨；河南地区甲
       醇现货市场价格 2880 元/吨，较前日价格涨 45 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2850 元/吨，较前日价格涨 150 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2430 元/吨，较前日价格稳定；陕北
       地区甲醇 2490 元/吨，较前日价格稳定。投资咨询资格号：证监许可[2012]112今天甲醇盘面走强，受成本上涨的因素影响较大，甲醇自身矛盾不大。原油价格走势偏强，受地缘政治局势影响仍然较大，化工品
       的行情运行逻辑可能更多受到原油上涨带来成本支撑影响，我们建议对甲醇可考虑震荡偏强对待，风险因素主要在于地缘政治局势缓和，原油大幅走弱。鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】1
       12研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
1
0
0.5
1
0

尿素
1 中信 需求释放，尿素继续反弹
1 国投 国内各地区尿素现货价格继续拉涨，期货盘面震荡偏强，基差回归。国内下游和贸易商采购积极性大幅提升，供应短期下降，叠加需求旺季来临，盘面继续补涨偏强。
1 光大 昨日尿素期货价格高开高走，主力05合约收盘价2687元/吨，涨幅5.37%。现货市场继续小幅上扬，部分地区因订单量明显增加，尿素企业已开始限量收单。供应来看，尿素日产量本周小幅下滑但依旧维持
       在较高水平。需求端因农业需求启动、工业需求复合肥及胶板厂开工稳步提升存在较强支撑。整体来看，尿素现货市场因需求启动将继续给价格带来支撑，预计盘面也继续以上行为主，后期需警惕价格持续上涨对下游采购热情的
       抑制、淡储化肥投入市场等风险因子。
0 中期 观望
1 倍特 操作策略：关注UR05支撑上移至2580，短多注意节奏。（倍特期货  詹娅书）
-0.8 银河 昨日尿素期货主力合约收于2687元/吨，+5.37%，持仓8.16万手，较上日+0.39万手，成交8.08万手，厂库基差为-37元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2650-2690
       元/吨，临沂接货价在2690-2710元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2580-2620元/吨，运城小颗粒参考2570-2590元/吨。河南小颗粒出厂参考2660-2680元/吨，河北小颗粒主流
       出厂报价参考2680元/吨。隆众资讯的数据显示，本周尿素日均产量15.09万吨，环比-0.24万吨，同比-0.72万吨。企业库存68.27万吨，环比-6.22万吨，同比+14.84万吨；港口库存13.
       3万吨，环比+0.2万吨。复合肥装置开工率55.89%，环比+1.02个百分点；主要复合肥企业库存55.11万吨，环比-3.47万吨。本周三聚氰胺开工率78.25%，环比+12.34个百分点。昨日现货
       市场继续坚挺上行，农业备肥刚需推进，工业需求较前期也有所增长，市场成交氛围向好，企业积极上调出厂报价。按隆众口径，昨日国内日产量回升至15.82万吨，环比+0.23万吨，同比-0.34万吨，与此同时，
       淡储货源暂未对市场带来明显冲击。期货方面，盘面再度明显走强，重回升水状态。夜盘有消息称，伊朗核谈判取得一定进展，部分商品上涨势头因此有所放缓。除了能源外，伊朗同样是重要的尿素出口国，后续对海外市场的影
       响值得关注。当前尿素盘面主要还是受商品整体氛围带动，出现快速反弹。而从自身基本面角度上来说，考虑到成本和出口依旧受限等因素，中长期我们认为价格持续上行的空间有限，操作上建议投资者可考虑逢高轻仓试空。(
       以上观点仅供参考，不作为入市依据)
0 永安 UREA【现货市场】尿素及液氨上行。尿素：河南2720（日+40，周+120），东北2750（日+0，周+30），江苏2730（日+40，周+100）；液氨：安徽3865（日-25，周-60
       ），山东3820（日+0，周-115），河南3725（日+0，周+0）。【期货市场】盘面大涨；5/9月间价差在160元/吨附近；基差略低。期货：1月2419（日+53，周+120），5月2687（日+
       107，周+244）,9月2525（日+93，周+194）；基差：1月301（日-13，周+0），5月33（日-67，周-124）,9月195（日-53，周-74）；月差：1/5价差-268（日-54
       ，周-124）,5/9价差162（日+14，周+50）,9/1价差106（日+40，周+74）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费571（日+40，周+120）；河北-东北-20（日
       +20，周+40），山东-江苏-10（日+10，周+0）。利润，尿素毛利回暖；复合肥及三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1129（日+30，周+100），华东航天炉毛利1221（日+30，周+100），
       华东固定床毛利300（日+40，周+120）；西北气头毛利1026（日+0，周-40），西南气头毛利1269（日+0，周-50）；硫基复合肥毛利133（日-4，周-73），氯基复合肥毛利34（日-2，
       周-116），三聚氰胺毛利1683（日-90，周-210）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工略升，同比略高。截至2022/3/3，尿素企业开工率69.12%(环比-0.2%，同比-4.4%)，其
       中气头企业开工率66.78%(环比+0.9%，同比+0.3%)；日产量15.07万吨(环比+0.0万吨，同比-0.9万吨）。需求，销售回落，同比大幅偏低；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截
       至2022/3/3，预收天数6.40天(环比-0.7天，同比-2.1天)。复合肥：截至2022/3/3，开工率56%（环比+0.9%，同比+7.9%），库存54.6万吨（环比-4.2万吨，同比-16.
       0万吨）。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年
       增速从-26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/3/3，开工率73%（环比+7.5%，同
       比+9.2%）。库存，工厂库存回落，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/3/3，工厂库存54.6万吨，（环比-8.6万吨，同比-18.6万吨）；港口库存10.7万吨，（环比+0.0万吨，同
       比-23.5万吨）。【总  结】周四现货回暖，盘面大涨；动力煤大涨；5/9价差处于偏高位置；基差略低。3月第1周尿素供需格局尚可，供应和销售均回落，不过库存持续去化，表需及国内表需处于高位，下游复合肥
       备货迎接旺季，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存去化、下游复合肥开工复苏、三聚氰胺开工率高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位。策略：观望为主。BEAN OIL
0 鲁证 昨日尿素市场继续保持强势运行态势，山东、河北、苏皖等地区价格继续上调，山东、河南出厂价上涨至 2650-2680。供应方面，由于市场较为火热，上游工厂继续上调出厂价格，部分工厂已经出现惜售情
       绪，开始限量收单。需求方面，随着春耕全面开始，农业需求火爆，接货情况较好。复合肥、胶板厂等工业需求继续小单跟进，部分复合肥厂开始转产高氮肥。总体来看，近几日市场情况火热，价格拉涨较快，市场对于后市情况
       依然较为乐观。淡储货源由于综合成本较高，暂未大规模入市，对市场影响暂未显现。预计短期市场将保持稳中偏强态势运行。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑及观点：随着期货价格的连续上涨，尿素期货已
       经由贴水现货变为平水甚至小幅升水现货。期货上涨有自身产业基本面现货上涨以及国外尿素价格持续上涨的影响，但其中也跟整个商品市场偏多的情绪有较大关系，随着昨日夜盘整个商品市场多头氛围有所下降，尿素期货市场
       做多情绪可能会受到一定影响，再加上基差修复已经基本结束，所以短期尿素或陷入高位震荡。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资
       咨询资格：Z0010402
-0.5
1
0

PTA
0 中信 加工费创新低，期货逢低增持
0 国泰  震荡市
-1 国投 终端复工，订单一般，聚酯开工恢复至92%以上且有继续回升的空间，涤丝库存压力明显；昨日涤丝产销较好,主要受原料涨价的刺激，下游采购有所增加。供应商减产，3月-4月现货有望收紧，PTA价格在
       成本和供需双重利多提振下保持强势，但也需提防油价调整带来的快速下跌风险。
0 中期 暂且观望
1 五矿 关注PTA装置检修情况早盘PTA期货延续上涨，现货市场买气尚可，主流供应商出货，基差偏强。3月中报在05+5，递盘在05平水，商谈价格在6130-6230。3月下报盘在05+15，递盘在05
       +10。4月下报盘在05+25，递盘05+15。据悉早盘现货在05+0~5有成交。个别供应商3月货源报盘在05贴水7，在05贴水7成交。午后PTA期货震荡上涨，现货商谈氛围尚可，3月中在05+5附近商
       谈成交，3月下在05+10~15商谈成交。短期来看，地缘局势影响，原油高位坚挺，成本支撑强劲，且低加工费下PTA装置检修增加，供需改善预期下，PTA基差表现偏强。不过近期主流供应商集中放货，基差涨幅或
       受限。关注PTA装置检修情况。
-0.7 银河 伊核协议即将达成的预期下昨日油价冲高回落，带动PTA夜盘高位回落，从近期因地缘扰动下油价暴涨的价格向下传导来看并不顺畅，PX对石脑油以及PTA的加工费均被大幅压缩，PTA大厂检修降负消
       息频出，PTA开工率回落，终端备货提升下聚酯开工环比抬升，本月TA供需预计改善，价格受成本端的扰动波动增加。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广州 今日或强势整理为主
0.5 国都 3月3日，PTA主力2205合约收盘价6278 （290 ,4.84%），夜盘报收6060。现货端，，PX CFR 中国主港报价1125 （0 ，0.00%），PTA内盘6165 （29
       5 ，5.03%）。下游涤纶长丝DTY报价9850 （150 ，1.55%），涤纶短纤7772 （225 ，2.98%）。国际油价高位回吐，PTA跟随油价走势。基本面来看，3月份，PTA大厂检修计划增
       多，聚酯投产及计划重启增多，预估3月聚酯开工负荷上升至90%以上，PTA存在去库存预期。油价恐将维持高位高波动性的特点，且均价有望继续走高，成本端支撑仍然存在。整体来看，PTA价格易涨难跌。――研究员
       赵睿
0.7 鲁证 昨日 PTA 现货价格大涨，本周及下周初 05 升水 3 附近成交、月中升水 5 附近个别略低贴水成交、3 月底 05 升水 10-15 附近。工厂及贸易商出货为主，聚酯工厂高负荷，存在
       刚性需求补货。昨日 MEG 盘面强势上行。本周/下周现货基差 05-70 到 05-95。商谈 5235 到 5460 左右成交，3 月下基差 05-40 到 05-50 左右商谈。美金商谈气氛一般，
       近期船货 697-720 美元/吨商谈，日内近期船货 697-720 美元/吨附近成交。昨日涤纶短纤现货市场价格继续大幅上涨。江苏市场上涨 250 至 8050 自提；福建市场上涨 250 至 810
       0 附近送到；山东市场上涨 225 至 8150 附近送到；浙江市场上涨 200 至 8150 附近送到。日内短纤工厂产销情况良好，平均产销在 96.05%。逻辑及观点：随着原油上涨，聚酯产业链各品种
       跟随原油走强，但昨日夜盘原油回调，盘中聚酯各品种亦快速下跌，下跌速度和幅度要高于其他化工品，说明目前在上游面临产能过剩压力且下游需求进入 3 月后依然没有明显改善的情况下，市场最大的利多就是原油带来的
       成本上涨，一旦原油有变，聚酯将很难持续上涨。在俄乌局势出现缓和前，原油难持续回调，所以对聚酯各品种依然有支撑，近期价格料维持在高位，但日内高波动将持续。有库存需要套保的企业可以考虑期权工具，风险相对可
       控。有条件的产业企业可以继续逢低做多 PTA 加工费（买 PTA 期货、空 PX远期现货）。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F027887
       2 投资咨询资格：Z0010402
-1
0
1
1

短纤
0 中信 现金流处在低位，期货逢低增持
0 国泰  像极了2015年3月
1 国投 装置恢复，供应上升，终端开工也逐渐恢复，但订单依旧是关键。油价带动聚酯原料大涨，短纤产销依旧较好，但原料价格快速拉涨不利于需求的持续恢复。目前短纤跟随原料被动上涨为主，涨幅落后导致利润有所下
       滑；后市关注原料企稳后消费的恢复情况。
0 中期 区间思路
-0.7 银河 短纤检修装置重启，估值偏低，本周总体成交放量，短纤库存高位回落，下游纱厂利润好成品库存偏低，但受制于订单有限纱厂开工仅维持平稳，对短纤的需求有限，目前看前期的短纤低价货源被逐渐消耗，价
       格受原料端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0.5 国都 3月3日，涤纶短纤主力2205合约收盘价8174 （306 ,3.89%），夜盘报收7912。现货涤纶短纤7772 （225 ，2.98%）。国际油价高位回吐，涤纶短纤跟随成本端走势。基
       本面来看，3月份，涤纶短纤保持高负荷开工，产量或继续增加，目前已公布的检修计划较少，同时，3月份将有新投产能释放，预计4-5月涤纶短纤产量稳步增加。需求端来看，下游纱厂开工基本恢复正常，对于采购原料维
       持刚需状态，或有部分纱厂节前储备原料消耗完毕，出现部分补货需求，因此需求少量提升。油价恐将维持高位高波动性的特点，且均价有望继续走高，成本端支撑仍然存在。整体来看，短纤工厂库存低位下，挺价心态偏强，成
       本支撑下价格易涨难跌。――研究员赵睿
0.7 鲁证 昨日 PTA 现货价格大涨，本周及下周初 05 升水 3 附近成交、月中升水 5 附近个别略低贴水成交、3 月底 05 升水 10-15 附近。工厂及贸易商出货为主，聚酯工厂高负荷，存在
       刚性需求补货。昨日 MEG 盘面强势上行。本周/下周现货基差 05-70 到 05-95。商谈 5235 到 5460 左右成交，3 月下基差 05-40 到 05-50 左右商谈。美金商谈气氛一般，
       近期船货 697-720 美元/吨商谈，日内近期船货 697-720 美元/吨附近成交。昨日涤纶短纤现货市场价格继续大幅上涨。江苏市场上涨 250 至 8050 自提；福建市场上涨 250 至 810
       0 附近送到；山东市场上涨 225 至 8150 附近送到；浙江市场上涨 200 至 8150 附近送到。日内短纤工厂产销情况良好，平均产销在 96.05%。逻辑及观点：随着原油上涨，聚酯产业链各品种
       跟随原油走强，但昨日夜盘原油回调，盘中聚酯各品种亦快速下跌，下跌速度和幅度要高于其他化工品，说明目前在上游面临产能过剩压力且下游需求进入 3 月后依然没有明显改善的情况下，市场最大的利多就是原油带来的
       成本上涨，一旦原油有变，聚酯将很难持续上涨。在俄乌局势出现缓和前，原油难持续回调，所以对聚酯各品种依然有支撑，近期价格料维持在高位，但日内高波动将持续。有库存需要套保的企业可以考虑期权工具，风险相对可
       控。有条件的产业企业可以继续逢低做多 PTA 加工费（买 PTA 期货、空 PX远期现货）。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F027887
       2 投资咨询资格：Z0010402

PP
0 中信 油高位调整，波动如期加剧
0 国泰  高位震荡
1 国投 俄乌第二轮谈判开始，且伊朗表示核问题协议有望在未来几天内达成，地缘紧张气氛有所缓和，国际油价下跌。不过油价上行的根本驱动仍在，对于聚烯烃成本压力是个长期存在。基本面上成本压力倒逼企业降负生产
       ，下游需求面继续修复，价格重心上行趋势延续。
1 光大 本周国内聚丙烯价格上涨明显，华东拉丝价格均价8666元/吨，环比上一周均价8342元/吨上涨3.88%。聚乙烯市场价格强势走高，当前线性主流价格9050-9400元/吨，较上周涨幅在300-
       400元/吨不等；高压主流价格在11700-12300元/吨，涨幅在100-350元/吨不等；低压各品种价格均为上涨，幅度在50-400元/吨不等。短期原油涨势对市场带动较为明显，给予聚烯烃较强成本支
       撑。聚烯烃自身基本面来看，部分石化企业因效益问题有减产动作，但当前上、中游环节库存仍然偏高，后期需要关注供应端收缩力度。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，但价格反弹后高位卖盘压力明显，建议谨
       慎追高。
0 中期 PP期货高位震荡，建议5-9正套持有（5-9正套）
0.7 银河 行情复盘：昨日PP上涨，PP2205收于9162点，上涨2.83%或252点。夜盘PP下跌，PP2205收于9050点，下跌1.22%或112点。现货市场：昨日煤制PP拉丝主流成交价格临
       沂较涨170至8950元/吨；广州涨150至9050元/吨；宁波涨50至8850元/吨。重要资讯：1）齐鲁石化PP（7万吨/年）3月2日起停车检修，计划检修至3月29日。2）昨日PP停车比例7.38%
       ，环比增加1个百分点，拉丝生产比例29.02%，环比增加1.5个百分点。3）本周PP下游工厂开工继续恢复，塑编、注塑开工较上周提升4个点左右，BOPP开工下降2个百分点。交易策略：PP近期上涨主要是成
       本推动，目前PP亏损更甚，估值依旧非常低，当前的焦点仍在于成本端。中期看，05累库压力不大，逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广州 今日或窄幅上行
0
1

塑料
0 中信 原油波动加剧，高位波动加大
0 国泰  高位震荡
1 国投 俄乌第二轮谈判开始，且伊朗表示核问题协议有望在未来几天内达成，地缘紧张气氛有所缓和，国际油价下跌。不过油价上行的根本驱动仍在，对于聚烯烃成本压力是个长期存在。基本面上成本压力倒逼企业降负生产
       ，下游需求面继续修复，价格重心上行趋势延续。
1 光大 本周国内聚丙烯价格上涨明显，华东拉丝价格均价8666元/吨，环比上一周均价8342元/吨上涨3.88%。聚乙烯市场价格强势走高，当前线性主流价格9050-9400元/吨，较上周涨幅在300-
       400元/吨不等；高压主流价格在11700-12300元/吨，涨幅在100-350元/吨不等；低压各品种价格均为上涨，幅度在50-400元/吨不等。短期原油涨势对市场带动较为明显，给予聚烯烃较强成本支
       撑。聚烯烃自身基本面来看，部分石化企业因效益问题有减产动作，但当前上、中游环节库存仍然偏高，后期需要关注供应端收缩力度。随着3月下游逐渐启动，终端存在刚需补库空间，但价格反弹后高位卖盘压力明显，建议谨
       慎追高。
0 中期  塑料期货高位震荡，建议5-9正套持有（5-9正套）
0.7 银河 行情复盘：昨日塑料上涨，L2205收于9319点，上涨2.14%或195点。夜盘塑料下跌，L2205收于9154点，下跌1.77%或165点。现货市场：昨日LLDPE市场价格继续走高，华
       北大区线性涨50元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在9050-9400元/吨。重要资讯：1）独山子石化15万吨老全密度2线装置3月
       3日停车，计划3月5日开车。2）昨日PE检修比例3.53%，环比增加0.3个百分点，线性生产比例38.91%，环比下降0.4个百分点。3）本周PE开工负荷在87.13%，较上周增加4.42%。本周PE
       下游开工继续上涨。农膜开工上涨3个百分点至46%，包装开工上涨3个百分点至61%，薄膜开工上涨3个百分点至48%，中空开工上涨4个百分点至49%，管材开工上涨1个百分点在46%，目前下游各行业主流开工
       在46%-61%交易策略：PE近期上涨主要是成本推动，目前油制PE亏损更甚，估值偏低，当前的焦点仍在于成本端。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期逢低
       做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广州 今日或窄幅上行
1 鲁证 今日聚烯烃现货价格较前日走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8950 元/吨，较前日价格涨 250 元/吨；聚乙烯线型价格 9160 元/吨左右，较前日价格涨 160 元/吨；华东地区聚丙
       烯拉丝市场低端价格 9000 元/吨，较前日价格走强 200 元/吨；聚乙烯线型市场价格 9160 元/吨，较前日价格走强 160 元/吨。华北丙烯单体 9000元/吨，较前日价格走强 300。华北 
       LL 基差-160，较昨日基差走弱，华东 PP 基差120-150 左右，基差较前日走弱。我们认为目前聚烯烃没有大的驱动，市场主要反应成本上涨的驱动。从产业链供需来看，下游需求开始慢慢恢复，供应方面没
       有太大的变量，计划外检修不多。我们认为随着时间的推移，下游拿货的积极性在不断提高，库存会得到有效去化。目前原油继续走强的可能性比较大，地缘政治的不确定性较强，建议谨慎关注。当前能源品种价格支撑下，聚烯
       烃短期价格往下走的可能性不大，震荡走强的可能性较大。我们建议下游可以考虑适当备一些库存，可以考虑继续震荡偏强对待。鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112研究员：芦瑞 期
       货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
1
1
1

苯乙烯
1 中信 原油强势放缓，短期波动加剧
0 国泰  成本推升
1 国投 苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存（卓创数据）在16.4万吨，环比上周下降0.6万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。出口
       缓解了国内新装置投产带来的供应压力叠加三月份国内检修偏多，节后港口纯苯和苯乙烯持续小幅去库。苯乙烯估值处于偏低水平，成本端原油波动率放大，随着下游逐步复苏，关注修复加工费的机会。目前主要风险点来自原油
       端，俄乌冲突、伊核谈判以及欧美制裁带来原油市场的不确定性。
1 中期 偏多看待
1 银河 3月纯苯到港预计增多，港口库存有回升压力，苯乙烯估值偏低，3月检修装置集中，终端需求提升缓慢，下游开工平稳成品库存偏高，PS利润转为亏损，苯乙烯到港不多港口库存压力不大，短期有去库预期。（以
       上观点仅供参，不做入市依据）
1

PVC
0 中信 乐观情绪推动，向上空间或有限
1 国泰  价格持续走强，关注库存走势
0.8 中期 PVC期货震荡运行，建议短线多单交易为主
1 五矿 V短期继续看涨周度数据：兰炭开工提3.96个百分点至65.8%，价格不变；电石开工降1个百分点至82.23%，内蒙价格涨150至4150，宁夏价格涨175至4175，山东电石到货价不变，内蒙
       电石生产利润涨150至207.5；本周PVC开工降0.37个百分点至80.13%，其中电石法开工降0.33至82.15%，乙烯法开工降0.51个百分点至72.65%，开工维持之前的判断，在05合约之前
       目前的开工几乎达到峰值，本周华东5型电石法价格涨430至8955，主力合约涨526至9027，华东主力基差缩96至-72。周度外盘价格稳中上涨，但国内价格涨幅更大，理论出口窗口关闭。但近期受俄乌事件影
       响，俄乌装置可能受影响，原油大幅上行，外盘乙烯法的PVC价格后期有上行预期，出口窗口有继续打开趋势。成本端电石降负提价，成本支撑犹存，供应端已再无提升预期，近期需求回升，接下里预计进入去库周期，V短期
       继续看涨。06农产品
1 银河 行情复盘：昨日PVC上涨，V2205收于9027点，上涨1.18%或105点。夜盘PVC下跌，V2205收于8916点，下跌1.23%或111点。现货市场：昨日华东PVC现货市场开盘继续小涨
       ，现货价格保持坚挺，期货点价维持平水至05+80区间，市场成交气氛一般。重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷80.13%，环比下降0.37个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.15%
       ，环比下降0.33个百分点；乙烯法PVC开工负荷72.65%，环比下降0.51个百分点。本周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在2.403万吨，较上周增加0.156万吨。下周暂无计划检修企业，
       苏州华苏计划下周开车，预计下周检修损失量小幅减少。2）隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220225-0303）开工率在82.23%，较上周下降1%。3）本周国内聚丙烯装置开工
       负荷为90.20%，较前一周减少0.66个百分点。交易策略：电石利润回升，外购电石法利润回落，PVC估值得到一定修复。本周开工小幅下降，处于同期低位，上游电石价格持稳，出口转好，PVC存支撑，短期价格
       震荡偏强，关注社会库存和基差。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 鲁证 上游：亚洲乙烯 1250-1250，西北电石 4150-4250，乙烯、电石价格小幅上涨。现货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价 8750-8850，华东地区电石法 
       5 型报价 8800-8900。华南地区电石法 5 型报价 8950-9050。周四，PVC 期货上涨收盘，主力盘中小幅增仓，期货短期反弹。PVC 基本面变化不大，电石和乙烯价格上涨，成本支撑增强。P
       VC 装置开工维持偏高水平，市场现货库存增加，下游节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC 短期偏强但近期商品整体波动较大，操作上谨慎观望为主。成本支撑增强，PVC 装置开工维持高位，库存增加，需求
       逐渐增加，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。
0
1
0
0

橡胶
0 中信 橡胶维持观望，等待库存拐点
-1 国泰  偏弱运行
0 光大 昨日天然橡胶期货窄幅震荡，夜盘弱势运行，截止日盘收盘沪胶主力RU2205下跌140元至13840元/吨，NR主力上下跌125元至11635元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为60.4
       4%，较上周上涨7.57个百分点，较去年同期下滑14.06个百分点。半钢胎开工负荷为68.14%，较上周上涨12.78个百分点，较去年同期下滑3.33个百分点。3月供应端海外主产区进入停割季，进口船期
       紧张问题暂无好转预期，国内供应端压力较小。需求端，下游工厂开工逐步恢复正常。基本面并无明显利空，预期短期盘面存止跌反弹预期。
0 中期 进口货源到港有所增加，需求尚未完全恢复，天然橡胶期货低位震荡
-1 五矿 设置止损很必要美国要控通胀，欧洲也不能用太贵的天然气，于是伊朗核协议可能签订。原油跳水。把橡胶带下来。原油是新高回调，橡胶是快新低。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较强，原因不清
       楚。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。行业如何？需求比上周明显改善。截至2022年
       2月25日，上期所天然橡胶库存249015（1170）吨，仓单237250（1240）吨。20号胶库存94067（2147）吨，仓单87817（2550）吨。青岛+上期所库存74.23(2.50)万吨
       。截至2022年2月25日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为52.87%，较上周上涨19.51个百分点，较去年同期下滑6.16个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.36%，较上周上涨18.65个
       百分点，较去年同期下滑0.60个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13000（-100）元。标胶现货1800（-10）美元。操作建议：我们原来预计13800/13500
       有支撑，快跌后也快速修复。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以做做短线。找找市场节奏。因为原油波幅较大，导致商品可能集体放大波动。设置止损很必要。
0 倍特 操作策略：短期橡胶价格维持弱势，低位震荡，短线交易。（倍特期货  杜辉）
0 银河 1月，泰国橡塑行业劳动成本指数报收98.6点，同比上涨+0.6%，连续第6个月边际上涨。援引第三方统计：国内全钢轮胎产线开工率报收60.4%，半钢轮胎产线开工率报收68.1%，整体年同比减产
       -12.3%，连续第2周边际减产。部分品牌发布3月上涨计划，幅度在2%-3%。RU05合约关注13810点前期低位处的支撑，14500点附近卖出看涨期权持有；NR05合约观望。（以上观点仅供参考，不做
       为入市依据）
1 国信 关注轮胎需求变化 胶价或震荡反弹国内轮胎企业开工率总体并不高，目前处于逐渐提升阶段。企业轮胎库存比较高，个别企业库存消化缓慢。3月份部分企业发布轮胎调涨通知。海外低产期原料价格仍维持上涨态势
       对市场支撑明显，随着国内市场生产贸易活动逐步恢复，下游企业开工水平将进一步提升，为此未来市场需求端呈现向好趋势。技术面，RU2205短期或震荡反弹。操作建议：可轻仓试探做多。17
-1 永安 RUBBER原料价格：泰国胶水71泰铢/千克（-0.2）；泰国杯胶51.2泰铢/千克（+0.15）。成品价格：美金泰标1820美元/吨（+5）；美金泰混1825美元/吨（+5）；人民币混合
       13080元/吨（+20）；全乳胶13400元/吨（+50）。期货价格：RU主力13980元/吨（+40）；NR主力11760元/吨（+40）。基差：泰混-RU基差-900元/吨（-20）；全乳-RU
       基差-580元/吨（+10）；泰标-NR基差-249元/吨（-8）。利润：泰混现货加工利润4美元/吨（+0）；泰混内外价差-83元/吨（-16）。【行业资讯】今年1月，泰国天然橡胶对全球出口量：43.
       56万吨，环比-2.4%，同比+29.95%；标准胶出口量为14.76万吨，混合胶出口量为11.16万吨，乳胶出口量为9.36万吨。今年2月我国重卡市场大约销售5.6万辆，环比1月下滑41%，同比去年
       的11.83万辆下降53%，净减少6.2万辆；目前中国云南省西双版纳物候条件正常，胶树新叶长势良好且暂无严重病虫害发生，预计3月20号存在开割可能。本周中国全钢胎样本厂家开工率为62.18%，环比+6
       .93%，同比-10.96%；半钢胎样本厂家开工率为64.34%，环比+6.21%，同比-4.74%。【总   结】沪胶日内小涨。供应端，泰国临近低产期，原料维持高价；中国天胶库存环比降速累库，深色胶
       降速累库，浅色胶微幅加速累库。需求端，开工逐步恢复但不如往年同期水平，需求启动还是偏慢。继续关注需求复苏对于青岛库存的去化程度、国内开割预期变化。UREA
-1 国都 3月3日，沪胶主力2205合报收13980 （60 ，0.29% ）元/吨，夜盘报收13840。INE20号胶主力2205报收11635（-125，-1.06%）元/吨，夜盘报收11635
       。泰国合艾胶水价格65.19（0.40）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1830 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1820 （0 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1860 （0
        ）。云南全乳胶SCR5上海报价13400 （50 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16100（-400）元/吨，越南SVR3L上海报价13150（50）元/吨。国际油价高位回吐，橡胶延续偏弱格局。
       全球割胶处于淡季，但是胶价仍然不断下行，主要原因，一是新割胶季即将展开，目前国内物候表现正常，不存在减产预期。二是前期东南亚滞留进口胶陆续到港，青岛保税区库存开始累库。三是国内节后市场需求表现平平，国
       际地缘政治局势紧张，油价飙升进一步推涨出口成本，轮胎企业出口面临压力。展望后市，供应端对价格影响由支撑逐渐转为压力，消费不温不火且库存增长，虽然通胀带来商品价格上涨，但基本面偏弱格局，导致胶价再次带有
       一定的空配属性，关注底部价格区间的技术支撑，谨慎区间操作。――研究员赵睿图片
0 鲁证 泰国原料市场胶片 65.19，烟片 68.88，胶水 71，杯胶 51.2，泰国原料市场价格小幅整理。周四，沪胶小幅上涨，华东全乳胶在 13100 元/吨左右，泰标混合报盘13100 元/吨
       左右。周四，沪胶日间小幅上涨，晚盘再度下跌，主力在 14000 附近整理，期货震荡格局。沪胶基本面变化不大，东南亚产区陆续停割，但产区原料库存充足，青岛地区库存进入增加周期，后期供应压力较大。目前，下
       游轮胎场开工恢复仍需时日，短期需求难以提升，但国内目前深色胶偏低的库存以及当前期现价差情况或对当前价格构成一定支撑，俄乌冲突加剧，期货短期外围市场不确定风险较大，操作上建议谨慎观望。逻辑：基本面变化不
       大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围市场不确定风险较大。操作建议谨慎观望为主。
-1
0
0

纸浆
1 中信 纸浆供应偏紧带来强势行情未改，多方持有为主
0 国泰  高位震荡
-0.7 银河 2月：国内可统计社会库存报收233.6万吨，同比垒库+16.5%，前值为+18.7%，为连续第2个月边际去库。同期，CME木材近月报收1203点，同比上涨+25.3%，前值为+37.6
       %，涨幅略有回落。SP05合约关注7000点整数点位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 永安 PULP现货:针叶浆上涨。银星6850(150)，北木7000(100)，月亮6850(150)，凯利普6950(100)，乌针6850(200)。阔叶浆维持或上涨。金鱼5900(0),鹦鹉
       5950(0)。布阔5750(100)。期货:国内上涨。，05合约6960(172)。夜盘下跌。05合约6918(-42)。价差:基差减少。05基差-110(-22)。月差扩大。5-9价差64(22)
       ，9-1价差126(26)。针阔价差上涨。银星-金鱼950(150)。内外价差上涨。主力-银星540.59(164.26)。日度持仓增加。【持买单量144331(9881)】。东证期货13146(16
       84)。申万期货12842(1226)。华泰期货12221(2004)。国泰君安9577(-1025)。海通期货7394(2462)。南华期货4966(1398)。华闻期货4320(1136)。【持卖
       单量144183(7451)】。中信期货21528(1010)。申万期货13057(1550)。东证期货7194(1119)。华泰期货6314(1076)。海通期货5749(2039)。华闻期货420
       2(1069)。平安期货3622(-1143)。【总结】纸浆现货绝对价格偏高，期货合约价格偏高，主力合约基差升水，月间结构平缓。针阔价差扩大，内外价差扩大，整体估值中性偏高。周四纸浆上行，夜盘小幅回调
       。整体商品受到国际宏观因素普涨。供应端偏紧，纸浆下游需求放量有限，纸厂采购仍以刚需为主，本周主流港口纸浆出现累库。个别纸企发布白卡纸涨价函，提振市场信心。短期消息面对价格影响需要关注。此外，关注整体商
       品走势。ENERGY能 源ENERGY【行业资讯】1、伊朗能源部长乌吉表示，一旦达成核协议，伊朗的石油生产就能在一两个月内达到最大产能。2、俄乌第二轮会谈结束，俄乌双方就临时停火、建立人道主义通道达成
       一致。3、受到恶劣天气影响，利比亚暂停6个港口的出口。
0

棉花
0 中信 基本面平淡，棉价重回震荡区间
0 国泰  继续震荡等待方向
0 国投 商品整体受到地缘政治扰动较大，国际能源价格仍偏强势。国内郑棉走势并不流畅，仍偏震荡，基本面驱动不强，外围扰动较大。国内棉花现货成交仍然一般，纯棉纱市场行情变化不大，整体气氛较弱。下游需求无明
       显好转，织厂刚需采购为主，纺企商谈走货为主，高价几无成交。纯棉纱价格偏弱，纺企库存继续累计，当前已近1个月量。市场对于3、4月份需求表现仍有所期待，关注后续表现，3、4月份是上半年传统旺季。棉花自身基
       本面利多有限，更多是上下游僵持博弈的状态，中期价格或维持区间震荡。
0 中期 暂时观望
0 广州 外盘上涨，预计郑棉震荡整理，建议高抛低吸或持仓观望
-1 永安 COTTON【数据更新】ICE棉花期货周四上涨逾1%，因周度出口销售报告显示棉花采购活动强劲，尽管美元走强限制涨幅。交投最活跃的ICE5月棉花合约上涨1.26美分，结算价报每磅119.8美
       分。郑棉周四略转弱：主力05合约跌140至21200元/吨，持仓减4千余手，前二十主力持仓上，主多减4千余手，主空减2千余手。其中多头方华泰增1千余手，而中信减4千余手，首创减2千余手，华融融达减1千
       余手。空头方中信增1千余手，而国泰君安、首创各减1千余手。夜盘跌20点至21180元/吨，持仓减7百余手。远月09合约跌140点至20230，持仓增1千余手。夜盘跌20点，持仓增6百余手。【行业资讯】
       美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，2月24日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增34.86万包，较前一周增加41%，较前四周均值增长51%。当周，美国陆地棉出口装船
       量为35.41万包，较前一周下滑6%，较前四周均值增加14%。其中，对中国大陆出口装船14.36万包。新棉加工：截至3月2日，2021年度棉花加工数据如下：新疆累计加工527.95万吨，较去年同期的5
       68.04万吨减少7.06%。2日当天新疆皮棉加工0.13万吨，去年同期日加工量0.49万吨。现货：新疆部分地区棉花价格下调150元/吨，3128B新疆机采棉22750-23050元/吨，手采棉229
       00-23250元/吨。内地部分地区棉花价格上调50元/吨，3128B新疆机采棉23200-23500元/吨，手采棉23300-23800元/吨。【总   结】美棉2021/22年度预期库销比低位，而
       出口销售一直维持良好是美棉一直强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。此前美棉在连续录得九周上涨后，连续三个周出现下跌，因美国农业部上调美棉期末库存预估，且周度出口销
       售不佳，而近月3月合约面临退出。最新大幅波动，短期市场重点关注宏观影响。国内方面，国内前期主要是处于收基差行情（前期出现了大贴水）。春节前后补库预期等也支撑了价格。而美棉上涨也出现内外联动支撑。但是由
       于棉价上涨后，套保压力逐级体现，且节后下游尚未有效启动，因此上方的压力使得国内跟随外棉下跌。短期在关键支撑位站住后跟随反弹。整体而言，在美棉转势前，国内上有套保压力，下有基差修复支撑，以高位宽幅运行对
       待。同时跟随宏观和需求进行调整中枢。SUGER
-1 国都 3月3日，郑棉主力2205合约报收于21200 （-140 ，-0.66%）元/吨，夜盘报收21180。ICE美棉报收119.40 （1.22 ,1.03%）美分/磅。棉纱主力2205报收
       28325 （-165 ，-0.58%）元/吨，夜盘报收28250。中国棉花价格指数328价格22675（9）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价21060（-646）元/吨，纱线C
       Y INDEX C32S 价格29050（-60）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.46（-0.65%）美分/磅。棉价震荡走势，昨晚公布的USDA美棉出口销售报告显示，2月24日当周，美棉出口
       销售净增34.86万包，较上一周增加41%，较四周均值增加51%，出口数据继续回暖。基本面来看，新年度全球范围内棉花扩种，美国USDA展望论坛大幅上调美国、中国的棉花产量令棉价承压。地缘政治局势紧张，
       全球棉花消费面临下行风险。东南亚纺织市场成交显露走弱态势，巴基斯坦1月棉纱出口量环比下降32%，纺织品服装出口量环比下降4.4%，印度国内因低温天气导致夏季服装需求推迟，服装终端消费市场采购动力不足。
       国内订单节后表现平平，下游观望情绪浓郁。整体来看，棉花处于消费不振及扩种主导的偏弱格局中，价格将继续承压，但同时关注通胀对棉价的影响，长线操作以逢高空为主。――研究员赵睿
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112隔夜 ICE 美棉反弹 ，5 月合约收盘报收 119.4 美分/磅，较前一交易日涨 1.22 美分/磅，涨幅 1.03%，受良好的出口数据提振。US
       DA 公布新的周度出口销售数据显示，2 月 24 日止当周，2021/22 年度陆地棉出口销售净增 34.86 万包，较前一周增长 41%，较前四周均值增长 51%。下一年度棉花出口销售净增 10.5
       2 万包。装船出口 35.41 万包，对中国出口 14.36 万包。巴西 2 月出口棉花 16.68 万吨，较去年同期减少 29.14%。ICE 棉花库存持平 617 包。国内棉市价格跟随美棉价格波动
       。当前国内棉花生产结束，商业库存进入逐步下降阶段，但当前年度棉花成本高，惜售影响销售速度偏慢，因寄望与金三银四需求时间点的到来，但当前纺织利润依旧亏损态势下，采购动力又略显不足，仍需关注订单情况。国际
       政治局势影响带来的波动加大，郑棉震荡反弹运行。逻辑与观点：国际棉价外部影响因素多空并存，国内需要关注补库需求的同时，注意国际政治局势带来的大幅波动影响。今日郑棉震荡运行。鲁证期货股份有限公司 投资咨询
       资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
-1
-1

白糖
1 中信 商品大涨，郑糖小幅跟随
1 国泰  短多为主
1 国投 隔夜原糖延续强势表现，能源价格连续大涨给糖价带来支撑。郑糖也从底部震荡上行，目前看原油强势带来上涨逻辑并不通畅，但对于价格仍会有一定的带动作用。国内面临的压力仍是新糖供应充足和累计进口偏多，
       随着原糖的反弹，配额外价格抬升，内外价差扩大。国际上，印度和泰国产量略超预期，ISO将21/22榨季全球食糖供应缺口从此前的255万吨缩减至193万吨。原油的强势表现带动原糖上行，关注能源价格的表现，
       国内郑糖的驱动仍在外盘，郑糖短期维持底部震荡概率大，逢低买入为主。
1 光大 俄乌冲突持续，原油不断刷新高点，原糖跟随原油主力期价收于18.94美分/磅。市场关注未来巴西制糖比问题。国内情绪也有提振，报价小幅上调。广西产销数据公布，供需两弱，国内情绪弱于原糖。盘面受供
       应充足压制，表现谨慎，关注全国2月产销数据和最终国内产量数字，中期关注去库进度及进口情况，可在底部支撑附近寻找中期多单机会。
0.7 中期 短期逢低做多
0 五矿 关注2月产销数据原糖端，俄乌局势导致油价维持高位，巴西国内或将上调油价，引发市场对糖醇比降低担忧。但贸易流偏宽松对原糖压制仍较强，继续上行动力不足，短期预计仍是底部震荡格局。内盘SR2205
       涨0.66%至5825；夜盘回落，收于5772。制糖集团报价普遍上调，南宁报5640（+20），与盘面基差-85（+82），销售回暖，交投活跃。部分产区产销数据公布，广西二月产销双弱。短期外盘大涨，配
       额外进口利润再度倒挂，加之国内减产、进口缩减，郑糖延续反弹。但国内仍处消费淡季，库存压力仍大，持续反弹动力不足。郑糖预计延续底部宽幅震荡，多单5800上方建议部分止盈离场，未开仓者观望为主，短期主要关
       注2月产销数据。
0 永安 SUGAR现货:白糖上涨。南宁5750(20),昆明5630(35)。加工糖上涨。辽宁5910(50),河北5930(30)，山东6100(80),福建5980(50),广东5750(0)。
       国际原糖现货价格17.73(0)。期货:国内上涨。01合约6006(32),05合约5825(38)，09合约5868(40)。夜盘下跌。05合约5772(-53),09合约5821(-47),01合
       约5987(-19)。外盘上涨。纽约5月18.94(0.31),伦敦5月522(6.7)。价差:基差涨跌互现。01基差-256(-12),05基差-75(-18)，09基差-118(30)。月间差涨跌
       互现。1-5价差181(-6),5-9价差-43(-2)，9-1价差-138(8)。配额外进口利润下滑。巴西配额外现货-215.4(-6.9),泰国配额外现货-354(-89.7)。日度持仓减少。持买
       仓量220600(-16077)。中粮期货35027(-7903),光大期货24793(-3068)。华泰期货19986(-5415)。东证期货11635(2371)。中州期货8349(-1938)。
       华融融达期货7556(-1594)。银河期货7463(2051)。持卖仓量315642(-9745)。中粮期货87630(3113)。中信期货54267(-2793)。华泰期货20409(-4939)
       。中投天琪17687(-1311)。银河期货14635(-6438)。华融融达期货12205(3580)。国泰君安11516(-1634)。东兴期货6494(1961)。兴证期货4485(-1135)
       。日度成交量增加。成交量（手）556552(-21353)。【行业资讯】截至2月28日，2021/22年榨季广西全区已有5家糖厂收榨，同比减少19家;共入榨甘蔗4128.57万吨，同比减少289.43
       万吨;产混合糖496.40万吨，同比减少59.48万吨;产糖率12.02%，同比减少0.56个百分点;累计销糖167.94万吨，同比减少28.89万吨;产销率33.83%，同比减少1.58个百分点。其
       中，2月单月产糖131.76万吨，同比减少11.34万吨单月销糖35.06万吨，同比减少14.71万吨。【总结】原糖主力合约周四连续三日上涨，继续受到原油大涨的提振。另一方面，大豆和玉米等作物的价格大
       幅上涨外溢到糖市，可能会使巴西农民的种植意愿发生改变。ISO发布报告将供需缺口收窄，当前各个机构都在收窄缺口，预计供需紧平衡。乌俄冲突支撑油价在高位，可能会使得巴西上调国内油价，但是在大选年的宏观环境
       下，这将是政府最后的选择。巴西22/23年度榨季将于4月开启，届时制糖比由油价和糖醇价差决定。机构预计糖醇价差每收窄40点，将带来70万吨糖产量减少。当前的原白糖价差超过100美元，在原糖价格走低的同
       时炼厂利润修复，利好原糖需求。此外，印度泰国增产对糖价的压制已经被充分交易，市场在等待新的指引，因此短期原糖将维持窄幅震荡的格局。国内方面，主要跟随外盘为主。因此周四上涨，夜盘小幅回调，整体上行幅度不
       及外盘。当前无明显行业驱动，下行支撑为成本线。短期窄幅震荡为主。P I G S
1 国都 3月3日，国内白糖继续上行。主力合约报收5,825.00元/吨，涨幅1.29%。国际方面，ICE原糖尾盘再度拉升，主力合约报收18.9400 美分/磅，涨幅1.61%。各地现货报价较上一交易
       日持平或上涨。广西柳州报价5,770.00元/吨，较昨日上涨20.00元/吨，基差-55 元/吨。云南昆明报价5,630.00元/吨，较昨日上涨35.00元/吨，基差-195 元/吨。主销区武汉报价6
       ,040.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差30 元/吨。近日夜盘俄罗斯与乌克兰的紧张局势引发原油大涨，同时带动全体农产品走高，原糖作为农产品中最弱的一环，也被动跟涨。在原糖价格上行的背景下，
       市场将对于巴西4月中旬开启的新榨季糖厂上调甘蔗制乙醇比重新展开讨论，这或将成为原糖能否继续上行的关键因素，关注巴西方面进展。国内方面，国内当下仍处于压榨高峰，且年后需求平淡使国内白糖工业库存不断积累，
       白糖价格持续在成本线窄幅震荡。且配额外进口利润继续倒挂，郑糖上行空间有限。近日外盘大涨，或打开郑糖上行趋势，短期看多郑糖。操作上，郑糖05合约短多继续持有，目标位暂看5900附近。――研究员史h明
1 鲁证 隔夜 ICE 原糖继续走升，主力 5 月合约报收 18.94/磅，续涨 1.66%。受高企的能源价格提振，这可能会导致甘蔗用于生物燃料生产，因巴西新年度甘蔗生产即将开启。出口方面，巴西 2 
       月出口 172.05 万吨糖，较去年同期下降 5.69%。技术上，原糖 05 月合约反弹上涨至 20 周线上方显现强势。国内糖市昨日期现继续共振上涨运行。一方面得益于原糖大涨的提振，因盘面远期进口利润
       再度倒挂，提振了内糖价格，意味预期进口仍难增加，近期进口预报显示配额外进口原糖装船量为零。同时 2 月产销数据显示，减产较为明显，2 月底广西累计产糖 496.4 万吨，同比减少 59.48 万吨，累
       计销售 167.94 万吨，同比下降28.89 万吨，产销率同比下降 1.58 个百分点至 33.83%。技术上，主力合约上方压力在 20 周线附近。逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产叠加，内糖震荡
       向上选择运行，今日震荡偏多运行。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
1
1

生猪
0 中信 现货延续偏弱运行，期价低位震荡
0 国泰  现货横盘，预期先行
0.8 国投 现货依然保持稳定，期货5月增仓下跌，疲弱态势继续显现，市场认为收储带来的仅是短暂心态上的利多，对实际供需难有影响，供需过剩制约下5月期价难抬头。受南美大豆减产幅度继续扩大以及俄乌战争对玉
       米供应端的影响，豆粕、玉米价格预计仍将保持强势运行，原料成本提升预计仍将持续一段时间，对远期定价存在影响。
-1 光大 周四，生猪期货价格震荡下跌，主力2205合约跌破14000元/吨整数关口，报收13870元/吨，下跌2.19%，总持仓量增加1069手。虽然短期收储提振了市场情绪，但是在产能过剩得背景下，
       生猪供给对于猪价得压力较大，屠宰企业压价的现象也较为明显。傲农生物公告，2022年2月，公司生猪销售量30.53万头，销售量环比下降19.83%，同比增长104.94%。操作上，建议投资者继续保持中长
       线做空2205合约的交易思路。
-1 中期 逢高做空
0 五矿 期现回归昨日国内猪价大稳小跌，河南均价维持12.28元/公斤不变，晚间报价继续维稳，屠企有提量动作，但养殖端持续亏损，对继续降价极为抵触，整体出栏积极性一般，屠企低价收购难度较大，预计短期价
       格或延续弱稳态势； 短期现货端驱动不强，压栏配合收储预期令现货有再次回稳预期，期货远月借机反弹，升水预期打的相对充分；周期尾端，现货利空已成明牌，且收储、二次育肥、冻肉入库等潜在利好尚未充分兑现或证伪
       之前，短期盘面往下的驱动或受到抑制，建议空单减磅，思路转为震荡，05等待更好的位置做期现回归。
-1 广州 供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会
-0.5 国信 收储政策提振有限 盘面重回弱势周四生猪期货下跌，主力5月暂报13900元，较上日结算价跌2%，因冻猪肉收储数量较少，对市场信心提振有限，盘面重回弱势。现货方面，河南12.4元/公斤-1
       2.9元/公斤，较昨日持平；山东12.7元/公斤-13.3元/公斤，较昨日持平。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春
       节后的水平，短期抛售压力减轻但整体供应宽松没有改观。期货来看，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，更远月的合约表现尤其强势，市场对后期去产能预期较为乐观。操作上，05月谨慎偏空对待。13
1 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪3月3日河南外三元生猪均价为12.28元/公斤（持平），全国均价12.31（-0.02）。期货市场，3月3日总持仓106825(+1069)，成交量32685
       (+3862）。LH2205收于13870元/吨（-265）。LH2209收于17470元/吨（-95）。【总结】现货价格以稳为主，月初出栏减少，终端需求未见好转。收储消息落地，对市场产生一定情绪影响
       ，但当前仍处消费淡季加之后期出栏压力犹存，短期供需较难逆转。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响，节后养殖亏损以
       及饲料价格的进一步上涨或将加速产能去化的逻辑在远月合约上已有所发酵，动态跟踪市场变化。
-1 国都 3月3日生猪期货继续回落，主力LH2205报收13870元/吨，收涨-1.87%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.4元/公斤，较昨日变动0元/公斤。本周发改委公布最新猪粮比价4
       .98，进入确定的过度下跌一级预警区间，将立即启动中央冻猪肉储备收储工作，本周将组织4万吨中央储备冻猪肉收储工作。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存
       集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季，预计收储对现货短期有托市作用，但基本面依旧供需过剩，盘面向上空间有限，且收储会延迟存栏下降拐点，因此消息公布后盘面连续弱势运行，目前基本面下预计生
       猪仍在震荡寻底阶段。
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]1122022 年 3 月 3 日标准体重生猪平均价格继续维持稳定。受收储消息影响，北方散养户有一定惜售现象，但收储政策仍没有明显提振猪价，足见现货价格之
       弱势。据国家发展改革委最新通知：2 月 21 日～25 日当周，全国平均猪粮比价为4.98∶1，进入《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。国家发展改革委将
       会同有关部门立即启动中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地积极收储。今日发改委将开展第二批实质性 2 万吨收储工作。我们认为从目前的平衡价格出发，未来猪肉的消费会有一定边际改善，但是供给边际增加的量会更大
       ，3 月份现货或继续维持偏弱运行。主要逻辑如下：第一，绝对供给仍然过剩，2021 年能繁母猪存栏的高点对应的出栏高峰在 3-4 月份；第二，春节前过度出栏对节后供应的影响将在 3 月份消退，预计 3 
       月份出栏的数量和体重环比都会有所增加。第三，2 月下旬后消费会有边际好转，但是增加量有限，难以逆转消费淡季的大趋势。3-4 月份也没有重大节假日能大幅提振猪肉消费。第四，白条持续烂市，屠宰端亏损严重，
       按照现在的价格，猪肉鲜销没有利润，分割入库又很鸡肋，屠宰继续压价势在必行。第五，因为离消费旺季较远，二次育肥力量短期也难以入场。综合来看，供需的边际变动中，供给的边际增量会更显著，也将是压制短期现货继
       续走低的核心矛盾。从目前供需两端的情况看，仍然看不到现货上涨的支撑，集团厂出栏边际量还在增加，最可怕是收储引发的涨价预期破灭后，市场可能再次出现抛售。综合看，3 月现货继续下跌的概率很高。策略上，近月
       合约维持偏空思路，远月合约保持观望。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员 侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
0
-1
0.8
0
0

鸡蛋
-0.7 中信 产区领涨销区，期价小幅回调
0.7 国泰  逢低做多09合约
1 国投 斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量2月小幅回升。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前盈利走差影响，预计
       存栏恢复进度偏慢。
-0.7 光大 周四，鸡蛋现货价格延续小幅反弹，期货震荡。主力2205合约收跌0.53%，收于4317元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.87元/斤，环比涨0.04元/斤。其中，宁津粉壳
       蛋3.9元/斤，环比涨0.05元/斤，黑山褐壳蛋4元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.15元/斤，环比涨0.05元/斤。基本面变化不大，经销商按需采购。受到成
       本端支撑，鸡蛋现货价格延续小幅反弹。从短期情况来看，玉米、豆粕价格延续强势，对于鸡蛋价格的支撑作用仍较为明显。操作建议，维持谨慎偏多思路，短期关注饲料原料价格变化以及终端需求变化对现货价格的影响，仍需
       警惕高位回调风险。
0 中期 短线日内交易为主
-1 五矿 高位可适当短空昨日全国鸡蛋价格多数上涨0.05-0.10元/斤，部分稳定，主产区鸡蛋均价为3.87元/斤，涨0.05元/斤，货源供应尚可，市场余货不多，终端需求一般，经销商按需采购为主，蛋
       价或大稳小涨； 存栏偏低加之饲料成本上升，现货有走升预期，近月合约坚挺，盘面偏强震荡；另一方面，05、06等合约所反映的现货价格已接近高位区间，尽管当前看预计春季补栏一般，但更多利好下半年合约，上半年
       存栏渐增的大势已定，且依照近年经验，偏高价格对消费会有明显抑制；建议短线偏强震荡思路，但高位可适当短空。
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112昨日蛋价整体小幅上涨，但势头转弱，消费疲弱，河北粉蛋稳定，截止 3 月 3 日粉蛋均价 3.75 元/斤，红蛋均价 3.9 元/斤。供给：当前开产
       对应 10 月中旬补栏，开产有所增多但整体仍是低水平，预计开产量在 3 月底到 4 月初将明显增加。鸡龄壮龄化，待淘汰老鸡基数较低，整体淘汰量不大。产业库存维持低位，养殖户库存压力也不大。由于豆粕上涨
       饲料成本提升较多，部分养殖户暂缓上鸡，不过只是补栏延迟，该补的还要补，豆粕上涨对春季补栏影响有限。需求:消费进入一年中最差时期，疫情对鸡蛋消费影响持续，鸡蛋走货未见明显好转。鸡蛋现货价格重心或逐步上移
       但高度有限。到 3 月下旬开始，预计开产明显增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉维持低位，蔬菜也或由强转弱，鸡蛋消费总体仍处于较低水平，因此预计蛋价压力将逐步增加。逻辑和观点
       ：目前 05 合约升水河北粉蛋近 600 点，幅度较大，而现货涨幅有限，05 合约上涨后回落的概率较大，同时饲料上涨对上半年养殖户补栏影响有限，预计春雏补栏较高，远月将承压，同时 09 合约交割考验买
       方接货能力。操作上可考虑逢高空 05 合约和 09 合约。（热点品种推荐。逻辑：豆粕上涨拉动蛋价上涨的逻辑或逐步证伪；策略：可考虑逢高空 05 合约和 09 合约）鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号
       ：证监许可[2012]112研究员：侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
1
0
0

黄金
1 中信 美联储再用前瞻指引，黄金仍显强势
1 国泰  继续小幅上行
0 国投 隔夜贵金属震荡。俄乌局势令原油等大宗商品继续上涨，全球滞胀风险加剧，市场对于加息预期在降温。鲍威尔讲话认为三月加息25个基点是合适的，考虑到俄乌情况会谨慎行事。短期俄乌局势令市场情绪反复，贵
       金属延续震荡运行。今晚关注美国非农数据。
1 光大 隔夜黄金震荡偏强。俄乌地缘进入谈判阶段，但战事仍在推进，短期地缘影响仍然存在。美联储褐皮书显示美经济前两月温和扩张，通胀压力未现改善；美联储主席鲍威尔听证会上讲话先行安抚资本市场，表示支持加
       息25个基点，而非此前市场预期的50个基点，不过也在随后的讲话中表示，将不惜一切稳定物价，未减弱市场年内连续加息的预期。进入3月，市场焦点同时在地缘政治以及美联储货币政策两方面，地缘的延续以及3月加息
       已然表现为利空落地，或成为黄金继续看涨的主要因素。
1 中期 偏多看待
-0.7 五矿 关注2月美国非农数据市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.37%，报394.32元/克，沪银主力合约跌0.51%，报5049元/千克；comex金涨0.39%，报1938.2美元/盎司，
       comex银跌0.51%，报25.27美元/盎司；10年期国债收益率跌3.8个基点，报1.842%，美元指数涨0.38%，报97.73。市场展望：俄乌冲突引发的能源品、农产品短缺等进一步推高全球大宗商
       品价格，在全球范围内进一步推高通胀及通胀预期，贵金属也相应表现强势；美联储表态将不惜一切控制通胀，但目前由俄乌冲突进一步引发的通胀还暂时未有有效措施能真正对其产生影响，预计贵金属将维持高位震荡走势。日
       内关注2月美国非农数据。消息面：1、鲍威尔3月3日听证会要点总结： ①利率――重申FOMC将在3月份拉开本轮周期性加息的序幕。重申美联储将在利率问题上保持谨慎态度；②通胀――美联储将不惜一切地稳定物价
       ，重塑物价稳定性是经济长期扩张的关键。大宗商品价格上涨将进一步推高美国通胀。将权衡能源价格上涨将持续多长时间；油价上涨显然不会造成顽固的通胀上行，但会推高通胀预期。供给侧最终将改善，届时通胀将回落；2
       、美国2月ISM非制造业指数录得56.5，低于前值59.9和预期61.1；1月耐用品订单环比录得1.6%，与前值和预期持平，扣飞非国防耐用品环比1%，高于前值0.9%。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡偏强，AU2206在390-400之间短多交易；沪银中期调整或结束，短线震荡上行，AG2206支撑上移到5000一线，继续持多或逢调整跟多。（倍特期货：张
       中云）
1 国信 俄乌局势持续紧张 金银震荡偏强周四晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨0.7%，报1935.90美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.1%报25.212美元/盎司。国内夜盘
       方面，沪金2206主力合约报394.32元/克，上涨0.37%；沪银2206主力合约报5049元/千克，下跌0.51%。鲍威尔国会听证会表示将在3月会议上加息倾向于加25bps，将在3月会议上制定缩表
       计划，但仍未明确何时开始缩表，并展现出抗通胀的决心。俄乌第二轮谈判结束局势持续紧张，美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，包括德国暂停北溪二号或将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力。在通胀与紧缩预期的博
       弈中通胀或仍将占据上风利好贵金属。一方面美联储加息预期缓和，历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维
       持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，逢低买入。操作上建议：金银关注逢低买入机会。4
1 鲁证 美联储主席鲍威尔周三表示，美联储将在即将召开的 3 月会议上“谨慎”加息，但如果通胀没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能
       产生不可预测的后果。芝加哥联邦储备银行总裁埃文斯表示，他倾向于开始以 25 个基点的幅度升息，以避免发出“错误信号”或行动过快，但他希望在条件成熟时加速升息。CFTC：截止至 2 月 16日至 2 月
        22 日当周，投机者持有的黄金投机性净多头增加 2.95 万手合约至 24.3万手合约，创最近 14 周新高；投机者持有的白银投机性净多头增加 6746 手合约至30302 合约，创最近 4 周新高
       。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势，三月议息会议临近，市场或将逐渐反应加息利空影响。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资
       格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0.8
0
1

白银
1 中信 美联储再用前瞻指引，黄金仍显强势
0 国泰  高位震荡
0 国投 隔夜贵金属震荡。俄乌局势令原油等大宗商品继续上涨，全球滞胀风险加剧，市场对于加息预期在降温。鲍威尔讲话认为三月加息25个基点是合适的，考虑到俄乌情况会谨慎行事。短期俄乌局势令市场情绪反复，贵
       金属延续震荡运行。今晚关注美国非农数据。
1 光大 隔夜黄金震荡偏强。俄乌地缘进入谈判阶段，但战事仍在推进，短期地缘影响仍然存在。美联储褐皮书显示美经济前两月温和扩张，通胀压力未现改善；美联储主席鲍威尔听证会上讲话先行安抚资本市场，表示支持加
       息25个基点，而非此前市场预期的50个基点，不过也在随后的讲话中表示，将不惜一切稳定物价，未减弱市场年内连续加息的预期。进入3月，市场焦点同时在地缘政治以及美联储货币政策两方面，地缘的延续以及3月加息
       已然表现为利空落地，或成为黄金继续看涨的主要因素。
1 中期 偏多看待
-0.7 五矿 关注2月美国非农数据市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.37%，报394.32元/克，沪银主力合约跌0.51%，报5049元/千克；comex金涨0.39%，报1938.2美元/盎司，
       comex银跌0.51%，报25.27美元/盎司；10年期国债收益率跌3.8个基点，报1.842%，美元指数涨0.38%，报97.73。市场展望：俄乌冲突引发的能源品、农产品短缺等进一步推高全球大宗商
       品价格，在全球范围内进一步推高通胀及通胀预期，贵金属也相应表现强势；美联储表态将不惜一切控制通胀，但目前由俄乌冲突进一步引发的通胀还暂时未有有效措施能真正对其产生影响，预计贵金属将维持高位震荡走势。日
       内关注2月美国非农数据。消息面：1、鲍威尔3月3日听证会要点总结： ①利率――重申FOMC将在3月份拉开本轮周期性加息的序幕。重申美联储将在利率问题上保持谨慎态度；②通胀――美联储将不惜一切地稳定物价
       ，重塑物价稳定性是经济长期扩张的关键。大宗商品价格上涨将进一步推高美国通胀。将权衡能源价格上涨将持续多长时间；油价上涨显然不会造成顽固的通胀上行，但会推高通胀预期。供给侧最终将改善，届时通胀将回落；2
       、美国2月ISM非制造业指数录得56.5，低于前值59.9和预期61.1；1月耐用品订单环比录得1.6%，与前值和预期持平，扣飞非国防耐用品环比1%，高于前值0.9%。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡偏强，AU2206在390-400之间短多交易；沪银中期调整或结束，短线震荡上行，AG2206支撑上移到5000一线，继续持多或逢调整跟多。（倍特期货：张
       中云）
1 国信 俄乌局势持续紧张 金银震荡偏强周四晚间，COMEX金银期货均上涨。COMEX黄金期货上涨0.7%，报1935.90美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.1%报25.212美元/盎司。国内夜盘
       方面，沪金2206主力合约报394.32元/克，上涨0.37%；沪银2206主力合约报5049元/千克，下跌0.51%。鲍威尔国会听证会表示将在3月会议上加息倾向于加25bps，将在3月会议上制定缩表
       计划，但仍未明确何时开始缩表，并展现出抗通胀的决心。俄乌第二轮谈判结束局势持续紧张，美欧英等国对俄罗斯推出制裁措施，包括德国暂停北溪二号或将加剧欧洲能源短缺问题，抬升欧美通胀压力。在通胀与紧缩预期的博
       弈中通胀或仍将占据上风利好贵金属。一方面美联储加息预期缓和，历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维
       持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，逢低买入。操作上建议：金银关注逢低买入机会。4
1 鲁证 美联储主席鲍威尔周三表示，美联储将在即将召开的 3 月会议上“谨慎”加息，但如果通胀没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能
       产生不可预测的后果。芝加哥联邦储备银行总裁埃文斯表示，他倾向于开始以 25 个基点的幅度升息，以避免发出“错误信号”或行动过快，但他希望在条件成熟时加速升息。CFTC：截止至 2 月 16日至 2 月
        22 日当周，投机者持有的黄金投机性净多头增加 2.95 万手合约至 24.3万手合约，创最近 14 周新高；投机者持有的白银投机性净多头增加 6746 手合约至30302 合约，创最近 4 周新高
       。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势，三月议息会议临近，市场或将逐渐反应加息利空影响。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资
       格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
0.8
0
1

热卷
0 中信 震荡整理
1 国泰  俄乌事件发酵，短期偏强
1 国投 本周供需继续同步回升，累库幅度明显下降，基本迎来拐点。稳增长背景下需求预期较为乐观，高频数据显示实际复苏力度一般，随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产将加快，旺季需求强度仍面临考验
       。盘面短期仍受俄乌冲突引发的全面通胀预期主导，强势中分化波动加剧，热卷依然强于螺纹，关注商品整体情绪变化。
1 光大 昨日螺纹盘面继续小幅上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4880元/吨，较上一交易日收盘价格上涨20元/吨，涨幅为0.41%，持仓减少2.95万手。现货市场价格继续上涨，成交有所回升，唐
       山地区钢坯价格上涨50元/吨至4680元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4930元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17万吨。我的钢铁发布数据，本周螺纹产量增加16.73万吨至290.28万
       吨，农历同比减少58.53万吨；社库环比增加35.16万吨至1000.44万吨，农历同比减少301.7万吨；厂库环比减少0.41万吨至320.3万吨，农历同比减少209.32万吨。本周螺纹表需环比增加
       66.54万吨至255.53万吨，农历同比减少87.57万吨。螺纹产量连续第三周上升，总库存连续第十周增加，不过增幅大幅收窄，厂库还略有下降，表需环比大幅回升，数据基本符合预期。近期热卷出口回升预期持
       续升温，热卷价格大幅上涨，对螺纹走势也形成提振。预计短期螺纹价格表现或将震荡偏强。
1 中期 短多参与（持多）
0 五矿 观望此前预期的2月偏空行情已逐步兑现，并且可能见底。首先，本周哪怕俄乌冲突导致市场情绪动荡所带来的短暂risk off模式也没有使热轧产生大幅的下跌。此外，从供需来讲，认为热卷目前供需齐升的
       格局明显。并且在历史上，热轧供需齐升的周期内其盘面价格普遍走势较强。总体认为目前入场做多性价比已经不高，建议观望。05能源化工
0 倍特 操作策略：消息面，百年建筑网调研截至3月3日，全国施工企业开复工率为80.4%，较上一期提升10.8%，低于去年同期13.4%，下游工地整体开复工率不及预期，预计3月10日全国施工企业开复工
       率可达87.6%。供给端，螺纹钢周产量大增，仍处于近几年春节后第4周低位水平。需求端，工地复工中，周表观消费回升幅度加大，累库幅度环比上周明显收窄，总库存处近5年来春节后第4周最低水平。现货成交不稳。
       期货盘面弱于板块其他品种，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。
-1 银河 俄乌谈判达成临时停火共识，正准备第三轮谈判，近几日钢厂热卷接单情况较好，盘面情绪高涨，螺纹当前电炉利润恢复，叠加需求较差，盘面向上动能不足，卷螺差扩至400元以上，昨晚247钢厂铁水产量大
       幅增加，原料走势较强。后市继续关注海外热卷fob价格走势以及出口利润变化情况。单边：中线背靠电炉平电成本逢高空高螺纹。套利：做多卷螺差可在前期450高点附近考虑获利出局。（以上观点仅供参考，不作为入市
       依据）
-0.7 永安 S T E E L现货上涨。普方坯，唐山4680（50），华东4860（40）；螺纹，杭州4990（40），北京4890（40），广州5100（10）；热卷，上海5200（90），天津
       5060（50），广州5200（90）；冷轧，上海5640（20），天津5540（40），广州5530（50）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利460（-132），螺纹毛利334（-138），热卷毛
       利374（-89），电炉毛利108（15）；20日生产：普方坯盈利549（57），螺纹毛利427（59），热卷毛利467（108）。基差涨跌互现。杭州螺纹（未折磅）05合约110（20），10合约29
       0（29）；上海热卷05合约-49（-21），10合约174（2）。供给：回升。03.04螺纹290（18），热卷317（6），五大品种956（31）。需求：建材成交量17.0（1.2）万吨。库存：建
       材累库，板材去库。03.04螺纹社库1000（35），厂库320（-1）；热卷社库267（-7），厂库91（-5），五大品种整体库存2417（22）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，
       盘面利润中性偏低，基差平水，现货估值中性偏高，盘面估值中性。本周供需双增，建材延续累库，板材去库，螺纹需求回归正常，累库速度放缓，板材需求较佳，基本面中性。短期复产驱动下原料涨势明显，钢材利润快速压缩
       ，原料基本面较好，成本支撑较强。需求呈现结构性分化，而建材需求仍属季节性回升中，钢材尚无转势驱动，但需要警惕外盘原油等品种的回调风险。钢材估值较原料已偏低，但绝对价格上估值较高，货权分散下短期需关注现
       货的跟涨情况。I R O N  O R E
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112现货市场表现，上海 HRB400 螺纹 4930 元/吨，+40；天津 4920 元/吨，+40；热卷4.75mm 上海 5200 元/吨，+90；
       广州 5200 元/吨，+90；天津 5060 元/吨，+50；博兴热轧基料 5240，+70；唐山普碳方坯出厂 4760 元/吨，+40；张家港 6-8mm 重废市场现金价 3150 元/吨，+20
       ；61.5%pb 粉日照港 972 元/吨，+42；56.50%超特粉 619元/吨，+41。钢材价格继续上行，收货基本以期现正套为主，投机性需求偏弱，全国建材成交 17 万；铁矿石现货价格大幅上涨，
       市场交投情绪一般，全国主港铁矿累计成交 94 万吨。消息方面：本周钢材总库存量 2417.92 万吨，周环比增加 22.90万吨。中汽协：根据 13 家重点企业上报的周报推算，2022 年 2 月汽车
       行业销量预计完成 166.6 万辆，环比下降 34.2%，同比增长 13.8%。2022 年 1 月，涡旋压缩机行业总产量为 22.75 万台，同比下滑 15.99%；总销量为 22.36 万台，同比
       下滑16.22%。逻辑来看，受俄乌局势影响，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格上涨，且俄乌均为铁矿出口国，尚难评估战争影响时间，加上国内 PMI 数据环比回升，黑色整体继续上行。原料价格上行，钢材成本也
       有支撑，需求仍有乐观预期，基本面驱动略偏强。但也不能过于乐观，3 月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，期现正套形成的抛压也在积累。铁矿石方面，钢厂生铁日产回升，且疏港量回升较多，预期
       后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转移，基本面相对利多。同时，政策顶压制一直存在，矿价大幅上行后，关注近
       期政策动向。策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，多单注意止盈，中期关注压力；螺纹关注 5-10 正套；铁矿石关注 5-9 正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石 5
       -9 价差有望走强；策略：可考虑矿石 59 正套或价差卖看跌持有）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0
       010786
-1
0
0
1
1

螺纹
0 中信 震荡整理
1 国泰  俄乌事件发酵，短期偏强
1 国投 本周供需继续同步回升，累库幅度明显下降，基本迎来拐点。稳增长背景下需求预期较为乐观，高频数据显示实际复苏力度一般，随着冬奥会结束以及采暖季限产临近尾声，钢厂复产将加快，旺季需求强度仍面临考验
       。盘面短期仍受俄乌冲突引发的全面通胀预期主导，强势中分化波动加剧，热卷依然强于螺纹，关注商品整体情绪变化。
1 光大 昨日螺纹盘面继续小幅上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4880元/吨，较上一交易日收盘价格上涨20元/吨，涨幅为0.41%，持仓减少2.95万手。现货市场价格继续上涨，成交有所回升，唐
       山地区钢坯价格上涨50元/吨至4680元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4930元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17万吨。我的钢铁发布数据，本周螺纹产量增加16.73万吨至290.28万
       吨，农历同比减少58.53万吨；社库环比增加35.16万吨至1000.44万吨，农历同比减少301.7万吨；厂库环比减少0.41万吨至320.3万吨，农历同比减少209.32万吨。本周螺纹表需环比增加
       66.54万吨至255.53万吨，农历同比减少87.57万吨。螺纹产量连续第三周上升，总库存连续第十周增加，不过增幅大幅收窄，厂库还略有下降，表需环比大幅回升，数据基本符合预期。近期热卷出口回升预期持
       续升温，热卷价格大幅上涨，对螺纹走势也形成提振。预计短期螺纹价格表现或将震荡偏强。
0 中期 观望为宜
0 五矿 观望此前预期的2月偏空行情已逐步兑现，并且可能见底。首先，本周哪怕俄乌冲突导致市场情绪动荡所带来的短暂risk off模式也没有使热轧产生大幅的下跌。此外，从供需来讲，认为热卷目前供需齐升的
       格局明显。并且在历史上，热轧供需齐升的周期内其盘面价格普遍走势较强。总体认为目前入场做多性价比已经不高，建议观望。05能源化工
0 倍特 操作策略：消息面，百年建筑网调研截至3月3日，全国施工企业开复工率为80.4%，较上一期提升10.8%，低于去年同期13.4%，下游工地整体开复工率不及预期，预计3月10日全国施工企业开复工
       率可达87.6%。供给端，螺纹钢周产量大增，仍处于近几年春节后第4周低位水平。需求端，工地复工中，周表观消费回升幅度加大，累库幅度环比上周明显收窄，总库存处近5年来春节后第4周最低水平。现货成交不稳。
       期货盘面弱于板块其他品种，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。
-1 银河 俄乌谈判达成临时停火共识，正准备第三轮谈判，近几日钢厂热卷接单情况较好，盘面情绪高涨，螺纹当前电炉利润恢复，叠加需求较差，盘面向上动能不足，卷螺差扩至400元以上，昨晚247钢厂铁水产量大
       幅增加，原料走势较强。后市继续关注海外热卷fob价格走势以及出口利润变化情况。单边：中线背靠电炉平电成本逢高空高螺纹。套利：做多卷螺差可在前期450高点附近考虑获利出局。（以上观点仅供参考，不作为入市
       依据）
-0.7 永安 S T E E L现货上涨。普方坯，唐山4680（50），华东4860（40）；螺纹，杭州4990（40），北京4890（40），广州5100（10）；热卷，上海5200（90），天津
       5060（50），广州5200（90）；冷轧，上海5640（20），天津5540（40），广州5530（50）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利460（-132），螺纹毛利334（-138），热卷毛
       利374（-89），电炉毛利108（15）；20日生产：普方坯盈利549（57），螺纹毛利427（59），热卷毛利467（108）。基差涨跌互现。杭州螺纹（未折磅）05合约110（20），10合约29
       0（29）；上海热卷05合约-49（-21），10合约174（2）。供给：回升。03.04螺纹290（18），热卷317（6），五大品种956（31）。需求：建材成交量17.0（1.2）万吨。库存：建
       材累库，板材去库。03.04螺纹社库1000（35），厂库320（-1）；热卷社库267（-7），厂库91（-5），五大品种整体库存2417（22）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，
       盘面利润中性偏低，基差平水，现货估值中性偏高，盘面估值中性。本周供需双增，建材延续累库，板材去库，螺纹需求回归正常，累库速度放缓，板材需求较佳，基本面中性。短期复产驱动下原料涨势明显，钢材利润快速压缩
       ，原料基本面较好，成本支撑较强。需求呈现结构性分化，而建材需求仍属季节性回升中，钢材尚无转势驱动，但需要警惕外盘原油等品种的回调风险。钢材估值较原料已偏低，但绝对价格上估值较高，货权分散下短期需关注现
       货的跟涨情况。I R O N  O R E
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112现货市场表现，上海 HRB400 螺纹 4930 元/吨，+40；天津 4920 元/吨，+40；热卷4.75mm 上海 5200 元/吨，+90；
       广州 5200 元/吨，+90；天津 5060 元/吨，+50；博兴热轧基料 5240，+70；唐山普碳方坯出厂 4760 元/吨，+40；张家港 6-8mm 重废市场现金价 3150 元/吨，+20
       ；61.5%pb 粉日照港 972 元/吨，+42；56.50%超特粉 619元/吨，+41。钢材价格继续上行，收货基本以期现正套为主，投机性需求偏弱，全国建材成交 17 万；铁矿石现货价格大幅上涨，
       市场交投情绪一般，全国主港铁矿累计成交 94 万吨。消息方面：本周钢材总库存量 2417.92 万吨，周环比增加 22.90万吨。中汽协：根据 13 家重点企业上报的周报推算，2022 年 2 月汽车
       行业销量预计完成 166.6 万辆，环比下降 34.2%，同比增长 13.8%。2022 年 1 月，涡旋压缩机行业总产量为 22.75 万台，同比下滑 15.99%；总销量为 22.36 万台，同比
       下滑16.22%。逻辑来看，受俄乌局势影响，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格上涨，且俄乌均为铁矿出口国，尚难评估战争影响时间，加上国内 PMI 数据环比回升，黑色整体继续上行。原料价格上行，钢材成本也
       有支撑，需求仍有乐观预期，基本面驱动略偏强。但也不能过于乐观，3 月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，期现正套形成的抛压也在积累。铁矿石方面，钢厂生铁日产回升，且疏港量回升较多，预期
       后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转移，基本面相对利多。同时，政策顶压制一直存在，矿价大幅上行后，关注近
       期政策动向。策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，多单注意止盈，中期关注压力；螺纹关注 5-10 正套；铁矿石关注 5-9 正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁矿石近期需求，矿石 5
       -9 价差有望走强；策略：可考虑矿石 59 正套或价差卖看跌持有）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0
       010786
-1
0
0
0
1
1

燃油
0 中信 原油暴涨，高硫裂解价差较难持续
-0.7 国泰  跟随油价回调
0 国投 海外汽柴油裂解价差延续强势，渣油裂解价差被动走弱，高硫燃料油裂解价差拐点或仍未到来，但考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响。目前基本面边际驱动相
       对有限，绝对价格以跟随原油为主。
0 光大 周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨6.96%，报3811元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨9.19%，报5181元/吨。昨日FU和LU继续跟随油价大幅上涨。截至2月28日当周
       ，新加坡燃料油库存录得2173.8万桶，环比前一周增加36.8万桶（1.72%）；富查伊拉燃料油库存录得977.3万桶，环比前一周减少68.4万桶（6.54%）。昨日新加坡柴油裂解利润涨至30美元/桶
       的高位，贸易商表示目前炼厂并不愿意将低硫原油放入含硫0.5%船用燃料混合池中，而是用作生产利润率更高的柴油。因此当前低硫燃料油的供应仍然维持紧张，新加坡3月抵达的套利货物的预估为170至180万吨，低
       于2月的190至200万吨。而下游需求暂未看到明显改善。近期燃料油依然以跟随油价波动为主，内外盘高低硫价差攀升至高位。在当前的高波动率下，投资者需注意控制仓位，防范风险，同时近期也需要持续关注俄乌局势
       的进一步变化以及西方制裁的具体细节。
1 中期 偏多看待
1 银河 FU05内外价差-1美金/吨，LU05内外价差-23美金/吨。欧美对俄制裁升级的情况下，俄罗斯成品油难以流入市场，欧洲柴油价格强势冲高，柴油东西方价差近月大幅跌破100美金，在柴油的提振下，
       低硫表现强势且估值并不算高，短期依旧强于高硫运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
1 国信 燃油大涨 国际需求旺盛周四夜盘，国际原油再次走强，燃料油上涨明显。周四，国际原油持续走强，船燃原料成本高位，提振从业者信息，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规
       模按需交易为主，市场交投情绪一般。国际方面，受“俄乌事件”影响，近期国际原油、天然气价格大涨，支撑低硫燃料油成本端，天然气持续走高增加了低硫燃料油的需求，近期，国际燃油库存持续低位，同样推涨燃油价格，
       基本面走强短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。操作建议：震荡偏多思路19
0.8

低硫燃油
0 中信 原油驱动低硫燃油持续暴涨

MEG
1 中信 成本加快上行，现金流继续恶化
1 国泰  偏强对待
0.8 国投 油制路线深度亏损，多套装置有减产停车计划，乙二醇供应可能因海内外油制路线装置的减产而收紧；部分煤制装置有年度检修的需要。煤价和油价双双上涨，短期市场可能继续交易成本抬升及装置减产的利多，
       同样需提防油价调整。
1 光大 昨日乙二醇价格重心持续上行，现货重心商谈至5460-5465元/吨附近。涤丝产销整体尚好，至下午3点半附近平均估算在100%左右。装置方面，台湾一套72万吨/年的MEG装置因效益问题计划于4
       月份停车，该装置原计划8月停车检修；广东两套40万吨/年的MEG装置此前因效益问题已降负荷运行至7-8成，近期因成本持续提升有计划于3月底关停其中的一套40万吨装置。目前石脑油制乙二醇现金流亏损明显，
       近洋装置生产压力较大，供应存在收缩，加上聚酯负荷上行至91%-92%附近，乙二醇供需边际改善，但整体累库格局难改，价格反弹空间取决于原油强势能维持多久，以及是否会有更多的装置加入到停车当中。
-1 银河 MEG基差稳定，估值偏低，持续的低估值对后期新产能投放进度带来不确定因素，昨日伊核协议即将达成的预期下油价冲高回落，从波动率上来看EG小于TA，夜盘跌幅小于TA，短期eg受制于码头货源充裕
       下基差报价偏弱，前期积累的港口库存仍需时间缓解，如果在新装置如期投放的情况下中期MEG累库的压力或仍将持续。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广州 今日或强势整理为主
0.7 鲁证 昨日 PTA 现货价格大涨，本周及下周初 05 升水 3 附近成交、月中升水 5 附近个别略低贴水成交、3 月底 05 升水 10-15 附近。工厂及贸易商出货为主，聚酯工厂高负荷，存在
       刚性需求补货。昨日 MEG 盘面强势上行。本周/下周现货基差 05-70 到 05-95。商谈 5235 到 5460 左右成交，3 月下基差 05-40 到 05-50 左右商谈。美金商谈气氛一般，
       近期船货 697-720 美元/吨商谈，日内近期船货 697-720 美元/吨附近成交。昨日涤纶短纤现货市场价格继续大幅上涨。江苏市场上涨 250 至 8050 自提；福建市场上涨 250 至 810
       0 附近送到；山东市场上涨 225 至 8150 附近送到；浙江市场上涨 200 至 8150 附近送到。日内短纤工厂产销情况良好，平均产销在 96.05%。逻辑及观点：随着原油上涨，聚酯产业链各品种
       跟随原油走强，但昨日夜盘原油回调，盘中聚酯各品种亦快速下跌，下跌速度和幅度要高于其他化工品，说明目前在上游面临产能过剩压力且下游需求进入 3 月后依然没有明显改善的情况下，市场最大的利多就是原油带来的
       成本上涨，一旦原油有变，聚酯将很难持续上涨。在俄乌局势出现缓和前，原油难持续回调，所以对聚酯各品种依然有支撑，近期价格料维持在高位，但日内高波动将持续。有库存需要套保的企业可以考虑期权工具，风险相对可
       控。有条件的产业企业可以继续逢低做多 PTA 加工费（买 PTA 期货、空 PX远期现货）。鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮 期货从业资格：F027887
       2 投资咨询资格：Z0010402
0.5
1

豆油
1 中信 减仓上涨，油脂领涨农产品
0 国泰  供应基本稳定跟随棕榈油走势
1 国投 美豆高位徘徊，受到获利了结影响。俄乌关系叠加马来供给端没有顺利恢复，以及印尼方面出口限制，棕榈和豆油还是偏多结构。大商所提高棕榈油合约的保证金，加上资金持续减仓，同时交易所限制非期货公司会员
       日开仓量，所以这个位置建议控制风险，短线思路对待，做好止损。
0 中期 暂且观望
1 五矿 建议多单减仓周四BMD棕油5月涨1.91%至6785林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14270元/吨，涨160元/吨；张家港一级豆油报价12260元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14
       060元/吨，持平。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前一周增
       1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月以来，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）
       数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1月1
       ―31日出口的1176416吨增加7.16%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差
       整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大幅拉升，谨防高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.
       74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货 刘思兰）
0 国信 国际原油回落 油脂高位震荡周四CBOT豆油期货市场收盘下跌，追随国际原油市场的跌势。市场情绪跟随俄乌冲突进展而波动。5月期约收低1.06美分，报收74.81美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位
       震荡。周四BMD毛棕榈油期货大多上涨，因为预计买家将会转向棕榈油，以弥补黑海葵花籽油供应中断的影响。5月毛棕榈油期约收高125令吉或1.88%，报收6,785令吉/吨。不过夜盘马棕油回吐当日涨幅，因原
       油回落。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡，市场主力开始向远月加码。周四ICE加油菜籽期货市场收盘大幅上涨，其中陈季油菜籽期约涨幅最大，达2.1%。5月期约收高22加元，报收1083.30加元/吨。夜盘
       菜油高位震荡。目前国俄乌冲突的不确定性让油脂偏紧格局仍在发酵中，另一方面市场多头平仓压力也在加剧中，期价或进入高位震荡行情中，市场波动放大。在供需矛盾尚未缓和前，国内外油脂震荡偏强依然延续，警惕多头集
       中离场带来的抛压。短线操作为宜。11
1 永安 BEAN OIL【数据更新】3月3日，CBOT大豆5月合约收于1671.50美分/蒲，+5.25美分，+0.32%。美豆油3月合约收于75.50美分/磅，-0.32美分，-0.42%。美豆粕
       5月合约收于452.9美元/短吨，+3.7美元，+0.82%。NYMEX原油4月收盘至108.05美元/桶，-3.35美元，-3.01%，最高冲至116.57美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至6785
       令吉/吨，+127令吉，+1.91%，夜盘-136令吉，-2.00%。3月3日，DCE豆粕2205收于3895元/吨，-8元，-0.20%，夜盘-13元，-0.33%。DCE豆油2205收于11224
       元/吨，+208元，+1.89%，夜盘-90元，-0.80%。DCE棕榈油2205收于12630元/吨，+290元，+2.35%，夜盘-238元，-1.88%。【行业资讯】今天凌晨2点，俄乌第二轮会谈
       结束。俄乌双方就临时停火建立人道主义通道达成一致。双方近期将围绕建立人道主义走廊保持沟通和合作。乌克兰方面表示没有获得期待的谈判结果。俄乌一致同意尽快召开第三轮谈判；今日凌晨，美联储主席鲍威尔在出席参
       议院银行委员会的半年度听证时重申，支持两周后的3月FOMC会议宣布加息25个基点，现在判断乌克兰危机是否颠覆美联储利率路径还言之过早。【总  结】美联储主席鲍威尔再次表示3月加息25个基点，年前市场预
       期是加息50个基点，虽然不及预计但是加息步伐即将开始，关注宏观对国际植物油的长期影响。俄乌局势持续影响大宗商品，随着俄乌谈判的开展和其中面临的不确定性，原油、美豆及美豆油在内的大宗商品在冲高后普遍走出
       显著调整及日内高波动的态势。COTTON
0.5 国都 3月3日，国内油脂继续上行，涨幅收窄。豆油主力合约报收11224.00 元/吨，涨0.81%。棕榈油主力合约报收12630.00 元/吨，涨2.09%。菜籽油主力合约报收13443.00
        元/吨，涨1.42%。国际方面，美豆油震荡下行，报75.50 美元/磅，涨幅-0.49%。马棕油午盘拉涨，随后小幅回落，报6785.00 林吉特/吨，涨幅1.88%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SP
       POMA）数据显示，2022年2月马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口
       的117.64万吨增加7.16%。可见产地出口环比增速低于月中，产量也有走出减产季的趋势，基本面支撑逐渐弱化，近日棕榈油涨势暂缓。不过在俄乌紧张局势下，原油价格或持续偏强，对于油脂的支撑仍在，棕油价格
       短期将维持偏强走势。据咨询机构StoneX的一项调查，因前期干旱影响了南部的部分产区，巴西2021/2022年度的大豆产量预估下调至1.2117亿吨，与2月的预测相比下调4.2%。南美大豆减产预期走强
       ，且巴西南部的强降雨严重阻碍了大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，豆油累库进程较慢，短期豆油
       或继续偏强运行。操作上，油脂涨势趋缓，近日需警惕回踩风险，操作风格宜偏日内，快进快出。――研究员史h明
0 鲁证 俄乌谈判暂未取得实质性进展，供应担忧继续推升全球植物油价格，周四内盘油脂市价格保持强势，连棕榈油继续领涨油脂，主力合约收涨逾 2%，不过尾盘时段在短多平仓下价格出现回落。有消息称，伊朗有望很
       快达成一项核协议为紧张的全球能源市场增加原油供应，国际油价在突破 110 美元后下跌近 2%，市场交易情绪受到影响，连盘棕榈油主力合约夜盘时段一度跌 2.8%，关注市场情绪变化带来的价格波动风险。全国
       基差稳中偏强运行，但由于价格处于高位，市场交投较为一般。截至 3 月 2日，一级豆油基差报价日照 Y05+600、张家港 Y05+800；天津 24 度棕榈油P05+1700、张家港 P05+1800
       ；华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照报价M05+660，张家港 M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及美联储加息进展，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股
       份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
0
1
0

菜油
1 中信 减仓上涨，油脂领涨农产品
0 国投 0.8
0 中期 暂且观望
1 五矿 建议多单减仓周四BMD棕油5月涨1.91%至6785林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14270元/吨，涨160元/吨；张家港一级豆油报价12260元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14
       060元/吨，持平。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前一周增
       1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月以来，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）
       数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1月1
       ―31日出口的1176416吨增加7.16%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差
       整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大幅拉升，谨防高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.
       74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货 刘思兰）
0 国信 国际原油回落 油脂高位震荡周四CBOT豆油期货市场收盘下跌，追随国际原油市场的跌势。市场情绪跟随俄乌冲突进展而波动。5月期约收低1.06美分，报收74.81美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位
       震荡。周四BMD毛棕榈油期货大多上涨，因为预计买家将会转向棕榈油，以弥补黑海葵花籽油供应中断的影响。5月毛棕榈油期约收高125令吉或1.88%，报收6,785令吉/吨。不过夜盘马棕油回吐当日涨幅，因原
       油回落。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡，市场主力开始向远月加码。周四ICE加油菜籽期货市场收盘大幅上涨，其中陈季油菜籽期约涨幅最大，达2.1%。5月期约收高22加元，报收1083.30加元/吨。夜盘
       菜油高位震荡。目前国俄乌冲突的不确定性让油脂偏紧格局仍在发酵中，另一方面市场多头平仓压力也在加剧中，期价或进入高位震荡行情中，市场波动放大。在供需矛盾尚未缓和前，国内外油脂震荡偏强依然延续，警惕多头集
       中离场带来的抛压。短线操作为宜。11
1 永安 BEAN OIL【数据更新】3月3日，CBOT大豆5月合约收于1671.50美分/蒲，+5.25美分，+0.32%。美豆油3月合约收于75.50美分/磅，-0.32美分，-0.42%。美豆粕
       5月合约收于452.9美元/短吨，+3.7美元，+0.82%。NYMEX原油4月收盘至108.05美元/桶，-3.35美元，-3.01%，最高冲至116.57美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至6785
       令吉/吨，+127令吉，+1.91%，夜盘-136令吉，-2.00%。3月3日，DCE豆粕2205收于3895元/吨，-8元，-0.20%，夜盘-13元，-0.33%。DCE豆油2205收于11224
       元/吨，+208元，+1.89%，夜盘-90元，-0.80%。DCE棕榈油2205收于12630元/吨，+290元，+2.35%，夜盘-238元，-1.88%。【行业资讯】今天凌晨2点，俄乌第二轮会谈
       结束。俄乌双方就临时停火建立人道主义通道达成一致。双方近期将围绕建立人道主义走廊保持沟通和合作。乌克兰方面表示没有获得期待的谈判结果。俄乌一致同意尽快召开第三轮谈判；今日凌晨，美联储主席鲍威尔在出席参
       议院银行委员会的半年度听证时重申，支持两周后的3月FOMC会议宣布加息25个基点，现在判断乌克兰危机是否颠覆美联储利率路径还言之过早。【总  结】美联储主席鲍威尔再次表示3月加息25个基点，年前市场预
       期是加息50个基点，虽然不及预计但是加息步伐即将开始，关注宏观对国际植物油的长期影响。俄乌局势持续影响大宗商品，随着俄乌谈判的开展和其中面临的不确定性，原油、美豆及美豆油在内的大宗商品在冲高后普遍走出
       显著调整及日内高波动的态势。COTTON
0.5 国都 3月3日，国内油脂继续上行，涨幅收窄。豆油主力合约报收11224.00 元/吨，涨0.81%。棕榈油主力合约报收12630.00 元/吨，涨2.09%。菜籽油主力合约报收13443.00
        元/吨，涨1.42%。国际方面，美豆油震荡下行，报75.50 美元/磅，涨幅-0.49%。马棕油午盘拉涨，随后小幅回落，报6785.00 林吉特/吨，涨幅1.88%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SP
       POMA）数据显示，2022年2月马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口
       的117.64万吨增加7.16%。可见产地出口环比增速低于月中，产量也有走出减产季的趋势，基本面支撑逐渐弱化，近日棕榈油涨势暂缓。不过在俄乌紧张局势下，原油价格或持续偏强，对于油脂的支撑仍在，棕油价格
       短期将维持偏强走势。据咨询机构StoneX的一项调查，因前期干旱影响了南部的部分产区，巴西2021/2022年度的大豆产量预估下调至1.2117亿吨，与2月的预测相比下调4.2%。南美大豆减产预期走强
       ，且巴西南部的强降雨严重阻碍了大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，豆油累库进程较慢，短期豆油
       或继续偏强运行。操作上，油脂涨势趋缓，近日需警惕回踩风险，操作风格宜偏日内，快进快出。――研究员史h明
0 鲁证 俄乌谈判暂未取得实质性进展，供应担忧继续推升全球植物油价格，周四内盘油脂市价格保持强势，连棕榈油继续领涨油脂，主力合约收涨逾 2%，不过尾盘时段在短多平仓下价格出现回落。有消息称，伊朗有望很
       快达成一项核协议为紧张的全球能源市场增加原油供应，国际油价在突破 110 美元后下跌近 2%，市场交易情绪受到影响，连盘棕榈油主力合约夜盘时段一度跌 2.8%，关注市场情绪变化带来的价格波动风险。全国
       基差稳中偏强运行，但由于价格处于高位，市场交投较为一般。截至 3 月 2日，一级豆油基差报价日照 Y05+600、张家港 Y05+800；天津 24 度棕榈油P05+1700、张家港 P05+1800
       ；华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照报价M05+660，张家港 M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及美联储加息进展，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股
       份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
0

棕榈油
1 中信 减仓上涨，油脂领涨农产品
0 国泰  关注产地供应和俄乌局势
1 国投 美豆高位徘徊，受到获利了结影响。俄乌关系叠加马来供给端没有顺利恢复，以及印尼方面出口限制，棕榈和豆油还是偏多结构。大商所提高棕榈油合约的保证金，加上资金持续减仓，同时交易所限制非期货公司会员
       日开仓量，所以这个位置建议控制风险，短线思路对待，做好止损。
1 光大 周四，BMD棕榈油冲高回落，CBOT豆油回落，前期强势是因为市场预期买家将购买需求坚挺，后期回落因多头资金获利平仓。市场继续观察俄乌冲突及油脂出口数据的变化。国内方面，油脂进口成本稳中走高，
       推动油脂期价上涨，棕榈油领涨。现货库存趋紧，现货基差坚挺。期货市场上资金情绪不稳定，期价大起大落，重心总体上移。操作上，多头思路。
0 中期 多单减仓
1 五矿 建议多单减仓周四BMD棕油5月涨1.91%至6785林吉特/吨。广东24度棕榈油报价14270元/吨，涨160元/吨；张家港一级豆油报价12260元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14
       060元/吨，持平。截至2022年2月25日，全国棕榈油主要油厂库存33.74万吨，较前一周降0.28%；全国豆油主要油厂库存78.67万吨，较前一周降1.80%；华东菜油库存23.2万吨，较前一周增
       1.59%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月以来，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）
       数据显示，2022年2月1―28日马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1―28日棕榈油出口量为1260603吨，较1月1
       ―31日出口的1176416吨增加7.16%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差
       整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大幅拉升，谨防高位震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油78.67万吨（-1.8万吨）、棕油33.
       74万吨（-0.28万吨）、华东菜油23.2万吨（-1.59万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货 刘思兰）
0 国信 国际原油回落 油脂高位震荡周四CBOT豆油期货市场收盘下跌，追随国际原油市场的跌势。市场情绪跟随俄乌冲突进展而波动。5月期约收低1.06美分，报收74.81美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高位
       震荡。周四BMD毛棕榈油期货大多上涨，因为预计买家将会转向棕榈油，以弥补黑海葵花籽油供应中断的影响。5月毛棕榈油期约收高125令吉或1.88%，报收6,785令吉/吨。不过夜盘马棕油回吐当日涨幅，因原
       油回落。受此影响，夜盘国内连棕油高位震荡，市场主力开始向远月加码。周四ICE加油菜籽期货市场收盘大幅上涨，其中陈季油菜籽期约涨幅最大，达2.1%。5月期约收高22加元，报收1083.30加元/吨。夜盘
       菜油高位震荡。目前国俄乌冲突的不确定性让油脂偏紧格局仍在发酵中，另一方面市场多头平仓压力也在加剧中，期价或进入高位震荡行情中，市场波动放大。在供需矛盾尚未缓和前，国内外油脂震荡偏强依然延续，警惕多头集
       中离场带来的抛压。短线操作为宜。11
1 永安 BEAN OIL【数据更新】3月3日，CBOT大豆5月合约收于1671.50美分/蒲，+5.25美分，+0.32%。美豆油3月合约收于75.50美分/磅，-0.32美分，-0.42%。美豆粕
       5月合约收于452.9美元/短吨，+3.7美元，+0.82%。NYMEX原油4月收盘至108.05美元/桶，-3.35美元，-3.01%，最高冲至116.57美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至6785
       令吉/吨，+127令吉，+1.91%，夜盘-136令吉，-2.00%。3月3日，DCE豆粕2205收于3895元/吨，-8元，-0.20%，夜盘-13元，-0.33%。DCE豆油2205收于11224
       元/吨，+208元，+1.89%，夜盘-90元，-0.80%。DCE棕榈油2205收于12630元/吨，+290元，+2.35%，夜盘-238元，-1.88%。【行业资讯】今天凌晨2点，俄乌第二轮会谈
       结束。俄乌双方就临时停火建立人道主义通道达成一致。双方近期将围绕建立人道主义走廊保持沟通和合作。乌克兰方面表示没有获得期待的谈判结果。俄乌一致同意尽快召开第三轮谈判；今日凌晨，美联储主席鲍威尔在出席参
       议院银行委员会的半年度听证时重申，支持两周后的3月FOMC会议宣布加息25个基点，现在判断乌克兰危机是否颠覆美联储利率路径还言之过早。【总  结】美联储主席鲍威尔再次表示3月加息25个基点，年前市场预
       期是加息50个基点，虽然不及预计但是加息步伐即将开始，关注宏观对国际植物油的长期影响。俄乌局势持续影响大宗商品，随着俄乌谈判的开展和其中面临的不确定性，原油、美豆及美豆油在内的大宗商品在冲高后普遍走出
       显著调整及日内高波动的态势。COTTON
0.5 国都 3月3日，国内油脂继续上行，涨幅收窄。豆油主力合约报收11224.00 元/吨，涨0.81%。棕榈油主力合约报收12630.00 元/吨，涨2.09%。菜籽油主力合约报收13443.00
        元/吨，涨1.42%。国际方面，美豆油震荡下行，报75.50 美元/磅，涨幅-0.49%。马棕油午盘拉涨，随后小幅回落，报6785.00 林吉特/吨，涨幅1.88%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SP
       POMA）数据显示，2022年2月马来西亚棕榈油单产增加4.96%，出油率减少0.29%，产量增加3.40%。据船运调查机构ITS周一公布的数据，马来西亚2月棕榈油出口量为126.06万吨，较1月出口
       的117.64万吨增加7.16%。可见产地出口环比增速低于月中，产量也有走出减产季的趋势，基本面支撑逐渐弱化，近日棕榈油涨势暂缓。不过在俄乌紧张局势下，原油价格或持续偏强，对于油脂的支撑仍在，棕油价格
       短期将维持偏强走势。据咨询机构StoneX的一项调查，因前期干旱影响了南部的部分产区，巴西2021/2022年度的大豆产量预估下调至1.2117亿吨，与2月的预测相比下调4.2%。南美大豆减产预期走强
       ，且巴西南部的强降雨严重阻碍了大豆的收割和发运工作，致使南美大豆升水进一步抬高，美豆短期或将维持强势。国内大豆榨利持续亏损，大豆到港量明显低于往年同期，油厂开工积极性亦受挫，豆油累库进程较慢，短期豆油
       或继续偏强运行。操作上，油脂涨势趋缓，近日需警惕回踩风险，操作风格宜偏日内，快进快出。――研究员史h明
0 鲁证 俄乌谈判暂未取得实质性进展，供应担忧继续推升全球植物油价格，周四内盘油脂市价格保持强势，连棕榈油继续领涨油脂，主力合约收涨逾 2%，不过尾盘时段在短多平仓下价格出现回落。有消息称，伊朗有望很
       快达成一项核协议为紧张的全球能源市场增加原油供应，国际油价在突破 110 美元后下跌近 2%，市场交易情绪受到影响，连盘棕榈油主力合约夜盘时段一度跌 2.8%，关注市场情绪变化带来的价格波动风险。全国
       基差稳中偏强运行，但由于价格处于高位，市场交投较为一般。截至 3 月 2日，一级豆油基差报价日照 Y05+600、张家港 Y05+800；天津 24 度棕榈油P05+1700、张家港 P05+1800
       ；华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照报价M05+660，张家港 M05+650。供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及美联储加息进展，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股
       份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
0
1
0

豆粕
1 中信 南美大豆产量预估或继续下调，内外盘保持强势
0 国泰  美豆微涨，或暂时震荡
1 国投 俄乌局势继续恶化，黑海地区谷物价格大幅上涨。CBOT小麦价格昨日继续大幅上涨，05收盘1134美分/蒲式耳，CBOT玉米05合约收盘747.5美分/蒲式耳，涨幅3.1%。CBOT大豆价格受玉
       米小麦支撑，维持高位。国内昨日豆粕成交量转淡，成交量4.67万吨，现货为主。美国农业部Flash Report报告中国采购采购21/22美豆和22/23美豆各一船，另外有33.7万吨玉米未知目的地成交
       。
1 光大 周四，CBOT大豆涨跌不一，需求强劲推动涨势但随后受到获利了结。交易市场仍不稳定，俄乌冲突时间长短的不确定性还在，市场仍在担忧冲突对全球油脂油料供需的影响。数据方面，美豆2021/22年度出
       口数据不及预期，但22/23年度数据好于预期。国内方面，期货高位震荡，现货维持偏紧水平，基差表现坚挺，市场等待国储大豆抛售。单边多头思路。
0 中期 多单减仓
0 五矿 短线参与成本端：上周美豆出口检验量73.5万吨，环比减少29.5%，其中对中国大陆出口检验44.74万吨，环比增加47.1%。上周巴西大豆收割完成44%，高于近年均值，马州收割完成79%。国
       内供需：华南豆粕基差M2205+1025，华东菜粕基差RM2205+196。观点小结：美豆降库预期提供成本端支撑，国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘偏强整理。不过2022年美豆种植面积预期增加、国内油脂
       油料轮出消息及俄乌冲突等，可能给价格带来波动风险，建议暂时观望或短线参与。
0 倍特 操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2
       205可日内交易为主。（倍特期货  程杰）
0 广州 短期内易涨难跌，维持震荡整理
0 国信 中国采购良好 美豆近强远弱周四CBOT大豆期货市场收盘互有涨跌，盘面先扬后抑。因为中国对美豆的需求良好主力合约收涨。多头平仓，邻池豆油期货大幅下挫，令部分期约承压下行。5月期约收高4.75美
       分，报收1667.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡收跌，近期油粕跷跷板行情再度燃起，地缘政治所带来的波动越发剧烈，高位震荡加剧，短线操作为宜。10
0.8 国都 3月3日豆粕震荡收跌，2205合约报收3,895元/吨，收涨-0.20%。昨日外盘震荡收涨，05合约报收1671.5美分/蒲，收涨0.32%。俄乌冲突升级，且局势不确定性较大，农产品供给
       受影响，近期农产品表现强势，波动率亦升至高位。基本面看，南美天气炒作窗口临近结尾，北美新季大豆即将开播，USDA2月论坛展望面积不及预期，且按趋势单产计算，22/23年度美国大豆难以累库。国内进口进度
       偏慢，库存仍在低位，不过以上基本面利多市场已基本交易，国储拍卖即将开启，届时基差或迎来拐点。短期地缘政治风险较大，情绪主导盘面，建议操作以控制仓位风险为主，在俄乌冲突缓解前，不建议摸顶。――研究员王雅
       静
0.5
1
0
0

菜粕
1 中信 南美大豆产量预估或继续下调，内外盘保持强势
0 国泰  美豆微涨，或暂时震荡
0 国投 0.8
1 光大 周四，CBOT大豆涨跌不一，需求强劲推动涨势但随后受到获利了结。交易市场仍不稳定，俄乌冲突时间长短的不确定性还在，市场仍在担忧冲突对全球油脂油料供需的影响。数据方面，美豆2021/22年度出
       口数据不及预期，但22/23年度数据好于预期。国内方面，期货高位震荡，现货维持偏紧水平，基差表现坚挺，市场等待国储大豆抛售。单边多头思路。
0 中期 暂且观望
0 五矿 短线参与成本端：上周美豆出口检验量73.5万吨，环比减少29.5%，其中对中国大陆出口检验44.74万吨，环比增加47.1%。上周巴西大豆收割完成44%，高于近年均值，马州收割完成79%。国
       内供需：华南豆粕基差M2205+1025，华东菜粕基差RM2205+196。观点小结：美豆降库预期提供成本端支撑，国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘偏强整理。不过2022年美豆种植面积预期增加、国内油脂
       油料轮出消息及俄乌冲突等，可能给价格带来波动风险，建议暂时观望或短线参与。
0 倍特 操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势升级，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价高位震荡，M2205、RM2
       205可日内交易为主。（倍特期货  程杰）
0.8 国都 3月3日豆粕震荡收跌，2205合约报收3,895元/吨，收涨-0.20%。昨日外盘震荡收涨，05合约报收1671.5美分/蒲，收涨0.32%。俄乌冲突升级，且局势不确定性较大，农产品供给
       受影响，近期农产品表现强势，波动率亦升至高位。基本面看，南美天气炒作窗口临近结尾，北美新季大豆即将开播，USDA2月论坛展望面积不及预期，且按趋势单产计算，22/23年度美国大豆难以累库。国内进口进度
       偏慢，库存仍在低位，不过以上基本面利多市场已基本交易，国储拍卖即将开启，届时基差或迎来拐点。短期地缘政治风险较大，情绪主导盘面，建议操作以控制仓位风险为主，在俄乌冲突缓解前，不建议摸顶。――研究员王雅
       静
0.5
0
0

玉米
0 中信 弱基差或对盘面形成阶段抑制
1 国泰  维持偏强走势
1 光大 周四，玉米3月合约补涨，进入到交割月以后，玉米3月期价补涨，玉米现货市场强势表现传递到期货市场，并对玉米远月合约形成利好支撑。当日，玉米主力2205合约减仓上行，5月合约持仓130万手，俄乌
       战争后新增多头继续看高一线。玉米9月合约升水5月42元/吨，远月升水反应市场远期看涨预期仍较强烈。技术上，玉米市场均线系统多头排列支撑价格反弹，玉米期价短期强势表现延续。
1 中期 偏多看待
1 国信 夜盘收涨 短期强势延续周四夜盘玉米期货继续上涨，主力c2205合约暂报2900元，较上日结算价涨0.55%。现货方面，北北方港口玉米价格走强，锦州新粮集港报价2730-2750元/吨，较昨日
       提价30元；广东蛇口新粮散船2860-2890元，集装箱一级玉米报价2920-2940元/吨，较昨日持平；东北玉米价格继续上扬，黑龙江深加工主流收购2450-2600元/吨，吉林深加工主流收购2550
       -2610元/吨。目前国内玉米销售进度过半，卖压有所减轻，而受俄乌局势及未来供需偏紧预期影响，贸易商及用粮企业收购积极性上升，整体玉米市场短期延续强势,后期关注外围市场走势及陈稻拍卖情况。操作上，短多
       。12
1 国都 3月3日玉米继续收涨，主力合约报收2,893元/吨，收涨0.28%，淀粉主合约报收3,412元/吨，收涨-0.35%，主力合约淀粉玉米价差519元/吨，较前一日增加-20元/吨。现货方面，全
       国二等玉米平均价2,777.06元/吨，较上一交易日变动15.49元/吨，对主力合约报升水-115.94元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，近期玉米盘面偏强运行，昨日盘中一度站上2900关口
       。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且短期俄乌冲突未
       缓解，预计盘面维持高位震荡偏强。――研究员王雅静
1 鲁证 周四，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价波动-22 至 20 元/吨，主流收购价在 2730-2890 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 20 至 100 元/吨，主流报价在 243
       0-2650 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 10 元/吨，700 容重玉米报2720 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2870 元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价稳定，主流报价 3380-
       3520 元/吨；东北个别深加工淀粉报价稳定，主流报价 3250 至 3400 元/吨。华北地区工厂门前到车回升至 800 辆左右，供应恢复，当地玉米价格涨幅收窄。东北产区及港口收购意愿偏强，收购价格
       继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格继续跟随产区偏强运行。俄乌冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在，外盘谷物表现强势。国内方面，基层余粮已不足 4 成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积
       极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。后期需关注陈化稻谷定向拍卖进展，若开启拍买将在一定程度上增加谷物供应，此前市场传闻将在 3 月开始拍卖。淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀
       粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米 05 合
       约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
1
1
1
0
0

淀粉
0 中信 弱基差或对盘面形成阶段抑制
1 国泰  维持偏强走势
1 光大 周四，玉米3月合约补涨，进入到交割月以后，玉米3月期价补涨，玉米现货市场强势表现传递到期货市场，并对玉米远月合约形成利好支撑。当日，玉米主力2205合约减仓上行，5月合约持仓130万手，俄乌
       战争后新增多头继续看高一线。玉米9月合约升水5月42元/吨，远月升水反应市场远期看涨预期仍较强烈。技术上，玉米市场均线系统多头排列支撑价格反弹，玉米期价短期强势表现延续。
1 中期 偏多看待
1 国都 3月3日玉米继续收涨，主力合约报收2,893元/吨，收涨0.28%，淀粉主合约报收3,412元/吨，收涨-0.35%，主力合约淀粉玉米价差519元/吨，较前一日增加-20元/吨。现货方面，全
       国二等玉米平均价2,777.06元/吨，较上一交易日变动15.49元/吨，对主力合约报升水-115.94元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，近期玉米盘面偏强运行，昨日盘中一度站上2900关口
       。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且短期俄乌冲突未
       缓解，预计盘面维持高位震荡偏强。――研究员王雅静
1 鲁证 周四，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价波动-22 至 20 元/吨，主流收购价在 2730-2890 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 20 至 100 元/吨，主流报价在 243
       0-2650 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 10 元/吨，700 容重玉米报2720 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2870 元/吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价稳定，主流报价 3380-
       3520 元/吨；东北个别深加工淀粉报价稳定，主流报价 3250 至 3400 元/吨。华北地区工厂门前到车回升至 800 辆左右，供应恢复，当地玉米价格涨幅收窄。东北产区及港口收购意愿偏强，收购价格
       继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格继续跟随产区偏强运行。俄乌冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在，外盘谷物表现强势。国内方面，基层余粮已不足 4 成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积
       极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。后期需关注陈化稻谷定向拍卖进展，若开启拍买将在一定程度上增加谷物供应，此前市场传闻将在 3 月开始拍卖。淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀
       粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米 05 合
       约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
1
-1
0

铝
1 国泰  沪铝高位震荡，伦铝刷新历史新高
0.5 国投 隔夜受俄乌局势影响品种继续大涨，伦铝刷新历史新高，沪铝则表现震荡，内外价差进一步拉大，出口利润高企将支撑国内消费表现。国内库存数据显示铝累库量继续低于近几年同期水平，预计短期铝价依然呈现
       易涨难跌状态。
1 光大 受原油价格高涨影响及海外供应担忧，昨日沪铝震荡走高，夜盘AL2204主力收于23655元/吨，涨幅0.62%，持仓减仓2729手至24.27万手。现货贴水扩至110元/吨，佛山A00报价23
       520元/吨，对无锡A00报贴水10元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆、广东等地上调65-80元/吨，南昌下调40元/吨；铝杆各地加工费下调100-150元/吨；铝合金ADC12系列及A380上调4
       00元/吨，A356及ZLD102/104上调700元/吨。铝锭社库增速放缓，周度累库2.1万吨至112万吨。云南、贵州复产稳步推进，广西百色疫情影响淡化，市场关注重归国际视角。俄罗斯对乌开展军事行动
       ，欧美加强对俄制裁，引发全球较强避险情绪以及供应担忧，从LME铝价冲高及库存走低表现来看，市场已经在计提俄被制裁的可能及影响。俄乌局势愈演愈烈，一将直接影响俄铝产量及对欧出口表现，欧洲的供给重心或转移
       至中国，国内受限于产能天花板，导致全球供给偏紧格局。二是能源危机下欧铝冶炼的不确定性增强，进而波及全球铝市，当前欧铝厂已处负利润区间，持续电价上涨-被迫减产止损的恶性循环，在电价及减产的双重桎梏下，铝
       价将强势运行。后续重点关注国内需求偏好的证实或证伪结果、海外资金流动及俄乌局势进展。
-0.7 中期 回调买入
1 五矿 参考运行区间：23300-24300截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收23775元/吨，上涨3.71%。SMM现货A00铝报23520-23560元/吨，均价23540元/吨。沪铝注册仓单增
       加3699吨，现为176950吨，LME库存减少8650吨，现为801100吨。2022年3月3日，SMM统计国内电解铝社会库存112万吨，较上周四累库2.1万吨至112万吨，两地贡献主要增量，无锡累
       库2.3万吨，南海累库1.2万吨。原油大涨带动全球大宗商品普遍走强，沪铝高位偏强走势预计延续，外强内弱局面预计将延续，短期内密切关注库存变化情况。参考运行区间：23300-24300 。
1 银河 海外短缺的预期受战事影响及物流中断的影响不断正强化，能源属性持续发力，国内电解铝目前需求孱弱，但是受外盘带动及动力煤价格高涨的情绪带动，短期不走需求的逻辑，毕竟国内多复产几十万吨，抵不过几百
       万吨欧洲铝锭供应的损失（预期），短期以俄乌战争导致成本抬升与产量缩减为核心交易逻辑，绝对价方面近期预计跟随性的偏强，但是尤其是要注意现在走的是事件性的预期的逻辑，尚未导致实际的大规模减产，所以密切关注
       事态的发展和能源价格的走势(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
0 广州 高位偏多运行，观望为主
0 国信 国际铜铝再度暴涨 铜铝内盘不跟差距拉大周四晚间，俄乌第二轮和谈缺乏进展，加上欧美升级制裁影响全球货运和物流，此前强势突破的再度暴涨扩大涨幅。截至收盘，LME铜期货收报10416.5美元/吨，
       上涨1.57%，LME铝期货收报3766.5美元/吨，上涨5.33% ，由于俄罗斯作为资源出口大国或被隔绝于海外金属贸易链，市场预计将有大量资源转入国内，金属外强内弱态势显著加剧，国内铜铝夜盘表现远不
       及海外，沪铜期货主力合约Cu2204收报72560元/吨，下跌0.04%，沪铝期货主力合约Al2204收报23655元/吨，上涨0.62%。全球市场政治经贸不稳定的背景下，目前对俄制裁不断扩大可能引发
       供应冲击，海外期货创新高背后是多逼空带来的脉冲式上涨，市场凸显“国际商品显著跑赢股票指数”的现象，国内外监管仅仅只能限制价格短期过快上涨，难以逆转市场的供应焦虑，目前建议加工企业以锁定利润套期保值为主
       ，更多聚焦价差拉大和比价外强内弱机会，注意资金管理和风控。5
0.7 鲁证 3 日 SMM 铝 23540 涨 690 贴水 110，南储 23510 涨 690；隔夜沪铝主力 2204 报23655 涨 145，LME 铝收盘报 3766.5 涨 190.5宏
       观方面：德国经济部长反对禁止从俄罗斯进口能源；芝商所（CME）从 3 月 4 日起提高原油期货 4 月至 11 月合约的履约保证金，增加幅度从 50 美元到 1500 美元不等；鲍威尔听证会发言：在乌
       克兰危机之前，美联储本来要在 3 月份加息，现在判断是否会继续推进加息计划还言之过早；郭树清：房地产泡沫化金融化扭转.基本面方面，3 日 SMM 库存报 112 万吨，较上周四增加 2.1 万吨；同期
       钢联统计铝棒库存 28.15 万吨，较上周四下降 2.05 万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去库；12 月未锻轧铝及铝材出口 56.3 万吨，环比增加 5.37 万吨，全年累计出口 561.9 万吨，同比增长
        15.7%，12 月出口 24.37 万吨，环比下降约 15.4 万吨，原铝进口 8.23 万吨，环比下降 14.7 万吨，累计进口 157.97 万吨，同比增加 48.46%；国内电解铝进去快速复
       产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水平，未来三月可复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；广西疫情解除封控，货物逐步发运，广东到货增加，升水走弱；周六海德鲁位于
       巴西的Albras 铝厂因电力供应减产 25%的约 11 万吨产能，预计最快二季度启动复产；铝价大涨，现货贴水扩大。逻辑及策略建议：俄乌危机继续升级，市场风险情绪高涨，能源价格大涨，通胀压力上升；国内
       市场累库即将结束，旺季来临，消费企稳回升，建议短期可逢低做多；但监管压力和高位投机止盈压力较大，注意高位追多风险。鲁证期货股份有限公司 投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112研究员 彭定桂 期
       货从业资格证号：F3051331 投资咨询资格证号：Z0016008。
0.8
0.5
1
1
1
1
1

硅铁
1 国泰  供给临压，震荡偏强
1 国投 供应继续放量叠加需求较为持稳，日内硅铁现货成交较好。俄乌冲突对于硅铁影响较小，关注兰炭价格以及环保限产方面是否有影响。预计价格仍有一定上行空间。
1 五矿 震荡波动03日，硅铁期货主力合约开盘价9370元/吨,最高价9500元/吨,最低价9310元/吨,收盘价9354元/吨,持仓量106359手,+5790手,成交量241848手,+16838
       手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1500元/吨，环比+50元/吨，石家庄氧化铁皮1095元/吨，环比+20元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9050元/吨，基差-304元
       /吨。硅铁仓单，交易所仓单3379张，环比+480张。仓单预报4505手，环比-650手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8500元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，青海现货72
       #硅铁出厂含税价报8600元/吨。主产区内蒙利润846元/吨，环比+98.802元/吨。宁夏利润1728元/吨，环比+90.802元/吨。府谷金属镁43000元/吨，环比-1500元/吨，72#硅铁出
       口报1900美元/吨。发改委完善煤炭市场定价机制下碳元素回归区间波动，节后钢厂复产略逊预期，但季节性需求边际有改善预期，关注库存变化。硅铁05近期震荡波动，中线有改善预期，参考靠近8500买入试多，近
       期波动区间8500-9600。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。
0.7 鲁证 ①南京钢铁发布 3 月 75B 硅铁招标公告，量 1000 吨，开标日期 2022/03/0808:30。②首钢水钢今日敲定 75B 硅铁采购价为 9300 元/吨，较 2 月 24 日
       涨 200 元/吨，量 300 吨。③3 日 72#硅铁：安阳 8000-8100（现金不含税），陕西 8300-8500，宁夏 8600-8700，青海 8500-8600，甘肃 8550-8600
       ，内蒙 8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④3 日 75#硅铁：安阳 8600-8700（现金不含税），陕西8900-9000，宁夏 9000-9200，青海 9050-9100，甘肃
        9100-9150，内蒙 9050-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1820-1870，75#1930-1980（美元/吨）。⑤3 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100
       -8150，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112早评：从硅锰成本端看，港口锰矿报价继续上调，
       天津港南非半碳酸上调 0.1 元/吨度，天津港澳块上调 0.2 元/吨度，天津港加蓬块上调 0.2 元/吨度，钦州港澳块上调 1 元/吨度，钦州港南非半碳酸上调 0.1 元/吨度，钦州港加蓬块上调 0
       .4 元/吨度，钦州港南非高铁上调 0.1 元/吨度；焦炭方面，宁夏地区二级焦上调 200 元/吨；整体硅锰成本端支撑继续加强。硅铁成本端支撑维稳运行。从钢厂招标上看，3 月硅铁招标稳步推进，受金属镁
        2 月产量大涨影响，硅铁非钢需求部分同样存在环比增量。整体看，双硅成本端支撑持续分化，硅锰加强，硅铁稳中趋弱；从供需格局上，双硅均存在需求边际转好预期，但高供应、高库存为双硅盘面上行的较强阻力。逻辑
       与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866
       ）免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对
       任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力
       求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
       和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个
       人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
0
0

锰硅
0 国泰  板块共振，观望延续
1 国投 远期锰矿报价上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，生产端利润有所收缩。需求有所抬升，但是供应端仍旧放量，基本面较为疲弱。后期主要跟踪俄乌局势对硅锰的影响、环保方面是否对生产端有实际
       影响。
1 五矿 震荡波动03日，硅锰期货主力合约开盘价8494元/吨,最高价8588元/吨,最低价8468元/吨,收盘价8510元/吨,+34元/吨,+0.40%,持仓量139690手,+5961手,成交量
       73161手,-17292手。锰矿方面，天津港澳洲44块54元/吨度，环比+0.2元/吨度，加蓬45块52元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸37元/吨度，环比+0.1元/吨度，南非高铁34元/
       吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8200元/吨，环比+20元/吨，基差-160元/吨，环比-14元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26125张，环比+248张。仓单预报6833手，环比-248手。主产
       区内蒙现货6517硅锰报8150元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨，广西现货6517硅锰报8300元/吨，主产区内蒙利润-12元/吨，环比+67元/吨。广西6517硅锰利润-367元/吨，环
       比+129元/吨。节后钢厂复产节奏及终端成材回升力度不及预期，但房地产政策放松对成材需求改善预期有正面引导，关注锰硅库存变化。锰硅05近期震荡波动，中线有改善预期，参考靠近8000试多买入，近期波动区
       间8000-8600。期货策略： 05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。
0.7 鲁证 ①南京钢铁发布 3 月 75B 硅铁招标公告，量 1000 吨，开标日期 2022/03/0808:30。②首钢水钢今日敲定 75B 硅铁采购价为 9300 元/吨，较 2 月 24 日
       涨 200 元/吨，量 300 吨。③3 日 72#硅铁：安阳 8000-8100（现金不含税），陕西 8300-8500，宁夏 8600-8700，青海 8500-8600，甘肃 8550-8600
       ，内蒙 8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④3 日 75#硅铁：安阳 8600-8700（现金不含税），陕西8900-9000，宁夏 9000-9200，青海 9050-9100，甘肃
        9100-9150，内蒙 9050-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1820-1870，75#1930-1980（美元/吨）。⑤3 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100
       -8150，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112早评：从硅锰成本端看，港口锰矿报价继续上调，
       天津港南非半碳酸上调 0.1 元/吨度，天津港澳块上调 0.2 元/吨度，天津港加蓬块上调 0.2 元/吨度，钦州港澳块上调 1 元/吨度，钦州港南非半碳酸上调 0.1 元/吨度，钦州港加蓬块上调 0
       .4 元/吨度，钦州港南非高铁上调 0.1 元/吨度；焦炭方面，宁夏地区二级焦上调 200 元/吨；整体硅锰成本端支撑继续加强。硅铁成本端支撑维稳运行。从钢厂招标上看，3 月硅铁招标稳步推进，受金属镁
        2 月产量大涨影响，硅铁非钢需求部分同样存在环比增量。整体看，双硅成本端支撑持续分化，硅锰加强，硅铁稳中趋弱；从供需格局上，双硅均存在需求边际转好预期，但高供应、高库存为双硅盘面上行的较强阻力。逻辑
       与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866
       ）免责声明本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对
       任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力
       求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
       和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个
       人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
0
0

玻璃
0 国泰  需求启动较慢震荡思路对待
0 国投 本周厂家库存环比上涨10%，现货表现一般。贸易商出货兑现利润，对厂家出库造成一定挤压。深加工回款慢，订单情况一般，对原片采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，河源旗滨一线900
       吨计划3月8日检修，产能小幅缩减，但依然处于高位。沙河折合盘面价格2072元，节后需求复苏不及预期，持续关注后续加工订单情况及终端地产情况，天然气成本支撑，预计回落空间有限，期价或震荡运行为主。
0 广州 短期盘整运行
0

纯碱
0 国泰  负反馈兑现中宽幅震荡格局
0 国投 本周碱厂库存下降10万吨左右，交割库库存小幅增加。下游需求表现一般，按需采购或订单商谈阶段。供应端，中原化学三期检修结束，一期进入检修阶段，湖北双环预计划3月5号检修，检修10-15天，目前
       开工87%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，纯碱库存结构情况，中长期，地产不继续恶化的话，浮法刚性支撑仍在，光伏投产预期，纯碱新增产能有限，仍可
       做低位多头配置。
1 光大 昨日纯碱期货价格整体震荡上行，主力05合约收盘价2736元/吨，涨幅2.93%。昨日夜盘纯碱期货价格继续宽幅波动。现货市场整体较为稳定，部分企业月初价格有所上调。近期供给呈现增量趋势，个别企
       业检修结束及负荷提升，行业开机率提升至87～88%的高位运行，纯碱日产量也随之提升0.28万吨/天。近期企业订单量整体维持半个月左右水平，厂家受订单支撑库存呈下降趋势，本周降7.29%左右，但新单成交
       一般。需求端在价格上调后市场抵触心态增强，依旧按需采购为主。整体来看，纯碱现货市场整体维持稳定，盘面情绪回暖之后期现贸易商出货价格也有所提升，市场情绪整体以向上为主，但需警惕外围因素对盘面波动幅度的影
       响。
1 中期 轻仓试多
0 广州 短期震荡运行
0

低硫燃料油
0 国泰  回调有限,LU-FU价差高位震荡

豆一
0 国泰  或震荡为主
0 光大 周三，豆一2207合约偏强运行，报收6307元/吨，上涨0.8%。当前东北与关内大豆价差缩小，关内流通量较小，东北大豆挺价难度较大。究其原因是终端消耗大幅降低，而且有进口大豆替代。受到国家抛
       储政策等影响，国内豆类供需基本面也会发生较大改变，国储向企业投放量加大，外溢的进口豆源将会增加。预计国内大豆的弱势局面已经成型，短期在俄乌局势的影响下虽然有一定反弹的动作，但预计上行空间有限，继续维持
       豆一期价6000-6400元/吨的区间判断。
0 中期 暂且观望
0 国信 中国采购良好 美豆近强远弱周四CBOT大豆期货市场收盘互有涨跌，盘面先扬后抑。因为中国对美豆的需求良好主力合约收涨。多头平仓，邻池豆油期货大幅下挫，令部分期约承压下行。5月期约收高4.75美
       分，报收1667.75美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡收跌，近期油粕跷跷板行情再度燃起，地缘政治所带来的波动越发剧烈，高位震荡加剧，短线操作为宜。10
1 永安 BEAN OIL【数据更新】3月3日，CBOT大豆5月合约收于1671.50美分/蒲，+5.25美分，+0.32%。美豆油3月合约收于75.50美分/磅，-0.32美分，-0.42%。美豆粕
       5月合约收于452.9美元/短吨，+3.7美元，+0.82%。NYMEX原油4月收盘至108.05美元/桶，-3.35美元，-3.01%，最高冲至116.57美元/桶。BMD棕榈油5月合约收至6785
       令吉/吨，+127令吉，+1.91%，夜盘-136令吉，-2.00%。3月3日，DCE豆粕2205收于3895元/吨，-8元，-0.20%，夜盘-13元，-0.33%。DCE豆油2205收于11224
       元/吨，+208元，+1.89%，夜盘-90元，-0.80%。DCE棕榈油2205收于12630元/吨，+290元，+2.35%，夜盘-238元，-1.88%。【行业资讯】今天凌晨2点，俄乌第二轮会谈
       结束。俄乌双方就临时停火建立人道主义通道达成一致。双方近期将围绕建立人道主义走廊保持沟通和合作。乌克兰方面表示没有获得期待的谈判结果。俄乌一致同意尽快召开第三轮谈判；今日凌晨，美联储主席鲍威尔在出席参
       议院银行委员会的半年度听证时重申，支持两周后的3月FOMC会议宣布加息25个基点，现在判断乌克兰危机是否颠覆美联储利率路径还言之过早。【总  结】美联储主席鲍威尔再次表示3月加息25个基点，年前市场预
       期是加息50个基点，虽然不及预计但是加息步伐即将开始，关注宏观对国际植物油的长期影响。俄乌局势持续影响大宗商品，随着俄乌谈判的开展和其中面临的不确定性，原油、美豆及美豆油在内的大宗商品在冲高后普遍走出
       显著调整及日内高波动的态势。COTTON

宏观
0 中期 关注美国将公布2月非农就业报告

苹果
0 中期 日内交易为主
1 五矿 多单续持现货端，产区炒货及客商压货均有，整体需求较前期有所增加，果农好货相对受客商青睐，品质中等一般货源交易疲软，整体行情维持偏硬态势。盘面上看，05合约延续强势，涨1.18%至9898。据
       卓创统计，截止3月3日全国冷库目前存储量约643.31万吨，本周出库20.97万吨，出货速度不及上周，略高于去年。优质货源偏少，产区炒货情绪较高，好货价格有进一步上涨可能。但本周虽产区交易旺盛，但实际
       发市场量不大，终端消费一般，柑橘竞争仍在。短期05合约延续偏强运行，多单续持，未开仓者观望，过高不追，回落做多为主。
1 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价强势震荡，波动剧烈，AP2205短线为好。（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）
0 国信 消息面影响 苹果盘内波动幅度较大周四，苹果期货大幅上行，延续强势。主力合约AP2205冲高大幅回落，随后拉升修复跌幅，收9898，较上一交易日涨1.67%，增仓0.7万手，持仓14万手。良好
       的产区交易行情支撑苹果上涨。目前冷库及部分市场客商担忧后期好货难寻，可能会出现翘尾行情，因此积极存储部分好货待后期销售。批发市场气候回暖，销售情况较前期略有好转。目前市场情绪乐观，受消息面影响振幅较大
       ，注意仓位风险。短线操作为宜。14
0 鲁证 期 货：主力合约宽幅震荡走强，05 主力合约收 9898 元/吨，价涨 115 点，成交放量增仓。1-批发市场情况：1 日批发市场交易量 3849.52 吨，环比 2 日 3746.97 吨
       增加102.55 吨。2021 年第 8 周（3.01-3.07）日均批发量为 4098.32 吨；当前销区市场正常偏差，砂糖橘、沃柑等水果量大、价低抢占市场，且当前为传统消费淡季，叠加产区冷库苹果炒
       货价格坚挺，销区苹果依旧高位运行，使得销区苹果销售较差。2-产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 2.80-3.10 元/斤左右，环比持平，80#通货 1.8-2.3 元/斤左右，
       环比持平；洛川果农库存货 70#以上半商品价格在 2.80-3.10 元/斤，环比持平。元宵节后西部陕北产区炒货客商较多，入库至今客商货走货出库占比较高，果农货出库偏少。当前调货客商增多，果农挺价惜售
       情绪加重，价格环比春节前上涨 0.1-0.2 元/斤，稳定偏硬运行。但市场走货整体不佳，反馈到产地后，使得近期西部产区整体出库货有所降低。甘肃精品货源客商采购积极性良好，成交尚可，多数继续存储；由于印
       尼出口配额及俄罗斯恢复从中国进口苹果，使得山东产区外贸小果需求较高，交易比较火热，成交量较高，价格略涨，其他货源出库交易较少；辽宁产区、咸阳旬邑、彬县等元宵节后出库一般，走货环比春节前有所下跌。整体表
       现产地炒货行为比较多，好货惜售，近期主流价格或可维持稳定。中小果价格有偏硬趋势。3-广西柑橘产区砂糖橘、沃柑节后仍有大量货源，23 日部分产区遭受霜冻较严重，使得柑橘类水果质量变差，24 日产区天气晴
       朗，或使得低迷的柑橘类水果升温，据了解武鸣沃柑产区仍有多数未下树，预计可以持续至 5 月中旬。产区价格信息：根据农财网柑桔通 3 月 1 日数据得知，产区天气转好，价格略涨，好果价格 1.0-1.8 
       元/斤左右，环比 24 日价格偏硬。沃柑价格区间 1.4-2.2 元/斤，环比 22 日价格持平。销区价格信息：3 月 2日成都批发市场，砂糖橘到货量 50 车，砂糖橘好货价格 2.0 元/斤，中等货
        1.3-1.8 元/斤，差货 1.0 元/斤，环比 27 日基本持平左右；沃柑到货量 5-6 车，销售一般，沃柑 A 货 2.8 元/斤，中等货 2.2-2.4 元/斤左右，环比 1 日持平。4-新
       季苹果方面：从基本面因素来看，新季苹果还未开花，行情暂不明朗，当前盘面上涨或与部分产区局部砍树情况有关，但具体情况仍要持续关注苹果花期、生长期、下树期众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为苹果的产量、
       质量和价格。投资咨询资格号：证监许可[2012]1122022 年 3 月 3 日全国冷库目前存储量约为 643.31 万吨，本周全国冷库减少量约为20.97 万吨，冷库去库存率约为 29.39%。本
       周冷库出货速度不及上周，略高于去年同期。2 月份在销区平淡时期，产区由于好货短少原因炒货开启，现货稳定略有上涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸多利多利空观点，新季库存偏低，质量偏差或利多；
       但苹果现货价格贴水期货，且春节后至清明节是传统消费淡季或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量偏差，但期货升水现货；新季苹果未知，但期价处于相对高位；期价下行可能性
       偏大；策略：可考虑近月、远月合约观望）。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许[2012]112研究员 梁作盼 期货从业资格：F3048593 投资咨询资格：Z0015589
0

花生
0 中期 观望为宜
1 国信 产区信心有所提振 花生延续上涨周四，花生期货大幅上涨。主力合约PK2204震荡上行，收8554，较上一交易日涨1.71%，减仓1万手，持仓13万手。现货方面，个别油厂收购价格有所上涨，提振了
       产区信心，目前河南产区白沙花生上货量不大，原料收购较为积极，支撑花生短期行情。叠加油脂油料板块维持强势带动花生反弹，短期内花生偏强运行概率较大。操作建议震荡偏多思路对待。15
-0.7 鲁证 花生：周四花生主力合约价格大幅上行，开盘报价 8410，最高报价 8568，收盘报价 8554。近日油厂频繁上调收购价格，对经销商的入市信心有所提振，花生现货报价延续偏强走势，河南、辽
       宁产区统货报价上调 200 元/吨左右；同时，基层百姓仍存惜售心理，产区上货量普遍不大，短期内推动报价上调。截至 3 月 3 日，山东地区白沙统货米报价约 7200-7600 元/吨；河南地区白沙统货
       米报价 7400-7600 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 7400-7600 元/吨。俄乌谈判暂未取得实质性进展，供应担忧继续推升全球植物油价格，周四内盘油脂市价格保持强势，连棕榈油继续领涨油脂，
       主力合约收涨逾 2%；不过夜盘时段油脂价格出现回落，关注市场情绪变化带来的价格波动风险。中长期观点：目前主力油厂均以入市收购，短期来看对花生价格底部有所支撑；不过，现货市场需求未有明显好转，基层余粮仍
       较充足，待后期产区出货量增加，油厂或将面临收购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱 期货从业资格: F305358
       7 投资咨询资格: Z0014323

红枣
0 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112周四，主力合约开盘保持震荡上行走势，进入午盘价格偏弱运行，收于 13125 元/吨，下跌 105 点，跌幅 0.79%；持仓量减少 416 手至 3
       4839 手；仓单有效预报数量减少 63 张至 1686 张，注册仓单新增 63 张至 17412 张，合计 19098 张，折合现货95490 吨。产区方面，枣农货源基本售罄，贸易商采购难度增大，疆
       内成交偏弱，枣价上探乏力。部分地区加工厂已断货，二、三小级别货源趋紧。目前产区内统货价格相对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.
       00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，客商二次补货货源已陆续发回市场，红枣供应有所增加，当前枣市流通仍以二、三小级别货源为主，较大级别货源流通压力尚未缓解，但受成本支撑枣价下
       行区间较弱。市场整体走货一般，个别地区小级别货源价格有小幅上涨。河北市场价格参考一级灰枣均价 11.35 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参
       考一级灰枣均价 12.75 元/公斤，二级灰枣均价 11.05 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。逻辑与观点：疆内剩余原料不多，采购商多已离疆，产区成交偏弱，近期枣价缺乏上涨动力；销区市场
       贸易商对二、三小级别货源青睐有加，部分地区枣价有小幅升高，较大级别货源流通持续缓慢，入库压力有所增加；注册仓单数量进一步增加，盘面压力持续增大；综合来看，红枣市场消费持续不见好转，枣价或有下行压力，但
       受成本支撑影响，近期价格大幅下滑可能性较小，因此建议投资者理性观望，等待红枣市场行情进一步明朗。鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：刘光春 期货从业资格：F30
       37786 投资咨询资格：Z0017110

