广州

不锈钢 0  供应压力显著，价格存在回调压力

镍 -1  俄镍制裁扰动有限，镍价承压运行

玻璃 -0.7  产销再度走弱，短线震荡偏空

纯碱 0  轻碱产销较好，现货稳价期价窄幅震荡

工业硅 -0.7  库存压力依旧较大，盘面或将偏弱运行

铜 0  再通胀交易情绪未消退，铜价维持高位运行

铝 1  铝价快速上涨后出现回调，整体趋势维持看多态度

锌 0  锌价上行动力有限

黄金 0.8  IMF上调全球经济增长预期，沪金小幅反弹

白银 0.8  IMF上调全球经济增长预期，沪金小幅反弹

PP 0  市场多空因素共存，PE整体依旧强于PP

塑料 0  市场多空因素共存，PE整体依旧强于PP




华联

股指 -1  【股指】小盘股指IM或继续走弱。周二大盘小幅低开低走，小盘股大幅下跌带动大盘下行。四大指数方面，四大指数全线下跌，中小盘股指大幅下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.08%、-0.62%、-2.12%和-3.27%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、3月PMI数据超预期和库存周期或进入主动补库，但新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，目前大盘进入到去年11月反弹高点的压力位，大盘震荡反复已有一个多月，短期大盘或面临方向选择，短期小盘股或继续走弱；综上所述，预计二季度震荡反复或调整后大盘再次震荡攀升，但上升空间有限，预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺；退市制度下，小盘股指IM或继续走弱，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】油价高位震荡，库存预期有所增加昨晚国际油价表现震荡。消息面，白宫高级顾问JohnPodesta周二在一个行业会议上被问及未来战略石油储备(SPR)原油的释放时表示，美国总统拜登将尽其所能确保汽油价格在可以承受的水准。库存方面，美国原油库存上升，库存水平处于过去六年同期均值水平，但成品油库存已降至往年同期低位，美国炼厂原油加工量有所回落。需求端，美国原油需求小幅下降，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，
铜 0.7  【铜】强势震荡，比较抗跌周二晚沪铜2406合约收盘下跌0.51%报76710元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为76665元/吨，上涨460。消息方面，巴西商贸部出口数据显示，2024年4月截至第2周，共计10个工作日，巴西累计装出铜矿石和铜精矿10.85万吨，去年4月为10.88万吨；日均装运量为1.08万吨/日，较去年4月的0.6万吨/日增加79.36%。行业方面，上周铜精矿加工费TC继续创出新低，进口铜矿价格创出两年来新高，说明短期内似乎并未有太大改善，矿端供应偏紧现象仍较严峻。国内铜企前期开会讨论联合减产，据内部消息已经有冶炼厂实施减产，预计整个行业减产幅度在5%-10%左右。目前处于供应趋紧，需求预期向好的背景下，铜价将受到成本及预期的支撑偏强运行。上周花旗银行发报告表示，预计铜价将在2024年第四季度达到每吨1万美元，并在2026年达到每吨1.2万美元的水平。短期受欧美制裁俄罗斯金属影响，铜价维持强势。操作上建议中线多单逢高减仓，转向波段做多，沪铜2406参考支撑位上移至75000元/吨。（黄忠夏，
铝 0.7  【铝】冲高回落，预计仍反复周二晚沪铝2406合约收盘下跌0.44%报20325元/吨。昨夜伦铝横盘震荡。现货方面，周二无锡电解铝报价20250元/吨，下跌490。消息方面，俄罗斯铝业巨头俄铝公司15日发布声明称，美国和英国对俄罗斯金属的新制裁不会影响该公司的供应能力，因俄铝的全球物流配送解决方案、银行系统、整体生产和质量体系都不会受到影响。行业方面，宏观面，国内设备更新和以旧换新政策对市场需求预期影响较大，国际美国3月核心CPI同比增幅也高于预期值，超预期的通胀数据使得美联储6月降息预期大幅下降，首次降息的预期时间从6月份推迟到了9月份。供需面，上游国内氧化铝价格受到原料偏紧走势仍偏强；电解铝产能在陆续恢复，总体生产平稳；下游进入传统消费旺季，铝下游开工维持增长，短期内铝下游开工将持续向好。库存总体处于近几年低位，且累库趋势有结束趋向。总体国内利好政策及库存绝对低位，加上传统消费旺季的支撑，铝价依然强势明显。短期大幅冲高回落，中线多单注意获利减仓或止盈，转向波段做多，沪铝近期参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】现货下跌，交投清单周二晚09合约低开震荡，收盘1452跌0.55%。16日全国均价1737元/吨，环比上一交易日跌3。昨日现货部分地区价格下调，市场拿货情绪一般，需求疲软，中下游备货后处于消化阶段。近期玻璃有产线进行放水冷修，供应量高位小幅下滑，随着中下游补库带动市场产销回暖，企业库存高位去库，不过当前玻璃终端需求依旧疲软，中下游补库力度持续性有限，高供应高库存压力持续存在，短期盘面超跌反弹修复，在供需基本面改善前，玻璃价格将持续承压。操作上，建议反弹偏空交易。
橡胶 1  【橡胶】涨势受挑战周二晚橡胶保持弱势，ru2409收14515/吨，9-1价差-1095。山东老全乳现货13800（-50），上期所仓单21.397万吨。橡胶基本面，由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。供应方面，国内和泰国将陆续开始开割，当前天气一般。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比走低，但处于历年最高水平，全钢胎在近年中位边际走低。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足，宏观提振。操作上，nr多单若有效跌破60日均线宜止损。（黎照锋，
甲醇 0.5  【甲醇】窄幅震荡，2500处有支撑周二晚，MA409收2516，太仓现货价格为2640。消息面：因计价方式的问题，近期伊朗货商谈僵持，配合着地缘政治问题，或大概率制约后续装船速度。甲醇当前的估值偏高，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或重回100万以上，下游利润较差，需求承压，甲醇供需偏紧的局面或逐渐扭转，但是，港口库存与企业库存仍处于低位，伊朗商谈僵持对装船的制约以及非伊持续的低位供应，将使得甲醇港口库存二季度大概率难以累库，煤价存止跌反弹预期，甲醇走势向好。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PVC -1  【PVC】短线利空施压盘面周二晚盘面弱势震荡。昨日现货价格部分小幅下调，华东主流价报5600。台湾台塑公布的5月份船货报价下调30美元/吨。上游开工率环比继续下降，短中期供应压力有所缓解。需求端整体依旧偏弱，出口端关注印度斋月结束后对我国家进口需求增加的可能。社会库存整体维持高位。成本端电石受供需走弱影响价格继续走弱，乙烯价格持稳，估值驱动总体偏弱。近期市场传闻交易所将新增交割区域，同时9月底PVC强制注销一次，目前官方暂未证实。短期市场氛围亦普遍偏弱，技术面弱势，暂关注2409合约左侧5850支撑情况。（黄桂仁，
锌 -0.7  【锌】美元走强，盘面大幅回落周二晚沪锌2406涨0.07%，收于22485元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22180元/吨。盘面结束三连阳后连续两日回调。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工带仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游整体需求一般，下游维持谨慎采购。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应平稳，需求一般。操作上，建议zn2406布空为主。（蒋琴，
工业硅 0.5  【工业硅】供需双减，库存高位周二硅2406跌1.60%，收于11955元/吨。据我的钢铁网，现货报价持稳，上海553#报价13600元/吨。供应端，上周全国整体开炉数减少。新疆、陕西等地区个别硅厂减产停炉。新疆个别硅厂进行线路检修暂时停炉，预计本周恢复。整体供应有所下滑；需求端，上周下游整体需求不佳。近期多晶硅及其下游市场行情延续弱势，对原材采购意愿有所减弱。有机硅厂家供应暂无明显波动，对工业硅需求尚可。上周铝棒市场库存积累，价格高位，去库缓慢；库存端，目前库存相对高位，主要市场行情不佳，货物流动性有限。操作上，建议逢低买多si2406。（蒋琴，
白糖 -0.3  【白糖】原糖下挫，国内受累承压周二晚郑糖2409合约下跌0.52%报6266元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.51％。现货方面，周二广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6560--66620元/吨，下调40元/吨。消息方面，2023/24榨季巴西主产区（中南部地区）甘蔗产量为6.54亿吨，较上年同期同比增长19.29%，入榨量创中南部地区历史新高；累计产糖4242.5万吨，较上年同期增长25.70%。其中甘蔗用于生产食糖的比例从上榨季的45.86%提高至48.87%。行业方面，上周国际原糖大幅下挫，目前已经逼近去年底的前期低点。巴西近期降雨有助于甘蔗单产恢复，机构预估巴西中南部新榨期产糖量将保持在较高水平，全球贸易流依旧受到巴西糖的影响。国内市场现货交易相对清淡，产销区报价均出现不同幅度的下调。近期公布的3月产销数据偏空，广西产销双增，库存同比增加。虽然糖厂产销率同比提高，但是目前处于国产糖供应高峰，进口糖供应也有所增加，郑糖上方存在一定压力。预计短期市场仍有调整压力，不过下档支撑也有望比较强。中线建议等回调企稳再买入，郑糖2409参考前期低点6200元/吨一线支撑。（黄忠夏，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】供增需弱盘面增仓下跌周二鸡蛋主力合约小幅反弹，主产区鸡蛋均价3.25元/斤，现货低价区报2.96元/斤。供过于求，国内蛋价整体偏弱运行，但跌至低位后养殖端惜售情绪浓厚。同时在进入亏损周期后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，对蛋价有所支撑，但随着新开产蛋鸡逐渐进入开产高峰期，小码蛋供应压力显现，库存压力增加，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。06合约空单持有，压力位参考3100；09合约可依托3800压力位择机做空，下方支撑位参考3700。（蒋琴，
生猪 -0.5  【生猪】强预期回归弱现实周二生猪主力合约增仓下跌。现货方面，主产区均价报15.20元/公斤，低价区报14.20元/公斤。国内猪价窄幅整理为主，涨势较之前明显收敛，短期市场供需调整有限，月中企业出栏节奏或有提升预期，加之消费端延续低迷态势，冻品库存压力依旧。不过二次育肥及仔猪补栏积极性尚可，对行情仍有所支撑，预计猪价近月维持区间震荡。09合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，压力位参考18200，支撑位17200。（蒋琴，
螺纹 1  【螺纹钢】钢价延续震荡运行周二晚10合约窄幅震荡，收盘3615涨0.08%。4月15日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价涨势放缓，上海3590涨10，广州3850涨20，天津3680涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.58万吨，环比上一交易日减12.8%。昨日现货价格维持小幅波动，总体依旧持稳为主，市场交投心态偏谨慎，地产投资疲软对市场仍有压力，钢价维持承压震荡运行。供需方面，建材产量持续维持在低位波动，随着传统需求旺季到来，库存去库节奏良好，供需基本面边际改善，另外钢厂铁水回升带动原料反弹，成本驱动对成材带来一定支撑。总体来看，近期宏观氛围向好，短期需求回暖和原料估值修复有利于成材价格反弹，但反弹空间仍需跟踪需求恢复强弱。操作上，短线参与反弹，关注3560支撑和3680压力。
热卷 1  【螺纹钢】钢价延续震荡运行周二晚10合约窄幅震荡，收盘3615涨0.08%。4月15日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价涨势放缓，上海3590涨10，广州3850涨20，天津3680涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.58万吨，环比上一交易日减12.8%。昨日现货价格维持小幅波动，总体依旧持稳为主，市场交投心态偏谨慎，地产投资疲软对市场仍有压力，钢价维持承压震荡运行。供需方面，建材产量持续维持在低位波动，随着传统需求旺季到来，库存去库节奏良好，供需基本面边际改善，另外钢厂铁水回升带动原料反弹，成本驱动对成材带来一定支撑。总体来看，近期宏观氛围向好，短期需求回暖和原料估值修复有利于成材价格反弹，但反弹空间仍需跟踪需求恢复强弱。操作上，短线参与反弹，关注3560支撑和3680压力。
LPG 0.7  【液化气】跟随原油走高PG2406周二晚反弹，收4697元/吨。现货总体横盘分化震荡，华南广石化出厂5058（-50），山东4960，华东4910。原油近期高位盘旋。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱，但需求处于淡季。LPG产业方面，国产供应较前期下降但边际回升，处于同期偏高位置。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率小幅反弹但低于多年同期水平。国内总库存量不高仍低于节前水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率回落；烷基化毛利回落至0以下，开工率淡季走低；MTBE利润回调，开工率淡季走低。操作上，少量多头谨慎持有，支撑位4600。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】维持震荡上涨走势周二晚，L2409收8402,PP2409收7589，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，原油高位运行，成本端存支撑，另外，短期，PP及PE目前开工率较低，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】维持震荡上涨走势周二晚，L2409收8402,PP2409收7589，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，原油高位运行，成本端存支撑，另外，短期，PP及PE目前开工率较低，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 -1  【油脂】3月MPOB报告影响偏多利多出尽棕榈油走弱周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.74%，报7542元/吨；棕榈油2409收跌0.63%，报7596元/吨；菜油2409收跌0.76%，报8065元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。3月MPOB报告显示，马棕3月产量为1392471吨，环比增加10.57%；出口环比大增28.61%至131.8万吨；期末库存减10.68%至171.5万吨。产量基本符合市场预期，出口显著高于市场预期，出口的大幅增长最终导致期末库存低于市场预期，因此本次报告影响偏多。不过，随着斋月题材炒作结束，后续产地进入季节性增产，且豆棕和菜棕价差处于历史低位导致豆油和菜油的替代需求增多，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，
棕榈油 -1  【油脂】3月MPOB报告影响偏多利多出尽棕榈油走弱周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.74%，报7542元/吨；棕榈油2409收跌0.63%，报7596元/吨；菜油2409收跌0.76%，报8065元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。3月MPOB报告显示，马棕3月产量为1392471吨，环比增加10.57%；出口环比大增28.61%至131.8万吨；期末库存减10.68%至171.5万吨。产量基本符合市场预期，出口显著高于市场预期，出口的大幅增长最终导致期末库存低于市场预期，因此本次报告影响偏多。不过，随着斋月题材炒作结束，后续产地进入季节性增产，且豆棕和菜棕价差处于历史低位导致豆油和菜油的替代需求增多，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，
豆油 -1  【油脂】3月MPOB报告影响偏多利多出尽棕榈油走弱周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.74%，报7542元/吨；棕榈油2409收跌0.63%，报7596元/吨；菜油2409收跌0.76%，报8065元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。3月MPOB报告显示，马棕3月产量为1392471吨，环比增加10.57%；出口环比大增28.61%至131.8万吨；期末库存减10.68%至171.5万吨。产量基本符合市场预期，出口显著高于市场预期，出口的大幅增长最终导致期末库存低于市场预期，因此本次报告影响偏多。不过，随着斋月题材炒作结束，后续产地进入季节性增产，且豆棕和菜棕价差处于历史低位导致豆油和菜油的替代需求增多，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】美豆即将进入播种期豆粕长期易涨难跌周二晚国内饲料大幅下跌。豆粕2409收跌1.78%，报3317元/吨；菜粕2409收跌2.88%，报2727元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-90。美国4月USDA报告显示，阿根廷2023/2024年度大豆产量预期维持在5000万吨不变，巴西2023/2024年度大豆产量预期维持在此前的1.55亿吨不变；预计美国大豆期末库存3.40亿蒲式耳，分析师预期3.1861亿蒲式耳，USDA此前预计3.15亿蒲式耳。库存高于预期，报告中性偏空。美豆即将进入播种期，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】美豆即将进入播种期豆粕长期易涨难跌周二晚国内饲料大幅下跌。豆粕2409收跌1.78%，报3317元/吨；菜粕2409收跌2.88%，报2727元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-90。美国4月USDA报告显示，阿根廷2023/2024年度大豆产量预期维持在5000万吨不变，巴西2023/2024年度大豆产量预期维持在此前的1.55亿吨不变；预计美国大豆期末库存3.40亿蒲式耳，分析师预期3.1861亿蒲式耳，USDA此前预计3.15亿蒲式耳。库存高于预期，报告中性偏空。美豆即将进入播种期，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，



东兴

橡胶 0.7  橡胶：注意天气炒作，09合约逢低做多周二夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14515（-60）元/吨，跌0.41%，连续下跌后寻底。上周整体社会干胶库存下降，深浅色胶库存齐降，但总体仍在高位。4-5月国内云南、海南割胶，泰国仍处于停割期，总体依然容易炒作天气，关注后续炒作情况。周二现货小幅下跌，全乳胶13800元/吨，-50/-0.36%；20号泰标1630美元/吨，-20/-1.21%，折合人民币11578元/吨；20号泰混13300元/吨，-180/-1.34%。交易策略方面，橡胶炒作天气，中长期仍可逢低做多，短期橡胶多头暂歇，注意是否有天气炒作，09合约逢低做多为主。
生猪 0  生猪：猪价下行，关注市场情绪昨日生猪全国均价15.1元/公斤，下跌0.4%，东北地区猪价14.7元/公斤，下跌0.5%，两广地区15.4元/公斤，稳定，生猪现货价格偏稳运行。期货方面，主力合约大幅回落，LH2409日内收于17665元/吨，下跌2.19%。全国猪价延续稳中小幅走弱，跌幅相对有限，虽集团场略有缩量，但散户大猪仍相对认卖，供给压力仍在；而需求跟进一般，屠企亏损、白条销量不佳，短期供需仍显僵持。不过猪价震荡走跌，规模场有挺价情绪，预计短期猪价震荡运行。
棉花 0  棉花：美棉种植进度良好，价格下行4月16日，ICE棉价82.98美分/磅，下跌2.64%，棉花现货指数CCI3128B报价为17153元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于16345元/吨，下跌0.3%，基差808元/吨，CYIndexC32S报价23140元/吨，棉纱主力价格为21160元/吨，下跌0.42%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23590元/吨；郑棉仓单13842，有效预报2796。出口方面，上周美棉周度签约量为81500包，环比下降4%，累计签约1097万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购50201包，累计签约量为428万包，较去年同期增加65.1%。其他国家累计签约量为669万包，较去年同期减少27.5%。截至4月14日，美棉播种进度为8%，略快于去年同期。宏观环境预期转差，美棉出口持续低迷，ICE棉价下跌至本轮回调新低，关注宏观和新棉种植情况。国内方面，2024年全国植棉意向面积下降1.5%，或对郑棉有一定支撑，不过商业库存维持高位，下游产销一般，纺企补库意愿不强，多空交织，郑棉或延续震荡走势。图片图片
国债 1  期债：基本面支撑，前多谨持央行16日开展了20亿元7天期逆回购操作，当日20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。银行间债市走势分化，短券持续弱势盘整，税期前同业存单利率有所上行，而3月工业和消费数据偏弱，提振中长端现券。国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.4%报，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.01%。期债T06前多谨持，支撑上移至104。
焦煤 0  煤焦：煤焦高位震荡昨日焦煤主力合约收盘2235元/吨（-1.04%），蒙5原煤1310元/吨，焦炭主力合约收盘1746元/吨（+0.34%），日照港准一级焦1880元/吨。一季度gdp增长高于预期，而地产继续下探，房地产开发投资下降9.5%，基建投资有所抬升。建材成交略有下滑，上周钢材供需下滑，库存继续下降，热卷小幅降库，库存压力偏大。焦价持续下跌后焦企利润压力增大，焦企厂内库存走低，部分投机及贸易入场，现货价格向好，叠加钢厂库存偏低，市场有补库预期，焦炭首轮提涨落地。煤矿产量仍旧维持稳定，上游库存持续增加，山西地区煤矿压力有限，前期部分事故煤矿开始进入复产，二季度后产量将有所抬升，产地竞拍向好，价格多上涨，蒙煤通关维持较高位，库存压力较大，但前期悲观情绪有修复。铁水回升背景下有补库需求，短期煤焦或反弹，盘面明显升水，继续上行空间或有限，预计煤焦震荡运行。关注钢厂利润及铁水走势。。
焦炭 0  煤焦：煤焦高位震荡昨日焦煤主力合约收盘2235元/吨（-1.04%），蒙5原煤1310元/吨，焦炭主力合约收盘1746元/吨（+0.34%），日照港准一级焦1880元/吨。一季度gdp增长高于预期，而地产继续下探，房地产开发投资下降9.5%，基建投资有所抬升。建材成交略有下滑，上周钢材供需下滑，库存继续下降，热卷小幅降库，库存压力偏大。焦价持续下跌后焦企利润压力增大，焦企厂内库存走低，部分投机及贸易入场，现货价格向好，叠加钢厂库存偏低，市场有补库预期，焦炭首轮提涨落地。煤矿产量仍旧维持稳定，上游库存持续增加，山西地区煤矿压力有限，前期部分事故煤矿开始进入复产，二季度后产量将有所抬升，产地竞拍向好，价格多上涨，蒙煤通关维持较高位，库存压力较大，但前期悲观情绪有修复。铁水回升背景下有补库需求，短期煤焦或反弹，盘面明显升水，继续上行空间或有限，预计煤焦震荡运行。关注钢厂利润及铁水走势。。
PTA 1  TA：原油回落，TA偏强震荡周二油价回落，布伦特原油主力合约报收90.14（+0.12）美元/桶，涨0.13%。TA主力合约2409周二夜盘报收6078（+20）元/吨，涨0.33%，现货市场基差报05-8（+1）元/吨，白天加工费160（-40）元/吨附近，TA开工73（+4）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，TA开工恢复，但加工费仍偏低，原油上涨动力暂歇，TA注意上方压力。
短纤 1  TA：原油回落，TA偏强震荡周二油价回落，布伦特原油主力合约报收90.14（+0.12）美元/桶，涨0.13%。TA主力合约2409周二夜盘报收6078（+20）元/吨，涨0.33%，现货市场基差报05-8（+1）元/吨，白天加工费160（-40）元/吨附近，TA开工73（+4）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，TA开工恢复，但加工费仍偏低，原油上涨动力暂歇，TA注意上方压力。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-1.65%，创指-1.97%，科创50-2.36%，北证50-3.87%，上证50-0.48%，沪深300-1.07%，中证500-2.77%，中证1000-4.18%，中证2000-7.16%，万得微盘-10.55%。两市合计成交9471亿，较上一日-500亿。宏观消息面：1、我国一季度GDP超29万亿元，同比增长5.3%，超出市场预期。2、1-3月份全国房地产开发投资22082亿元同比下降9.5%，降幅较1-2月扩大0.5个百分点。3、证监会：市场有观点认为“本次退市规则修改主要针对小盘股”这纯属误读，沪深两市明年适用组合财务指标触及退市的公司家数预计在30家左右。资金面：沪深港通-27.93亿；融资额-25.94亿；隔夜Shibor利率-0.10bp至1.7150%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.62bp至4.4014%，十年期国债利率-0.44bp至2.2733%，信用利差-2.18bp至213bp；美国10年期利率+13.00bp至4.63%，中美利差-13.44bp至-236bp；4月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.70，中证500:21.35，中证1000:30.69，上证50:10.26。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.60，中证1000:1.75，上证50:1.14。股息率：沪深300:2.95%，中证500:1.90%，中证1000:1.45%，上证50:3.85%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.08%/-0.09%/-0.77%/-1.94%；IC当月/下月/当季/隔季：+0.12%/-0.39%/-1.18%/-2.32%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.23%/-1.58%/-2.95%/-4.98%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.17%/+0.06%/-0.58%/-1.96%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据超预期，叠加近期铜价和油价上升，海外再通胀预期上升，美债利率上行。国内方面，3月社融、M1、CPI等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利建议择机多IF空IM。
国债 0  行情方面：周二，TL主力合约上涨0.40%，收于106.60；T主力合约上涨0.03%，收于104.460；TF主力合约上涨0.02%，收于103.370；TS主力合约上涨0.01%，收于101.666。消息方面：1、关于分红和退市证监会深夜回应市场热点问题；2、美国3月新宅开工季调后折年率为132.1万户，预估为148.5万户，前值为152.1万户；3、美国3月工业产出环比增长0.4%，预期增长0.40%；3月制造业产出环比增长0.5%，预期增长0.3%。流动性：央行周二进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.8%，与此前持平。当日有20亿元7天期逆回购到期，当日净投放为零。策略：目前国内和海外需求相关的数据表现相对较好，与国内需求相关的数据仍未见明显改善，地产是最大的拖累项。考虑到宽货币的政策环境及国债价格的高位，预计后市价格波动空间有限，策略上以观望为主。
铜 0.5  中国一季度GDP数据强于预期，但3月数据稍显偏弱，叠加权益市场走弱，铜价震荡回调，昨日伦铜收跌0.98%至9474美元/吨，沪铜主力合约收至76710元/吨。产业层面，昨日LME库存增加400至123875吨，注销仓单比例提高至15.2%，Cash/3M贴水112.9美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货重回贴水格局，报贴水200元/吨，换月后基差走弱，下游畏高谨慎观望，成交氛围偏淡。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损扩大至1400元/吨左右，洋山铜溢价继续下滑。废铜方面，昨日国内精废价差小幅扩大至3260元/吨，废铜替代优势维持偏高水平。价格层面，地缘问题和美债收益率走高导致市场避险情绪仍高，贵金属价格维持高位，对铜价仍有情绪提振。产业上看，国内经济支持政策继续落地，旺季背景下需求有支撑，叠加铜精矿现货加工费维持历史低位和海外潜在的供应扰动，铜价支撑仍强，同时关注今日公布的国内经济数据及其对市场情绪的影响。今日沪铜主力运行区间参考：76000-77600元/吨；伦铜3M运行区间参考：9400-9580美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报74664吨，较前日库存-870吨。LME镍三月15时收盘价17760美元，当日-3.35%。沪镍主力下午收盘价134540元，当日-3.38%。昨日国内精炼镍现货价报135300-138400元/吨，均价较前日-3000元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-300元，较前日+50；金川镍现货升水报2000-2100元/吨，均价较前日+100元。镍基本面暂无明显边际变化。宏观情绪走弱，有色金属回调。近期菲律宾和印尼红土镍矿供应恢复，成本支撑渐弱。下游需求表现一般，现货升水较弱。短期关注国内外精炼镍库存变化及消费端边际变化，中长期镍供大于求格局未变。下游采购意愿较低，镍铁价格弱势。周一不锈钢现货报价大幅上调后暂稳，市场成交转弱。不锈钢期货主力合约日盘收13750元，日内涨跌-1.11%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考130000-142000元/吨。
铝 0  2024年04月17日，沪铝主力合约报收20150元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.56%。SMM现货A00铝报均价20220元/吨。A00铝锭升贴水平均价-90。铝期货仓单135414吨，较前一日增加3707吨。LME铝库存517350吨，减少4250吨。2024-4-15：铝锭库存持平90.3万吨，铝棒去库0.3万吨至26.05万吨。华东贴100-贴60，华南贴120-贴100，中原贴150-贴110。华东市场盘面回落，交投情绪恢复，成交有所回暖;华南市场低价货源减少，按需接货为主，整体成交一般;中原市场盘面回落交投情绪恢复，成交有所回暖。有色普跌，铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20000-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2700美元/吨。
锡 1  2024年04月17日，沪锡主力合约报收253620元/吨，跌幅2.05%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升187吨，现为13986吨。LME库存增加20吨，现为4135吨。长江有色锡1#的平均价为257120元/吨。上游云南40%锡精矿报收234750元/吨。早盘沪锡价格冲高回落，终端企业下单量较少，下游企业依旧刚需采买，大部分贸易企业反应上午基本为零散成交。总体来说今日上午现货市场成交受锡价抑制较为冷清。国内锡锭库存持续走高，海外锡锭库存持续去化，内外库存走势分化，在进口窗口未开放的情况下，海外LME市场现货升贴水持续走高，带动期货价格持续上涨。后续锡价震荡偏强行情预计延续，国内参考运行区间：230000-280000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-35000美元/吨。
铅 -1  沪铅主力合约2406波动上行，收至16940元/吨。总持仓减少1458手至11.28万手。上期所期货库存增加2086至6.4万吨。沪铅连续-连三价差扩大至180元/吨。截至周二下午15：00，伦铅冲高回落，收至2185美元/吨。伦铅库存报27.47万吨，较前一日增加3175。进出口方面，截至周二下午15：00，铅锭沪伦比价收至7.81，进口亏损缩窄120至2230元/吨。现货方面，SMM1#铅锭均价录得16450元/吨，较前日维稳不变，再生精铅均价录得16250元/吨，较前日维稳不变，精废价差维稳至200元/吨。当日上海地区铅锭对均价升贴水报40元/吨，较前日维稳不变。现货市场，交割后流通货源尚少，原生货源对均价高升水报价，再生货源维持贴水。周二铅废价格上涨。废电动车电池均价9775元/吨，废白壳均价9650元/吨，废黑壳均价9125元/吨。总体来看：宏观情绪转弱，价格高位下炼厂利润修复，铅锭供应恢复，淡季需求亦无起色，情绪退潮后有较大下行风险。沪铅指数运行区间参考：16550-17150元/吨。
锌 -1  沪锌主力合约2406波动下行，收至22280元/吨。总持仓减少16228手至23.44万手。上期所期货库存增加2126至6.81万吨。沪锌连续-连三价差扩大至25元/吨。截至周二下午15：00，伦锌波动下行，收至2730美元/吨。伦锌库存减少225至25.83万吨。进出口方面，截至周二下午15：00，锌锭沪伦比价收至8.12，锌锭进口亏损扩大270至1380元/吨。现货方面，SMM0#锌锭均价跌480至22210元/吨。上海地区升贴水跌0至-110元/吨，天津地区升贴水跌0至-100元/吨，广东地区升贴水跌25至-105元/吨。上海市场，货量仍然较多，下游刚需补库为主，升水弱势运行。天津市场，贸易商小幅挺价，多数下游看空后市观望为主。广东市场，贸易商小幅挺价，下游刚需采买为主。总体来看：宏观情绪转弱，锌价与有色金属共振回调。虽然供应端维持紧俏，但锌价高位下炼厂利润大幅修复，加之需求亦维持疲软，伴随有色情绪退潮，下行风险较大。沪锌指数运行区间参考：21500-23050元/吨。
碳酸锂 0.3  现货市场，大牌盐厂货源多被长协锁定，库存有限，优质电碳热销，报价小幅回落。交易所仓单随盘面报价调整更具价格优势。宏观情绪走弱，有色板块整体回调。LC2407合约收盘价108150元，较前日收盘价-3.22%，主力合约收盘价贴水SMM平均报价3350元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1080-1200美元/吨，与前日持平。当前盘面向上突破存阻力，尚缺乏显著利多因素刺激，旺盛需求对底部有所支撑。关注宏观预期变化影响有色板块走势，警惕供、求不及预期带来的情绪影响。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间100000-115000元/吨。黑色
锰硅 0  周二，锰硅主力（切换至SM409合约）震荡收星，日内收跌0.03%，收盘报6372元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价6140元/吨，环比上日+20元/吨，现货折盘面价6290元/吨。期货主力合约升水现货82元/吨，基差率-1.30%，处于低位水平。我们在前期报告中所等待4-5月份由铁水向上修复带来的“正反馈”正在发生，至少市场开始朝着这个方向进行预期交易，而近两周螺纹钢需求的向上修复也给了市场一定的信心，成材及铁矿、双焦的向上反弹印证这一点，且我们确实看到铁矿、双焦甚至成材的弹性远好于铁合金，这与我们的预期相符，铁合金只是作为板块向上修复背景下的跟随品种。往后期看，我们认为“正反馈”的逻辑仍在持续，且前期悲观预期之下所积攒的需求有可能在未来一段时间内出现回补，或导致需求出现阶段性的超预期向上。若该情况发生（需求回补造成的超预期数据出现），则不排除黑色系在淡季期间进一步向上走预期的可能，而板块的继续向上将带动铁合金进一步向上修复，当然这是后话，需要后期对可能性进行持续跟踪。锰硅自身基本面角度，我们看到供给持续大幅收缩，但需求端仍受建材显著影响，持续累积的库存仍是价格不小的压力，近期价格的相对硅铁强势，我们认为更多是对于锰矿端价格向上的反应，而随着锰硅供应的下修，锰矿端需求预计跟随减弱，或抑制价格进一步走强，这意味着锰硅将需要寻找新的价格推力，例如供给的再进一步收缩和下游以螺纹钢为主的建材产量的明显抬升，若这二者出现，价格有望进一步向上。对于后市行情，随着盘面摆脱2023年9月份以来的下跌趋势以及站上6250元/吨（对加权指数）的重压位置，向上空间有望打开至6400-6480元/吨区间，反弹预计仍将持续，但幅度或仍如我们所预期的，将相对较小，建议谨慎参与。
硅铁 0  周二，硅铁主力（切换至SF406合约）震荡收星，日内收跌0.24%，收盘报6522元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价6600元/吨，环比上日+50元/吨，期货主力合约贴水现货52元/吨，基差率0.79%，处于偏低水平。延续锰硅板块观点，但我们仍旧认为硅铁端自身的基本面略好于锰硅，一个在于其产量收缩的较为充分，当前周产推断产量累计同比降幅在8.8%，与铁水的降幅相当。供给的充分收缩也使得硅铁的库存规模显著优于锰硅。此外，今年钢材的需求端主要的收缩在于建材端，而供给的收缩也主要在建材方面。而建材端对于硅铁的影响将显著小于锰硅。对于后市行情，如我们所预期的，“正反馈”虽然会迟到，但不会缺席，当前正在逐步发生，铁合金环节反弹预计仍将持续，对于硅铁，短期上方空间或打开至6700-6800元/吨区间一带（对于加权指数），弹性在黑色系中相对较小，建议谨慎参与。
工业硅 1  周二，工业硅期货主力（SI2406合约）单边下行，日内收涨1.93%，收盘报11955元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13050元/吨，环比上日持平，升水主力合约1095元/吨；421#市场报价13950元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），环比上日-50元/吨，折合盘面价格11950元/吨，贴水期货主力合约5元/吨。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力，往后期看，供给非但继续收缩的空间十分有限，而且即将面临丰水期西南地区供应回升的考验。同时，需求端也出现了阶段性见顶信号，包括1）多晶硅周产出现阶段性高点，且受制于库存高企且仍在不断走高的压力以及价格继续回落后利润的再度显著收缩，后续多晶硅产量预计仍存在缩量；2）有机硅周产环比持续走弱，虽然仍在高位，同时库存回升与利润亏损加深也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期难以出现有效抬头。此外，交易所本周发布对于替代交割品421#升贴水及品质的调整规则，从SI2412合约起开始执行：将原先2000元/吨的升水降至800元/吨，更加符合当下情况；同时，增加了421#替代交割品微量元素方面的要求，使得下游有机硅企业能够更好地参与到买交割中来。对于交割品规则的修改发生在今年11月份仓单集中注销之后，意味着当前盘面接近25万吨的仓单将增大新规则生效之前合约的压力，可能导致2411及其之前合约价格发生进一步下移，直至市场愿意承接该部分仓单对应的现货。但同时，也意味着2412合约开始，工业硅价格将极大程度降负，摆脱高仓单库存的压制且盘面锚点将重新对准553#，虽然短期仍然无明显上行的驱动。基于基本面以及交易所相关规则的调整，我们提示注意盘面进一步下移风险。
橡胶 0  胶价持续走弱。偏弱运行。市场的关注点仍然在轮储预期和云南天气。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气持续高温和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。需求方面，截至2024年4月12日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为66%，较上周走低3.31个百分点，较去年同期走低2.37个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为77.74%，较上周走低2.59个百分点，较去年同期走高4.17个百分点。由于前期补货，重卡轮胎经销商库存高位，消化缓慢。库存方面，截至2024年4月12日，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.33万吨，较上期减少了0.10万吨，降幅0.79%。天然橡胶一般贸易库库存为42.22万吨，较上期减少0.72万吨，降幅1.67%。青岛社库54.55（-0.82）万吨。橡胶价格3月大涨的背景下，轮胎减少了原材料库存。轮胎样本企业天胶原料总备货量环比下滑6.38%，同比下滑4.16%。截至2024年4月12日，上期所天然橡胶库存217721（-360）吨，仓单214230（-770）吨。20号胶库存140737（10684）吨，仓单130858（13709）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价133400（-100）元。标胶现货1620（-10）美元。操作建议：因天气收储预期看多，因需求弱而空配，均有一定的胜率。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。建议适当按照技术面短线交易，或波段操作。
甲醇 1  4月16号09合约跌8，报2513，现货跌5，基差+122。国内开工进一步回升，同比高位，国际开工恢复到中高位水平，后续进口逐步回升，整体供应维持在高位水平，市场对后续供应宽松格局预期较为充分。煤炭下跌后有所企稳，甲醇内地现货走强，企业利润继续走高。需求端港口与内地烯烃装置复产，短期需求走高，但MTO利润仍在相对低位，终端需求疲弱仍是限制甲醇上行空间的一个重要因素。库存方面，进口船货卸货入库，港口库存低位回升，社会库存绝对水平仍较低，下游原料库存同比相对较高，整体静态库存压力较小，支撑近端偏强运行。总体来看，现实仍是低库存格局，但后续有累库预期，供需有走弱风险。策略方面，由于港口绝对库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，单边近端关注逢低短多机会，09合约单边建议观望为主。跨品种方面逐步关注09合约MTO利润的做多机会。
尿素 0  4月16号09合约涨14，报2001，现货维稳，基差+179。常规性检修装置增多,企业开工再度下行，短期预计仍有一定回落，供应压力有所改善缓解，需求端水稻备肥需求启动，企业收单好转。复合肥成品库存同期高位，出货压力仍存，后续夏季肥推进，预计企业开工有一定回升。整体来看需求端仍有一定支撑，下游按需补货，另外仍需关注后续出口政策以及实际出口变动情况。库存来看，局部备肥增加，拿货有所增多，企业库存继续去化，港口库存仍无明显变动，整体库存水平中性。总体来看，中长期高供应仍是压制尿素上行的重要因素，且后续仍有装置投产，国内尿素难改过剩格局，但短期下跌后情绪有所企稳，后续农业需求仍在，且出口消息较为反复，预计继续大幅下跌空间相对有限。策略方面，短期需求有支撑叠加出口消息扰动，盘面低位反弹，但预计难有趋势性上涨机会，建议观望为主。
原油 0  油价强势未能延续，短期出现回落。NYMEX原油期货06合约收报84.49美元/桶，跌幅达0.44%；ICE布油期货06合约收报89.59美元/桶，跌幅达0.57%。中国INE原油期货主力合约2406夜盘下跌0.71%至661.8元/桶。EIA数据显示，美国商业库存在截至4月5日的一周内增加了584万桶，至4.5726亿桶，美国原油进口大增，出口大幅减少，原油商业库存超预期大幅累库。上周美国战略石油储备（SPR）库存增加60万桶，至3.6364亿桶，为2023年4月28日当周以来最高，美国战略补库势头持续，24年年内补库超1000万桶。宏观层面，美国通胀报告超出预期，进一步加剧了不利因素。美国3月份消费者价格上涨了0.4%，超过了市场预期的0.3%增幅，并将年度通胀率提高至3.5%，高于2月份的3.2%。黏性通胀的迹象导致了6月份降息的可能性急剧下降。美元指数在宏观数据发布后出现大幅走高，美国10年期国债收益率达到4.626%，创5个月来新高，预计油价短期震荡调整。
PVC -0.7  PVC开工回落，工厂库存去库，社库去库，但整体库存仍然位于同期高位。乙烯法利润偏差，乙烯法装置逐步落地。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平，台塑报盘下调30美金，超市场预期。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，关注春检落地情况，单边建议逢高空配。
苯乙烯 0  
生猪 -1  昨日国内猪价延续跌势，河南均价落0.1元至15.13元/斤，四川均价持平于14.6元/斤，北方市场大猪消化缓慢，猪价延续颓势，前期部分二次育肥逐步出栏，进一步利空猪市，南方标肥差收窄，市场支撑有限市场整体弱稳。屠宰量同比依旧偏低，但出栏体重增加后大猪压力对标猪形成拖累，现货端压栏和惜售情绪略有松动，叠加需求淡季的基本面，现货端跟涨乏力，盘面由预期交易转为向现实回归，近端价格从高位明显回落，而经历前期连续拉涨后，远端出于修复升水需要亦存在恐高情绪；短期市场或由前期预期交易的状态持续转为消化当期供需矛盾为主，但长期减量的逻辑还在，因而对近月仍建议反弹后偏空短线思路，远月长期留意下方支撑。
鸡蛋 -0.7  全国鸡蛋价格多数稳，少数落，主产区均价落0.01元至3.34元/斤，黑山3.2元/斤，辛集2.89元/斤不变，供应量较稳定，但终端需求一般，贸易商采购积极性不高，谨慎观望，预计今日蛋价或多稳少落。现货有企稳反弹预期，但仍弱于季节性表现，市场等待五一端午前消费端的反馈，同时清明前后的持续亏损引发淘鸡出栏也部分支了撑情绪，只是中期而言供过于求是仍是基本事实，较难因短时的备货而根本改变；盘面剧烈增仓，低价位和弱预期持续博弈，酝酿短期的波动风险，操作上建议近月空单低减为主，远月等待持仓风险消化后继续高空。
白糖 -0.7  周二白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6303元/吨，较之前一交易日下跌30元/吨，或0.47%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6560-6760元/吨，下调20-40元/吨；云南制糖集团报价区间为6440-6490元/吨，下调40元/吨；加工糖厂报价区间为6780-7000元/吨，下调40-60元/吨。现货市场交投气氛偏淡，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差257元/吨。期货价格下跌，买涨不买跌情绪较浓，现货市场成交偏淡。外盘方面，周二美国ICE原糖期货延续下跌，原糖7月合约收盘价报19.52美分/磅，较之前一交易日下跌0.34美分/磅，或1.71%。根据ISMA发布的数据，2023/24榨季截至2024年4月15日，该国净糖产量为3109.3万吨，而去年同期为3123.8亿吨。四月上半月糖厂的收榨进度快于去年。在此期间，有128家糖厂收榨，而去年为55家。截至4月中旬，印度全国累计448家糖厂收榨，而去年同期401家，未收榨糖厂数量为84家，同比减少48家。本榨季印度和泰国减产不及预期，且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季全球增产。国内方面1-2月进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位，3月全国库存转为同比增加，且下榨季国内继续增产的可能性大，并且近期配额外进口利润明显修复，基本面逐渐转弱，中长线建议反弹做空。
棉花 -1  周二郑州棉花期货价格延续震荡，郑棉9月合约收盘价报16345元/吨，较前一交易日下跌50元/吨，或0.3%。现货方面，报价持稳，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16650-16950元/吨，报价上调0-50元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16900-17500元/吨，报价上调0-50元/吨。目前纺企成品库存呈现增加趋势，下游贸易商库存有所下降，但补库热情不高，整体市场成交仍偏低迷，多数纺企皮棉原料继续随用随买。外盘方面，周二美国ICE棉花期货价格下跌，ICE美棉7月合约收盘价格报82.98美分/磅，较上个交易日下跌2.25美分/磅，或2.64%。美国农业部周一公布的数据显示，截至2024年4月14日当周，美国棉花种植率为8%,前一周为5%,去年同期为7%,五年均值为8%。美国农业部种植意向报告显示下年度棉花种植面积同比增加，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松，美棉价格中长线偏空。国内方面，传统旺季下游消费依然疲软，进口棉利润空间再度打开，郑棉短线驱动偏空，中长线目前来看仍缺乏方向。
黄金 1  沪金涨1.30%，报570.60元/克，沪银跌0.50%，报7379.00元/千克；COMEX金跌0.24%，报2402.00美元/盎司，COMEX银跌0.37%，报28.27美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.67%，美元指数报106.32；市场展望：美联储主席在今日凌晨的讲话中表态偏鹰派，同时海外地缘政治冲突持续，金银价格表现偏弱，但下方具有支撑。美联储主席鲍威尔发表讲话，暗示美联储货币政策宽松的节点会推迟。鲍威尔表示上个季度表现强劲的通胀数据给今年晚些时候美联储是否降息以及何时降息带来了较大的不确定性。当前的高通胀水平若持续，美联储有必要继续维持高利率水平。大洋彼岸的英国央行货币政策表态却明显偏鸽派，贝利表示美国需求主导的通胀压力更大，但存在强有力的证据表明，英国的价格压力正在趋于缓和。货币政策表态“美强欧弱”的局面将为美元指数上涨提供动能。当前黄金价格已录得较大幅度上涨，从中长期来看美元信用衰微的趋势是具备确定性的，但短期来看投资者应当注意回调风险，美元作为黄金的标价货币，其与金价的负相关关系仍存在均值回归的动力，对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间545-588元/克，沪银主连参考运行区间6880-7790元/千克。有色金属
白银 1  沪金涨1.30%，报570.60元/克，沪银跌0.50%，报7379.00元/千克；COMEX金跌0.24%，报2402.00美元/盎司，COMEX银跌0.37%，报28.27美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.67%，美元指数报106.32；市场展望：美联储主席在今日凌晨的讲话中表态偏鹰派，同时海外地缘政治冲突持续，金银价格表现偏弱，但下方具有支撑。美联储主席鲍威尔发表讲话，暗示美联储货币政策宽松的节点会推迟。鲍威尔表示上个季度表现强劲的通胀数据给今年晚些时候美联储是否降息以及何时降息带来了较大的不确定性。当前的高通胀水平若持续，美联储有必要继续维持高利率水平。大洋彼岸的英国央行货币政策表态却明显偏鸽派，贝利表示美国需求主导的通胀压力更大，但存在强有力的证据表明，英国的价格压力正在趋于缓和。货币政策表态“美强欧弱”的局面将为美元指数上涨提供动能。当前黄金价格已录得较大幅度上涨，从中长期来看美元信用衰微的趋势是具备确定性的，但短期来看投资者应当注意回调风险，美元作为黄金的标价货币，其与金价的负相关关系仍存在均值回归的动力，对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间545-588元/克，沪银主连参考运行区间6880-7790元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3608元/吨,较上日环比变化-8元/吨,幅度约为-0.22%.当日注册仓单181474吨,较上一交易日环比变化12101吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3680元/吨,较上日环比变化20/吨;上海汇总价格为3590元/吨,较上日环比变化10元/吨.热轧板卷主力合约收于3777元/吨,较上日环比变化-3元/吨,幅度约为-0.07%.当日注册仓单223985吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化10元/吨;上海汇总价格为3810元/吨,较上日环比变化-10元/吨。5月合约交割临近，盘面价格依然在博弈现实。而盘面发展的方向也如此前预期，在铁水启动回升后，铁矿石以及焦煤止跌意愿强烈并价格出现快速反提，对钢材价格形成强支撑。而钢材在自身供需数据不弱的情况下价格也随之出现上涨。平均钢厂利润维持在亏损线边缘，部分高成本钢厂存在亏损的情况。近两周来铁水产量数据持续上升，也导致不论是铁矿石亦或焦煤焦炭的价格上涨弹性均强于钢材。这是符合预期的，因为钢材自身基本面虽存在韧性但并不出彩，供大于需的主旋律依然对盘面价格构成较强的压制力。整体而言我们预期近2个月中钢材价格将在成本驱动逻辑下运行（佐证就是钢厂难以获取较高的利润，判断吨钢利润会被压缩在0元/吨水准，最高不会超过200元/吨）。而参考历史季节性，我们则认为铁水产量的持续上升或将持续至6月初，因此对于炉料多头而言存在68周左右的窗口期进行博弈。盘面或将进入偏强的运行区间，建议等待形态收敛或出现回调后建立多单。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3608元/吨,较上日环比变化-8元/吨,幅度约为-0.22%.当日注册仓单181474吨,较上一交易日环比变化12101吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3680元/吨,较上日环比变化20/吨;上海汇总价格为3590元/吨,较上日环比变化10元/吨.热轧板卷主力合约收于3777元/吨,较上日环比变化-3元/吨,幅度约为-0.07%.当日注册仓单223985吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化10元/吨;上海汇总价格为3810元/吨,较上日环比变化-10元/吨。5月合约交割临近，盘面价格依然在博弈现实。而盘面发展的方向也如此前预期，在铁水启动回升后，铁矿石以及焦煤止跌意愿强烈并价格出现快速反提，对钢材价格形成强支撑。而钢材在自身供需数据不弱的情况下价格也随之出现上涨。平均钢厂利润维持在亏损线边缘，部分高成本钢厂存在亏损的情况。近两周来铁水产量数据持续上升，也导致不论是铁矿石亦或焦煤焦炭的价格上涨弹性均强于钢材。这是符合预期的，因为钢材自身基本面虽存在韧性但并不出彩，供大于需的主旋律依然对盘面价格构成较强的压制力。整体而言我们预期近2个月中钢材价格将在成本驱动逻辑下运行（佐证就是钢厂难以获取较高的利润，判断吨钢利润会被压缩在0元/吨水准，最高不会超过200元/吨）。而参考历史季节性，我们则认为铁水产量的持续上升或将持续至6月初，因此对于炉料多头而言存在68周左右的窗口期进行博弈。盘面或将进入偏强的运行区间，建议等待形态收敛或出现回调后建立多单。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
铁矿 1  昨日铁矿震荡下行，主力09合约跌2.31%（-19.5）收于826，持仓减0.87万手至49.1万手。铁矿加权减仓2万手。现货日照港PB粉跌6元至855元/吨，京唐港PB粉跌5元至875元/吨。昨日一季度经济数据出炉，GDP为5.3%超出市场预期，而地产投资仍较为拖累，增速为-9.5%。昨日盘中价格多次出现急涨和急跌，反映市场分歧较大。上周期货价格上涨过快，有一定盘整压力。若铁水、材的表需能连续几周表现强劲，则有望令市场重拾信心，增加投机和刚性需求，在盘整后继续提振价格。
纯碱 -1  玻璃：周二玻璃现货报价1520，价格环比前日下跌100元，各地交投氛围继续回落，05盘面贴水现货30。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，上周全国浮法玻璃样本企业总库存6037万重箱，环比-7.39%，近期估值修复，中期高供给弱需求偏空看待。纯碱：纯碱现货报价1950，环比前日持平，盘面05贴水现货60。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修。库存方面，上周纯碱企业库存总量在91.25万吨，库存环比-0.47%。总体看，纯碱需求端缓慢扩张，供给端短期过剩更为明显，关注远兴装置检修情况。能源化工
玻璃 -1  玻璃：周二玻璃现货报价1520，价格环比前日下跌100元，各地交投氛围继续回落，05盘面贴水现货30。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，上周全国浮法玻璃样本企业总库存6037万重箱，环比-7.39%，近期估值修复，中期高供给弱需求偏空看待。纯碱：纯碱现货报价1950，环比前日持平，盘面05贴水现货60。目前纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量70万吨以上，供给端少量检修。库存方面，上周纯碱企业库存总量在91.25万吨，库存环比-0.47%。总体看，纯碱需求端缓慢扩张，供给端短期过剩更为明显，关注远兴装置检修情况。能源化工
PP 1  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，PE已经步入季节性旺季，存旺季不旺可能，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端压力较小，无新增产能，计划性检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率触底反弹，但是恢复不及往年同期水平，农膜订单数上涨已出现疲软，盘面或将得到负反馈。PE期限结构保持水平，预计4月宽幅震荡，中长期聚乙烯价格偏强。
塑料 1  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，PE已经步入季节性旺季，存旺季不旺可能，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端压力较小，无新增产能，计划性检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率触底反弹，但是恢复不及往年同期水平，农膜订单数上涨已出现疲软，盘面或将得到负反馈。PE期限结构保持水平，预计4月宽幅震荡，中长期聚乙烯价格偏强。
豆油 -0.7  【重要资讯】1、3月马棕产量139.25万吨，环比增加13.31万吨，同比增加10.41万吨，23/24年度（自23年10月）至今累积产量932.81万吨，同比增加29.53万吨。马棕同比处于增产状态。3月马棕出口131.76万吨，环比增加28.61%，同比下降11.44%，23/24年度（自23年10月）至今累积出口788.07万吨，同比下降36.2万吨。马棕出口同比下降。3月马棕库存171.5万吨，环比去库20.51万吨。同比增加4.1万吨。马棕库存与去年几乎持平。2、4月15日豆油成交61600吨，棕榈油成交1200吨。油脂市场周二继续回落，随大盘回调。棕榈油05收8054元/吨，豆油05收7592元/吨，菜油05收7976元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+130（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月由于今年马来假期少于去年同期，预计4月马棕库存可能开启累库，国际不稳定的形势对商品估值有所支撑，油脂或出现震荡回落趋势，但油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等估值较低，可尝试布局09及以后合约的豆棕价差扩大。
菜油 -0.7  【重要资讯】1、3月马棕产量139.25万吨，环比增加13.31万吨，同比增加10.41万吨，23/24年度（自23年10月）至今累积产量932.81万吨，同比增加29.53万吨。马棕同比处于增产状态。3月马棕出口131.76万吨，环比增加28.61%，同比下降11.44%，23/24年度（自23年10月）至今累积出口788.07万吨，同比下降36.2万吨。马棕出口同比下降。3月马棕库存171.5万吨，环比去库20.51万吨。同比增加4.1万吨。马棕库存与去年几乎持平。2、4月15日豆油成交61600吨，棕榈油成交1200吨。油脂市场周二继续回落，随大盘回调。棕榈油05收8054元/吨，豆油05收7592元/吨，菜油05收7976元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+130（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月由于今年马来假期少于去年同期，预计4月马棕库存可能开启累库，国际不稳定的形势对商品估值有所支撑，油脂或出现震荡回落趋势，但油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等估值较低，可尝试布局09及以后合约的豆棕价差扩大。
棕榈油 -0.7  【重要资讯】1、3月马棕产量139.25万吨，环比增加13.31万吨，同比增加10.41万吨，23/24年度（自23年10月）至今累积产量932.81万吨，同比增加29.53万吨。马棕同比处于增产状态。3月马棕出口131.76万吨，环比增加28.61%，同比下降11.44%，23/24年度（自23年10月）至今累积出口788.07万吨，同比下降36.2万吨。马棕出口同比下降。3月马棕库存171.5万吨，环比去库20.51万吨。同比增加4.1万吨。马棕库存与去年几乎持平。2、4月15日豆油成交61600吨，棕榈油成交1200吨。油脂市场周二继续回落，随大盘回调。棕榈油05收8054元/吨，豆油05收7592元/吨，菜油05收7976元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+130（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月由于今年马来假期少于去年同期，预计4月马棕库存可能开启累库，国际不稳定的形势对商品估值有所支撑，油脂或出现震荡回落趋势，但油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等估值较低，可尝试布局09及以后合约的豆棕价差扩大。
豆粕 0.5  【重要资讯】周二豆粕强势上涨，突破近期震荡区间。豆粕市场价上调，东莞报3300（+10）元/吨，基差报-100到0元，涨跌互现。菜粕市场价上调50-60元，广东粉状菜粕报2770元/吨。125家油厂今日开机率57.24%，预计本周开机率57%，压榨量199.52万吨。豆粕成交42.38万吨，其中现货成交20.28万吨，远月基差成交22.1万吨。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏多，美豆产区未来两周中部、南部雨量偏多。由于部分地区降雨较多延缓了收割和播种。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，国际形势对于商品整体估值的影响也存在，较难形成美豆及豆粕的流畅下跌。短期以震荡偏空看待美豆及豆粕，等待一定调整后再布局可能的天气（拉尼娜）及5、6月新作种植面积的逐步调整带来的估值修复交易。策略短期观望或逢高抛空远月，中期逢低做多或逢低布局正套。期权
菜粕 0.5  【重要资讯】周二豆粕强势上涨，突破近期震荡区间。豆粕市场价上调，东莞报3300（+10）元/吨，基差报-100到0元，涨跌互现。菜粕市场价上调50-60元，广东粉状菜粕报2770元/吨。125家油厂今日开机率57.24%，预计本周开机率57%，压榨量199.52万吨。豆粕成交42.38万吨，其中现货成交20.28万吨，远月基差成交22.1万吨。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏多，美豆产区未来两周中部、南部雨量偏多。由于部分地区降雨较多延缓了收割和播种。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，国际形势对于商品整体估值的影响也存在，较难形成美豆及豆粕的流畅下跌。短期以震荡偏空看待美豆及豆粕，等待一定调整后再布局可能的天气（拉尼娜）及5、6月新作种植面积的逐步调整带来的估值修复交易。策略短期观望或逢高抛空远月，中期逢低做多或逢低布局正套。期权






广发

烧碱 -0.3  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：上方压力仍存，短期盘面低位运行为主国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区液碱价格稳定，河北32%液碱价格稳中有涨，江苏液碱价格下降，江西32%、广东50%液碱价格稳中有降。河北地区经前期降价出货，部分氯碱企业库存不多，且氯碱企业盈利有限，对液碱存挺价意愿，部分企业上调出货价格，市场价格稳中有涨。江苏地区前期检修氯碱企业开车，液碱供应增加，下游接货积极性不高，价格下降。广东地区下游需求淡稳，成交平淡，50%液碱价格稳中有降。山东32%离子膜碱市场主流价格730-785元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1270元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。国内PVC市场价格小幅走低，期货主力合约今日区间震荡，临近收盘略有走低，部分一口价报盘略有下调，下游采购积极性部分提升，低价成交略有好转，现货市场整体成交氛围一般。5型电石料，华东主流现汇自提5520-5620元/吨，华南主流现汇自提5560-5640元/吨，河北现汇送到5460-5480元/吨，山东现汇送到5520-5610元/吨。电石价格重心暂时稳定，各方观望为主。宁夏以及乌盟地区个别电石厂开工临时不稳，整体出货状况延续不一；下游PVC企业到货正常，采购价格暂时稳定。电石厂目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价3120-3240元/吨；山西榆社陕西自提2700元/吨；陕西北元乌海府谷货源到厂价2800元/吨。开工：截至4月11日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为85.4%，较上周环比增0.5%。库存：截至4月11日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存47.87万吨(湿吨)，环比-4.02%，同比+33.01%。。开工：截至4月11日，PVC粉整体开工负荷率为75.46%，环比上周76.97%下降1.51个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为76.76%，乙烯法PVC粉开工负荷率为71.55%。库存：截至4月12日，国内PVC社会库存在60.25万吨，环比增加0.02%，同比增加15.94%；其中华东地区在51.85万吨，华南地区在8.40万吨。烧碱开工环比小幅回升但期检修从5月逐步趋于集中，加之新装置如日科和金泰投产冲击，四月产量预计仍偏多。新一周期液碱厂库去化，同比+33%。需求端，印染纺织矛盾有限在出口订单有好转预期下仍有积极驱动。氧化铝目前利润良好下生产积极，部分区域处于复产阶段预计二季度产量环比增多，不确定性在于国内铝土矿山复产情况。目前05持仓仍较集中多空博弈激烈，在仓单与基差压力下价格仍有向下空间，预计盘面震荡偏弱运行暂看2200-2300一线，关注持仓情况。受“消息”扰动，9-1价差波动加剧，盘面仍偏弱为主。短期基本面看PVC春检临近供应端存较集中检修，但内需仍疲弱，地产端难见起色，下游受制于订单、信心不足问题刚需采购为主，整体市场对高价支撑不足。从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，春检下预计改善但有限，行业仍处于“时间换空间”的局面。进出口方面市场预估5月台塑报价或维稳，关注斋月后印度能否有放量需求带动行情。暂看PVC驱动不足，主力09短期空间或有限，区间暂看5800-6100。
 0  图片
铜 -0.5  铜：资金博弈明显，注意高位回调风险
锌 -0.7  锌：下游畏高，谨慎备货，偏空震荡
铝 0  氧化铝：冶炼利润高位，西南电解铝复产或不及预期，主力关注3500压力，不宜追高铝：关注库存拐点，主力关注21000压力
镍 0  镍：跟踪有色和新能源板块情绪，基本面无亮点，区间震荡
不锈钢 0  不锈钢：镍铁挺价，库存高企，震荡区间或收敛
锡 -0.7  锡：市场情绪降温，锡价回落
碳酸锂 -0.7  碳酸锂：盘面出现较大跌幅，短期或偏弱震荡图片
焦炭 1  焦炭：钢材加速去库，需求边际好转提振市场情绪，焦炭迎来第一轮提涨Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比持平至2071.4元，焦炭主力合约价格环比-23.5至2235元，基差环比+23.5至-163.6元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1510元，唐山1710元，日照港+50至1850元。本周全国焦化利润小幅下降，整体仍处于亏损状态，全国平均焦化利润环比-17至-126元。其中，山西环比-24至-111元，河北-6至-65元，山东-36至-79元，内蒙古-19至-161元。受焦化利润亏损影响，焦炭日均总产量环比-0.3至105.3万吨。其中，全样本焦化厂产量环比-0.4至58.9万吨，钢厂环比+0.1至46.4万吨。本周日均铁水产量环比+1.17至224.75万吨，钢厂复产节奏偏慢，主因利润偏低与钢材需求偏弱。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比+12.6至957.2万吨。其中，样本焦化厂-7.7至115.7万吨，钢厂+1.5至598.8万吨，港口+18.8至242.7万吨。钢材加速去库，需求边际好转提振市场情绪，焦炭迎来第一轮提涨。基本面上，供减需增，库存小幅上升。供应来看，焦炭产量维持小幅下降，其中焦化厂产量环比下降，钢厂环比上升。需求来看，近期钢厂有复产预期，本周日均铁水产量环比+1.17至224.75万吨。库存来看，焦炭总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比+12.6至957.2万吨，其中钢厂与港口库存小幅上升，焦化厂环比下降。近期铁水有增产迹象，钢材库存加速去库，市场开始交易钢厂复产与需求环比修复逻辑，原料端呈现偏强走势，操作上，可关注逢高做缩卷煤价差套利机会。
焦煤 1  焦煤：钢材加速去库，需求边际好转提振市场情绪，第一轮提涨落地现货（以蒙5为例）环比+51至1626元，焦煤主力合约环比+6至1746元，基差环比+45至-120元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单环比+70至1610元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比+40至1524元。汾渭样本来看，周度供应环比+4.67至799.03万吨，原煤与精煤均有增量。其中，原煤产量环比+2.64至569.34万吨，精煤产量环比+2.03至229.69万吨。受焦化利润亏损影响，焦炭日均总产量环比-0.3至105.3万吨。其中，全样本焦化厂产量环比-0.4至58.9万吨，钢厂环比+0.1至46.4万吨Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+15.3至3287.7万吨。其中，523家矿山库存环比+40.5至356.9万吨，110家洗煤厂环比+32.8至361.1万吨，全样本焦化厂-26.4至786.3万吨，247家钢厂-26.3至707.1万吨，16港-12.3至777.1万吨，口岸+7至299.3万吨。钢材加速去库，需求边际好转提振市场情绪，第一轮提涨落地。基本面上，供需双增，库存小幅上升。供应来看，本周焦煤产量环比上升，原煤与精煤均有增量。需求来看，本周日均铁水产量环比+1.17至224.75万吨，钢厂整体复产节奏偏慢，主因利润偏低与钢材需求偏弱影响。库存来看，焦煤总库存环比+15.3至3287.7万吨，其中，焦化厂、钢厂与港口库存维持下降趋势，矿山、洗煤厂与口岸库存环比上升。近期铁水有增产迹象，钢材库存加速去库，市场开始交易钢厂复产与需求环比修复逻辑，原料端呈现偏强走势，操作上，可关注逢高做缩卷煤价差套利机会。
动力煤 0  动力煤：需求略有好转，但成交依旧僵持截至4月16日，港口市场挺价，近期有补空单的需求，但整体成交较少。CCI5500大卡指数报823，报价环比上涨6，CCI5000大卡报价727，报价环比上涨6。市场情绪向好，部分冶金化工采购积极。汾渭内蒙5500指数报596，环比上涨4，大同5500报65，环比上涨3，榆林5800报676，环比上涨7。截至4月10日，“三西”地区煤矿产量1214万吨，周环比持平，其中山西地区产量306万吨，周环比下降3.5万吨，陕西地区产量364万吨，周环比增加10.3万吨，内蒙产量544万吨，周环比下降7.5万吨。产地个别煤矿换工作面产量下降，监测点煤矿产能利用率小幅下降，大部分煤矿生产正常，整体供应平稳。截至4月12日，汾渭大样本煤矿库存326.9万吨，周环比增加1.5万吨。山西地区库存90.4万吨，周环比下降0.5万吨。陕西库存80.8万吨，周环比增加1.8万吨。内蒙古库存155.7万吨，周环比增加0.2万吨。截至4月16日，北方五港库存周环比下降84.5万吨至1409万吨。截至4月12日，江内六港煤炭库存536万吨，周环比下降20万吨，广州港煤炭库存309万吨，周环比增加17.6万吨。产地发运倒挂明显，贸易商发运积极性不高，叠加大秦线检修，致使北港库存下降。南方港口受到进口煤影响，仍在不断增加。截至4月15日，沿海八省日耗173.5万吨，周环比下降7.9万吨，库存3342万吨，周环比增加44.4万吨，平均可用天19.3天，周环比增加1.1天。内陆十七省日耗310.8万吨，周环比下降27万吨，库存7414.6万吨，周环比增加131万吨，可用天数23.9天，周环比增加2.3天。港口市场挺价明显，下游有补空单的需求。坑口需求以刚需为主，受到港口涨价影响，冶金化工需求有所回暖，价格继续探涨。产地发运倒挂，贸易商发运积极性不高，叠加大秦线检修，北港库存继续下降，南方港口受进口煤影响，库存仍在攀升。电煤需求淡季特征明显，终端需求依旧偏弱，且有长协兑付下降的情况，非电企业维持刚需，但近期情绪有所好转，煤价有小幅探涨情况，但持续上行仍缺乏驱动。
硅铁 0  硅铁：现货成交好转，贸易商涨价昨日硅铁主力合约下跌0.49%（-32），收于6548元/吨，主力合约持仓减15521手。仓单方面，昨日硅铁15364张，较上一交易日持平。有效预报2804张，较上一交易日增400张。主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6100（-）元/吨；宁夏6250（+50）元/吨；青海6200（+50）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6600（-）元/吨；江苏72硅铁合格块6700（+70）元/吨；天津72硅铁合格块6600（+50）元/吨。兰炭市场暂稳，府谷兰炭小料主流价格720-860元/吨。兰炭开工率48.43%，环比增加5.13个百分点，截止周五兰炭生产毛利-0.9元/吨。内蒙即期生产成本5995.5（-）元/吨，青海即期生产成本6018.4（-）元/吨，宁夏即期生产成本6138.5（-）元/吨。内蒙即期利润104.5（-）元/吨。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国28.83%，较上期降2.01%；日均产量12600吨，较上期降20吨。周度产量8.8万吨。五大钢种硅铁周度需求19680吨，环比上周降1.13%。五大材总产量856.20万吨，环比下降9.01万吨；总库存2133.17万吨，环比下滑108.02万吨，其中社会库存1551.92万吨，环比下滑61.91万吨，厂内库存581.25万吨，环比下滑46.11万吨；表需964.22万吨，环比下滑0.99万吨。金属镁市场回暖，成交跟进，价格小幅上行。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价18400-18500元/吨，主流成交价格18300元/吨，其他区域跟随小幅调整，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18400-18500元/吨。目前硅铁产量已经降至历史同期偏低位水平，尽管需求恢复缓慢仍有减产定价的空间，但基于需求端预期回暖减产空间或有限。需求端，铁水产量缓慢回升，但复产的持续性及高度仍取决于终端需求恢复情况，4月日均铁水均值或为228万吨。金属镁市场回暖，下游贸易商拿货积极性抬升，现货价格小幅上调。成本端，短期兰炭弱稳，4月内蒙出台电力市场调整机制，个别厂家电价或上调，成本端支撑渐强。综合来看，硅铁供需关系改善，且成本支撑修复，预计价格震荡运行。后续仍是终端需求启动情况，关注宏观情绪及政策，硅铁区间参考6100-6700。
生猪 -0.8  生猪：猪价震荡调整，维持反套策略昨日现货震荡调整，全国均价15.07元/公斤，较前一日下跌0.09元/吨。其中河南均价为15.13元/公斤，较前一日下跌0.1元/公斤;辽宁均价为14.75元/公斤，较前一日下跌0.1元/公斤;四川均价为14元/公斤，较前一日持平;广东均价为15.78元/公斤，较前一日下跌0.05元/公斤。截至4月11日，涌益咨询监测数据显示：当周自繁自养利润均值为229.59元/头，上周为225.65元/头；外购仔猪育肥利润为431.02元/头，上周为437.51元/头；放养利润为212.99元/头，上周为219.38元/头。当周15kg仔猪市场销售均价为716元/头，较上周环比下滑0.42%；当周50kg二元母猪市场均价为1576元/头，较上周环比持平。当周出栏均重126.03kg，较上周增0.67kg，集团企业4月暂无下调出栏体重计划。现货价格近期震荡为主，二育及压栏仍托底行情。但随着体重上行，潜在供应持续增加，仍有出栏压力，价格有回调需求。目前肥标价差回落，不利于生猪继续压栏。需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损。昨日受远月预期修复影响，导致远月大幅下跌，但阶段性近弱远强基本面未改变，继续维持7-11反套看法。
玉米 0.7  玉米：现货调整，卖粮压力持续消化4月16日，现货价格稳中偏弱调整，东北三省及内蒙主流报价2230-2330元/吨，较前一日基本稳定；华北黄淮主流报价2200-2300元/吨，局部较昨日向下调整10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平舱价2350-2370元/吨，较昨日下跌10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2350-2370元/吨，较昨日下跌10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2440元/吨，较昨日下调20元/吨。一等新玉米装箱进港2350-2370元/吨，二等新玉米平仓2350-2370元/吨，较昨日下跌10元/吨。中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第15周末，广州港口谷物库存量为221.40万吨，较上周的209.20万吨增加12.2万吨，环比增加5.83%，较去年同期的159.30万吨增加62.1万吨，同比增加38.98%。其中：玉米库存量为84.00万吨，较上周的78.30万吨增加5.7万吨，环比增加7.28%，较去年同期的127.90万吨减少43.9万吨，同比下降34.32%；高粱库存量为57.50万吨，较上周的46.60万吨增加10.9万吨，环比增加23.39%，较去年同期的12.80万吨增加44.7万吨，同比增加349.22%；大麦库存量为79.90万吨，较上周的84.30万吨减少4.4万吨，环比下降5.22%，较去年同期的18.60万吨增加61.3万吨，同比增加329.57%。近期玉米价格震荡调整。目前东北售粮高峰已过，但华北卖压较大，仍压制上方空间。贸易端建库意愿下滑，销区玉米库存增加，下游流通有限，终端承接能力不强，南北港继续倒挂，市场阶段性未看到太强支撑。目前供应面的压力与情绪支撑的博弈仍在延续，但受政策端利好信息影响，市场下方空间有限，同时中长期需求有回暖预期，而华北价格也基本见底，09长期多单可继续持有，注意风控。
白糖 0  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路海外利空集中兑现，盘面整体下行，巴西23/24榨季糖出口量创纪录新高，同比增加22%。受印度和泰国产量高于预期的影响，StoneX预计2023/24年度全球食糖供应过剩388万吨，高于2月时预估的340万吨。市场有传闻印度出口政策或将松动，印度ISMA督促政府允许100万吨出口额度，另外24/25榨季允许出口6.4万吨糖向马尔代夫，关注4月开始的巴西新榨季情况。国内基本面相对良好，整体抗跌，加工厂及产区第三方库存均偏低，压榨生产期糖厂销售进度良好，库存销售压力不大，且二季度进口到港量相对较少，当前多空因素并存，预计糖价以震荡走势为主，后期关注利空因素积累情况。
棉花 -1  棉花：美棉高位回落，国内下游维持交投清淡国内产业下游三月底至今棉纱、坯布成品库存去库、织厂开机有所回升对棉价仍暂存支撑，不过下游走货局部有转弱迹象，下游内地小型纺企开机继续下降也意味着市场需求并未普遍好，对棉价依旧形成压力，同时进口棉进口窗口再次打开，也对棉价形成压力。供应端主产地区局部存在大风低温情况，不过种植初期暂影响不大，后期气候仍需观察。综上，短期国内棉价暂区间震荡。USDA：农产种植意向报告公布，预计新一年度美棉种植面积为1067.3万英亩（陆地棉面积为1050万英亩，同比增长4%，皮马棉面积20.3万英亩，同比增长38%），同比增加4.3%，增幅不仅低于2月USDA展望论坛预测的1100万英亩，也低于路透（1090.6万英亩）和彭博（1129.32万英亩）等机构市场预期。USDA：截止3月28日当周，2023/24美陆地棉周度签约1.93万吨，周降14%，较前四周平均水平增4%；其中中国签约0.8万吨，土耳其签约0.44万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约0.52万吨；2023/24美陆地棉周度装运8.34万吨，周增2%，较前四周平均水平增7%，其中中国装运3.73万吨，巴基斯坦装运1.17万吨。国内方面：截至4月16日，郑棉注册仓单13842张，较上一交易日减少74张；有效预报2796张，较上一交易日增加362张，仓单及预报总量16638张，折合棉花66.55万吨。4月16日，全国3128皮棉到厂均价17193元/吨，下跌47元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23535元/吨，稳定；纺纱利润为-377.3元/吨，增加51.7元/吨；纺企纺纱即期利润增加。
鸡蛋 0.5  鸡蛋：现货观望情绪较浓，价格或保持低位震荡格局4月16日，全国鸡蛋价格多数稳，少数降，主产区鸡蛋均价为3.34元/斤，较昨日价格降0.01元/斤。产地货源供应稳定，终端需求一般，下游环节按需采购且高价拿货谨慎，局部市场走货放缓。产蛋鸡存栏量缓慢增加，鸡蛋供应量相对充足，业者均积极出货，惜售现象减少。因终端零售价偏低，部分产区内销速度尚可，且后期有劳动节需求支撑，下游采购意向多有好转。目前产区鸡蛋供应量相对充足，下游部分市场因低价走货尚可，业者多顺势操作，有试探性上涨计划。预计本周全国鸡蛋价格或小幅上涨，后期或小落调整。
花生 0  花生：市场需求清淡国内花生价格弱势运行。商品米走货迟缓，需求低迷，产区价格弱势调整；销区市场走货不温不火。油厂收购意愿良好，对底部有所支撑。辽宁兴城花育23报价4.90-4.95元/斤。吉林产区308通货米报价5.10元/斤左右，8个筛报价5.50元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90-5.10元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-4.90元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.85-5.00元/斤。国内一级普通花生油报价15600元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。近期来看，油厂到货量稳定，整体收购意愿好转，价格上涨支撑国内行情。但下游市场需求清淡，采购较为谨慎，产区价格表现走弱。部分贸易商出货意愿好转，落袋为安心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产区动向以及市场需求变化。
红枣 0  红枣：销区价格弱稳本周南疆灰枣主产区温度在9-26℃附近，随着气温回暖，新疆主产区枣树进入新季萌芽期，据枣农反馈主产区灰枣开始陆续发芽，近期浮沉天气频繁，目前看生长暂无明显影响，关注产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场昨日大小车到货共计14车，其中新疆来货7车，到货量增多，参考市场品牌C类主流价格11.90-12.00元/公斤，B类13.00-13.30元/公斤，现货三级10.50元/公斤，客商拿货积极。广东市场昨日到货1车，参考到货A类价格15.50元/公斤，现货一级13.30元/公斤，到货量减少，客商拿货积极性一般，早市成交零星。临近五一下游市场存在一定备货需求，销区市场货源供应减少，大级别优质好货紧张，客商挑选拿货，贸易商接货采购计划受盘面价格波动影响，关注市场到货情况及下游承接力，预计短期价格稳中小幅波动。
苹果 -1  苹果：果农货质量参差不齐，客商多以观望为主栖霞产区小单车发货稍多，成交以低价三级、次果为主，价格偏弱调整，质量参差不齐，以质论价成交；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.50-3.00元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.70-3.50元/斤（条纹，一二级，果农货）。沂源产区走货略有改善，果农卖货较为积极，价格基本保持稳定。纸袋晚富士75#以上在1.20-1.50元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区冷库交易相对清淡，客商拿货积极性不高，主流行情呈现稳弱调整态势。目前库内70#起步果农统货价格在2.50-2.60元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区果农一般货源质量稍差，价格维持弱势，客商拿货积极性不高，质量参差不齐，以质论价；当前纸袋晚富士70#起步1.70-2.20元/斤（统货，果农货）。苹果产区整体客商采购积极性不高，成交多以性价比较高的货源，质量参差不齐，价格混乱。图片
原油 0  原油：地缘扰动暂未落地，油价震荡整理4月16日，NYMEX原油期货05合约85.36跌0.05美元/桶或0.06%；ICE布油期货06合约90.02跌0.08美元/桶或0.09%。中国INE原油期货主力合约2406跌9.2至661.4元/桶，夜盘涨3.1至664.5元/桶。1.伊朗对以色列发动军事打击后，以色列是否会对伊朗进行回击成为目前外界关注的焦点。据以色列媒体报道，16日，以色列战时内阁连续第三天召开会议，商讨对伊朗行动的回应。当天，多名以色列官员明确表示，将就伊朗对以色列的军事打击进行回应，不过以色列战时内阁对如何回应、何时回应仍未达成共识。同时，有以色列官员称，以色列的回应不旨在升级地区局势，希望本轮回应之后双方可以停止“相互打击”2.美国至4月12日当周API汽油库存-250.9(万桶)，API原油库存+408.9(万桶)3.美国白宫高级顾问JohnPodesta周二在一个行业会议上被问及战略石油储备（SPR）未来的释放时表示，美国总统拜登将尽其所能确保汽油价格在可承受的水平。4.汇丰银行：鉴于油价上涨，欧佩克+在第三季度有更高的可能性开始解除部分供应削减。5.美国财长耶伦：预计在未来几天将对伊朗采取进一步制裁。我们一直在努力削弱伊朗的石油出口能力，可能还有其他我们可以做的事情。6.伊朗石油副部长：我们将继续采取一切措施，确保我们地区的能源出口顺利进行。所有国家和参与者都需要遵守不对能源生产国造成影响的原则，以确保市场稳定。市场关注以色列对伊朗的回应，美方称或继续制裁伊朗，口头警告外无实际措施和局势升级的情况下，油价后期或缓慢回吐地缘溢价，市场交易逻辑再度回归基本面因素，但地缘风险仍需警惕。整体而言二季度原油供需平衡表预期仍偏紧，原油基本面仍较乐观，整体油价或维持高位运行。后续关注点在于市场风险偏好以及需求对高油价的负反馈情况，美联储降息预期推迟后美股走弱，警惕宏观情绪转向风险，此外关注需求对高油价的负反馈，若消费端的负反馈压力增加，油价的上行阻力也将显现。短期油价或延续震荡，布油运行区间参考85-93美元/桶
沥青 0  沥青：成本支撑持续，沥青高位震荡4月16日，国内沥青均价为3804元/吨，较上一工作日价格下调1元/吨，不同地区涨跌互现，但多数地区价格持稳为主，整体沥青现货价格偏稳运行。2024年5月份国内沥青地炼排产量为122.6万吨，环比增加11.2万吨，增幅10.05%，（受利润影响，4月份部分地炼产量兑现有所差异，进行修正后为111.4万吨），同比下降11.2万吨，跌幅8.4%。（排产与实际产量存在误差）。截止2024年4月15日，国内沥青104家社会库库存共计288.0万吨，较周四（4月11日）增加1.4%。国内54家沥青样本厂库库存共计107.6万吨，较周四（4月11日）下降2.4%。北海炼化以及山东汇丰复产沥青，带动整体产量增加。受低利润和主营炼厂降负影响，沥青供应维持低位，增量空间较为有限；反观需求，节后下游需求表现不畅，北方地区大幅推涨之后市场刚需跟进放缓，南方地区刚需回暖缓慢，短期需求好转预期仍待验证，关注沥青下游项目开工情况和需求好转持续性。下游刚需支撑情况下，沥青基本面好转幅度有限，预计沥青跟随油价高位运行。区间波段操作，06合约参考3750-3830元/吨
PX 0.5  PX：多套装置检修落地，短期对PX有所提振昨日亚洲PX价格涨幅较明显。周一华东一套PX装置故障短停，昨日早间PX商谈水平继续走强。午后新增两套PX装置停车使得PX价格进一步上涨。6月现货浮动价也自-2涨至平水递盘。PX05期货也在装置故障影响下迅速冲高。也有传闻东北另一套装置有降负计划。早间PX商谈价格略偏强，纸货5月在1054有买盘，9月在1064卖盘报价，5月在1055、1056有成交。上午PX商谈一般，价格上涨，实货6月在1062/1070商谈，浮动价6月在-2/+2商谈，7月在-1.5有买盘。午后PX商谈水平略有走强，实货6月在1064买盘报价，浮动价6月在平水有买盘；纸货5月在1063，9月在1064均有买盘报价，9/1换月在+4有买盘。尾盘实货6月在1067/1071商谈，7月在1069/1073商谈。三单6月亚洲现货分别在1068（摩科瑞卖给TOTAL）、1069（摩科瑞卖给GSC）、1070成交（摩科瑞卖给GSC），一单6/7换月在+1美金成交。（单位：美元/吨）昨日亚洲PX上涨15美元/吨至1070美元/吨，折合人民币现货价格8840元/吨；PXN至360美元/吨附近。供应：上周部分装置计划外降负，国内和亚洲PX负荷环比小幅下降。目前国内PX负荷至80.1%（-1.2%），亚洲负荷至74.7%（-0.6%）。需求：周内检修力度增加，PTA装置负荷降至68.2%（-6.2%）。另外，华东一条300万吨PTA新装置，其中一条150装置4月上顺利投产，另外一条150目前已经投料。伊朗和以色列仍在僵持，近期油价在地缘反复下走势偏震荡。PX方面，继周一市场传闻华东某大厂PX装置故障，昨日新增两套PX装置停车，使得PX价格进一步上涨，又有传闻东北一套PX装置将要降负。多套装置检修或意外提振下，短期PX走势支撑偏强。但目前意外装置大部分都是计划内检修，且下游PTA检修也较多，平衡表看整体去库幅度有限，且现货整体偏宽松，预计对PX提振有限，昨日盘面走势冲高回落。策略上，PX09关注8900-9000压力，多单谨慎持有。
PTA 0  PTA：供需阶段性好转，基差偏强，价格跟随原料波动昨日PTA期货波动扩大，现货市场商谈氛围一般性，现货基差区间波动。个别主流供应商有出货。日内现货主流在05-5~8附近有成交，个别略低在05-10，仓单货在05-15成交，价格商谈区间在5950~6040附近。5月在05-5有成交。主流现货基差在05-7。昨日PTA现货加工费至257元/吨附近，TA05盘面加工费396元/吨，TA09盘面加工费314元/吨。供应：周内检修力度增加，PTA装置负荷降至68.2%。另外，华东一条300万吨PTA新装置，其中一条150装置4月上顺利投产，另外一条150目前已经投料。需求：近期聚酯负荷仍有提升，加之部分数据上修，综合负荷提升至92.8%附近。昨日江浙涤丝价格重心下跌，产销整体一般。短期加弹、织造依旧处于相对较好水平，对涤丝刚需消费形成利好支撑。但针织端高库存压力已经开始对负荷形成负反馈，江浙织造开机后市预期逐步走弱。涤丝工厂库存压力依旧在相对偏高水平下，产业链下游也缺乏利润，涤丝主动大幅拉涨困难，中期近随行就市跟随成本窄幅震荡为主。近期将迎来下游的采购节点，若有原料配合，短期价格或有小升。4-5月PTA检修计划较多，且下游聚酯负荷提升至高位，PTA供需阶段性好转，基差有所支撑；近两日受PX装置停车提振，PTA走势偏强。但目前PTA社会库存充足且中期供需预期仍偏弱，PTA加工费仍难明显修复。另外，终端需求有转弱迹象，聚酯环节风险积累中。PTA价格反弹驱动有限，绝对价格跟随成本端波动为主。策略上，PTA09关注6100-6200压力，多单谨慎持有；TA9-1关注逢高反套机会；TA09盘面加工费在250-400区间震荡。
短纤 0  短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动昨日上游PX装置意外停车带动期货走高，直纺涤短期货跟涨，现货成交好转，平均产销在75%附近，纱厂及贸易商普遍有采购。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7600附近短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。供应：上周直纺涤短开机负荷小幅下调至84.4%。四川某直纺涤短工厂15万吨装置计划4.19升温重启，主要产品为中空及低熔点短纤。需求：下游纯涤纱及涤棉纱维稳走货，整体销售一般，负荷维持。上游PX装置意外停车带动聚酯产业链下游价格反弹，带动短纤产销好转，但短纤基本面支撑有限，短纤供应维持高位，终端新订单依旧不足且下游维持亏损，下游持续补库动能不足，短纤驱动不及原料，加工费有所压缩，绝对价格跟随原料波动。策略上，单边同PTA；PF盘面加工费无明显驱动，短期在原料强势下有所压缩，观望。
PVC 0  PVC：消息扰动，盘面9-1价差“异动”
苯乙烯 1  苯乙烯：装置停车扰动，盘面冲高偏强运行华东市场苯乙烯整体走高，至收盘现货9610-9750，4月下9620-9740，5月下9600-9710，6月下9520-9630，单位：元/吨。美金市场小幅整理，内外盘维持顺挂，美金报盘稀少，进出口市场偏冷清，5月纸货1155-1176，单位：美元/吨。纯苯市场价格继续上涨。截止收盘江苏港口4月下商谈在8830-8840元/吨，5月下商谈8760-8770元/吨，6月下商谈8650-8670元/吨，FOB韩国5月下买盘1082美元/吨，6月商谈1066-1070美元/吨。苯乙烯供应：截至4月11日，中国苯乙烯工厂整体产量在29.34万吨，较上期涨1.78万吨，环比涨6.46%；工厂产能利用率67.36%，环比涨4.08%。。苯乙烯下游：截至4月11日，EPS产能利用率57.35%，环比+0.11%；PS产能利用率54.87%，环比-0.23%；ABS产能利用率56.3%，环比-5.3%。苯乙烯库存：截至4月15日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：12.27万吨，较上周期减2.44万吨，幅度-16.59%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量4.3万吨，较上期库存数据下涨1.1万吨，环比+34.38%。纯苯库存：4月15日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：8.57万吨，较上期库存8.37万吨增加0.2万吨，环比上升2.39%；较去年同期库存22万吨下降14.23万吨，同比下降62.41%。纯苯走强，华东某重整及PX装置故障停车刺激市场。当前纯苯库存周度延续累库但压力有限，中期供需缺口与调油预期下价格或有支撑。苯乙烯方面新一周期库存维持去库，同比看矛盾有限，且当前港口到港船较少，库存仍存回落预期；主要压力在于四月部分装置重启提负后产量回升预期以及下游当下利润较差拿货意愿不足观望心态较重。短期盘面冲高后小幅回落，趋势上仍是偏多对待。
甲醇 -1  甲醇：短期港口货源仍显紧张，价格高位运行甲醇现货价格指数2328，+8，其中太仓现货价格2635，-5，内蒙古北线价格2195，0。西北甲醇行情局部继续小幅上涨，市场氛围延续强势，部分企业出货价格坚挺，成交顺畅。而下游对高价多有抵触，压价采购，但持货商多挺价出货，招标价格维持高位。区域内部分装置检修及企业库存低位或将继续支撑市场。截至4月11日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.39%，较上周上涨0.21个百分点，较去年同期上涨5.64个百分点；西北地区的开工负荷为83.04%，较上周上涨0.29个百分点，较去年同期上涨6.68个百分点。本周期内，受西北、华北、西南地区开工负荷提升的影响，导致全国甲醇开工负荷窄幅提升。截至4月11日，国内非一体化甲醇平均开工负荷为：63.45%，较上周上涨0.31个百分点。截至2024年4月10日，中国甲醇港口库存总量在63.71万吨，较上一期数据增加1.27万吨。其中，华东地区累库，库存增加2.3万吨；华南地区去库，库存减少1.03万吨。西北部分甲醇装置存检修预期，但甲醇生产利润可观情况下，国内甲醇供应预计仍维持高位；近期国内商家与伊朗计价谈判坚持，进口预期短期放缓，中长期仍有回归预期。需求端，浙江60万吨MTO装置于节前重启，久泰烯烃装置8日重启，MTO开工有所恢复，但传统下游需求或季节性转弱，整体需求阶段放量。整体而言，近端港口库存偏低以及刚需稳定对价格存在一定支撑，但在供应预期回升、传统需求季节性转弱情况下，甲醇价格上方压力仍存。09合约参考2530元/吨以上偏空操作；9-1逢高反套
PP 0  PP:盘面09基差持续走强据卓创资讯，截至4.16日，华东PP拉丝料现货7565(+10)元/吨。截至4.16日，聚丙烯PP2409收盘7580，09基差-15。据卓创资讯，截至4.12日，中国PP装置周度开工73.5%（-1%）,PP粉料装置周度开工44.7%（+0%），PP下游加权周度开工51.9%(环比+0%)，4.16日两油日度早库85.5万吨(-2.5)。工厂挺价、下游对高价抵触且成品库存略高、去化慢，目前标品供应有限对市场有支撑，短期进入盘整，盘面09基差走强，倾向认为原油、供给收缩驱动的上涨驱动尚未完全结束，延续低多参与思路，波段操作。PP2409低多参与，波段操作
LPG 1  LPG:低多参与，关注原油走势据卓创资讯，截至4.16日，华南LPG民用气现货低端5050(-0)元/吨，交割区域可交割现货4900(+50)元/吨。截至4.16日，PG2405收盘4673，05基差+227。据卓创资讯，截至4.12日，中国主营炼厂周度开工80.96%（+0.6%）,样本企业周度产销率102%(+2%)，下游化工需求烷基化装置开工41.7%（-0%）、MTBE装置开工54.95%（-1%）、PDH装置开工54.65%（+3.38%）。海外供应宽松拖累外盘价格，华南市场易受拖累，华东、山东炼厂库存无压力，部分化工需求有支撑，看好原油对LPG的提振，建议思路转为低多PG2409参与。PG2409
尿素 1  尿素:价格上涨导致采购放缓，短期僵持概率增加国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2180(0)，基差179(-14)；山东市场主流价2180(0)，基差179(-14)；山西市场主流价2020(-30)，基差19(-44)；河北市场主流价2170(0)，基差169(-14)；江苏市场主流价2210(0)，基差209(-14)；1.供应端看，综合卓创和隆众的统计，供应端看，晋开装置恢复，田原今日停车，四川玖源预计明日停车，富岛、兖矿、奎屯、红四方等预计中下旬检修。4月15日，尿素行业日产18.20万吨，较上一工作日增加0.19万吨，较去年同期增加0.92万吨；今日开工率83.81%，较去年同期82.44%增加1.37%；2.需求端看，尿素企业预收订单天数5.53日，较上周增加0.71日，环比增加14.73%。本周期尿素反弹，下游水稻区农业提前备肥，东北区域补仓支持下，尿素企业订单增加，主流订单天数回升。复合肥方面，夏季备肥继续推进，预计部分企业排产增多，复合肥产能利用率稳中提升。湖北、河南地区，企业春季肥扫尾，夏季肥走货一般，中小型企业短时减负荷停车增多，从而促进当地供应量下降。苏皖和河北地区，企业以销定产为主，整体运行负荷变化不大。东北区域当前存补货需求，主流企业排产依旧稳定。山东地区上周部分全停企业恢复条线生产，因此产能利用率提升；4.库存端看，尿素样本企业总库存量预计在68-70万吨附近，短期来看市场情绪不稳，行情持续性不强，但刚需旺季下，尿素企业库存波动变化较小，产销弱平衡为主。1.目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力缓解预期+下游谨慎补货+出口情绪扰动；2.复合肥方面，夏季肥料的备货和施用对比往年有了延后，并且前期春耕零散化采购使得复合肥成品库存累库较快。从终端消费看，随着政府明确提出的粮食产能提升计划，以及集中在玉米和大豆上的产能提升重点，显示了夏季肥料需求的稳定性并非减少，而是时间上的推移。此外，经销商的提货和铺货积极性的提升，以及主要生产企业调整政策价格以适应市场变化，都表明尽管原料价格波动给市场带来了不确定性，但整个肥料市场仍在积极适应并响应即将到来的夏季刚需。因此，可以预见未来一段时间内，随着夏季用肥高峰的到来，复合肥企业开工也能得到一定提振，有利于尿素上游库存的去化，对于盘面支撑力度可能有所强化；3.成本支撑方面，从动力煤产地情况来看，内蒙古鄂尔多斯和陕西区域的动力煤供应相对稳定，生产和销售维持常态化。部分煤矿因市场情绪好转而适度调整了坑口煤价，显示出一定的市场活力。然而，这种积极态势受到下游需求不振的制约，因此煤价上涨的动力并不充足。尽管产地市场出现部分积极信号，但在缺乏强有力的需求支撑下，这些信号不足以引发煤价的持续上涨。在港口层面，尽管库存相对平稳，但市场活跃度并不高，需求疲软导致整体成交量不佳。港口报价稳定，但下游的压价行为也反映了市场整体谨慎和观望的态度。这种态势进一步表明，在当前阶段，市场对动力煤的整体需求并不旺盛。对于下游需求，目前观察到的是居民用电需求的逐步减弱和工业用电恢复的缓慢。电厂方面，日耗下降，库存相对较去年同期偏高，这表明在一段时间内，电厂对于采购煤炭的紧迫性不高。再加上新能源发电的增加，特别是水电、风电和太阳能的持续增长，对火电和因而对动力煤的需求形成了进一步挤压。在进口市场方面，尽管国内内贸煤价有所稳定，但由于国际运费的波动较小和海外市场的同步稳定，国内市场并未出现大幅的价格调整。终端电厂在低消耗高库存的情况下更倾向于以较低价格采购，这进一步限制了煤价上涨空间。总体上看地波动煤价对于尿素盘面推涨贡献有限，需持续跟踪后续变化。受基本面和心态影响，尿素盘面在短期内可能会处于僵持状态。短期内09合约预计还是围绕
燃料油 1  燃料油：亚洲地区燃料油供应整体仍充沛，高硫裂解回调压力增加油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈4150-4250元/吨，中硫油浆4250-4400元/吨，低硫油浆主流价格4300-5100元/吨。隔夜油价窄幅回调，汽柴油产销转弱，油浆今日议价多数止涨持稳，个别出货价格稍有回调。渣油市场方面：地炼非标渣油3480-3500元/吨跌30元/吨，高硫渣油3700-4100元/吨，普通焦化料4100-4700元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州4月16日90#沥青放量价格4790元/吨，较上次放量价格涨130元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂4月16日竞标价4750元/吨，较上次放量涨50元/吨；华北主力炼厂4月16日放量价格5570元/吨含税，较上次放量涨220元/吨；东北地区低硫渣油沥青料主力交投4550元/吨。隔夜原油下调，汽柴产销降温，但油市后市看涨情绪仍存，今日地方炼厂出货稳中窄幅调整，主营炼厂放量议价涨势明显。看涨心态指引，下游采购积极性表现尚可。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格6550-6650元/吨；焦化蜡油主流价格5900-6100元/吨。原油震荡回调，消息面对蜡油交投向好引导不足，今日蜡油议价多数暂稳整理，个别报盘稍有上推，议价重心暂僵持持稳。1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为504.57美元/吨，-22.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为490.36美元/吨，较前一交易日下跌1.83美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为647.5美元/吨，较前一交易日下跌1.5美元/吨。近期国内成品油独立炼厂常减压产能利用率为57.16%，环比上周下跌1.99个百分点。西北、山东、华北等大区部分炼厂开始新一波轮检，产能利用率回落。截至4月8日星期一，富查伊拉的总石油产品库存量达到了2055万桶，较上周增加了28.1万桶，增幅为1.4%，这标志着库存量连续第二周超过了2000万桶的水平。在各类石油产品中，轻质馏分油出现了中等幅度的增加，而中质馏分油则出现了较大幅度的增长，这些增加足以抵消了重质残渣油的减少。预计燃料油市场后市可能会受到多重因素的影响。从一方面来看，地缘政治紧张和潜在供应中断的威胁可能会对燃料油价格产生上行动力，尤其是如果中东地区的紧张局势加剧或者相关供应链中断事件发生时。同时，如果国际石油价格上涨，燃料油价格也可能受到提振。另一方面，根据高硫燃油的供应和需求分析，尽管3月份供应量达到了高峰，但4月份亚洲进口量的预估下降以及部分地区库存的降低可能会带来市场的重新平衡，从而防止价格进一步下跌。此外，委内瑞拉石油制裁的局势和其可能变化会对市场情绪产生影响。总而言之，尽管当前燃料油基本面面临回调压力，但地缘风险可能会导致市场情绪和中东到亚洲的供需出现新的变动，因而市场在趋势明朗前可能会呈现一定程度僵持，若地缘风险加深则会限制燃油回调空间。策略上，高硫裂解价差回调压力增加，单边建议FU和LU谨慎多单持有，逢高离场，FU中长期压力位上调给到图片
工业硅 0  工业硅：现货下跌，期货低位震荡
纯碱: 0  隆众资讯4月11日报道：本周纯碱产量70.62万吨，环比增加0.8万吨，涨幅1.15%。截止到2024年4月11日，本周国内纯碱厂家总库存91.25万吨，上期数据91.68万吨，环比减少0.43万吨，跌幅0.47%。其中，轻质库存36.55万吨，重质库存54.7万吨。
玻璃: 0  截至2024年4月11日，浮法玻璃行业开工率为84.21%，比4日-0.66%；浮法玻璃行业产能利用率为85.68%，比4日-0.74%。本周（20240405-0411）浮法玻璃行业平均开工率84.4%，环比-0.61%；浮法玻璃行业平均产能利用率85.92%，环比-0.63%。截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%。折库存天数24.8天，较上期-1.7天；受部分企业提涨刺激，叠加原片价格到达部分业者心理预期，本周多地拿货情绪较好，日均产销连续过百，原片企业整体库存处于去库状态。
橡胶 0  天然橡胶：关注各主产区新胶上市情况1-3月，汽车产销分别完成660.6万辆和672万辆，同比分别增长6.4%和10.6%，实现一季度开门红。
纸浆 -1  纸浆：下游部分纸厂陆续停机，盘面区间震荡铜版纸市场区间波动，成交表现寡淡。工厂生产延续稳定，行业成本压力较大，纸企多持挺价意愿。整体需求未见明显改善，用户多以量定采为主，经销商囤库意愿较低，随行就市为主，局部有让利情况存在，主流品牌平张铜版纸价格区间在5700-6100元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理，关注木浆价格变化。生活用纸市场区间整理，保定地区停机函较多，场内原纸供应量后期会逐步减少；原料纸浆现货价格继续偏强运行，纸企生产进一步承压，纸企原纸出货表现一般；生活纸终端刚需为主，加工厂拿货热情度不高；供需博弈，隆众资讯预计近期生活用纸市场价格或区间波动，继续关注原料浆价的波动变化和中大型纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6800-7000元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4626元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4300元/吨，高端价格4810元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5700元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5100元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情维持疲软状态，市场交投一般，业者观望为主，大部分看跌后市白卡纸行情，操盘意愿不高。今日纸厂开工变化不大，以规模以上纸厂生产为主。隆众预计短期白卡纸市场以观望心态为主，业者看淡后市，备库积极性不高，纸厂销售竞争加大，加大白卡纸出库力度，行情承压疲软运行。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4600元/吨上下，食品白卡纸纸杯原纸在5700元/吨上下。DISCLAIMER
黄金 1  广发早知道|贵金属：美联储主席打压降息预期避险情绪延续黄金盘中波动整体收平20240417广发期货2024-04-1710:22广东2024年04月17日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美联储主席打压降息预期避险情绪延续黄金盘中波动整体收平消息方面，以色列在明确表示将对伊朗袭击进行反击后，内阁连续第三天召开会议但对回应方式仍未达成共识。美联储主席鲍威尔最新讲话表示近期的数据显示通胀缺乏进一步进展，让高利率在更长时间内发挥作用可能合适。欧洲央行行长拉加德讲话指出若无重大冲击，欧央行将很快降息，当前“极其关注”油价的变化。隔夜，当前美联储降息预期受到一再打压，美债收益率和美元指数走强一度对贵金属价格造成利空，然而中东紧张局势仍未缓解，比特币价格下跌后维持在相对低位反映避险情绪难消，多头力量支撑下金价保持在历史高位。国际金价开盘早段维持在2380美元附近窄幅波动午后价格出现跳水近20美元但美盘中段拉升逼近2400美元尾盘涨幅基本抹去，收盘报2382.47美元/盎司收平；国际银价受到原油价格回落和投机多头离场影响价格全天震荡下跌，收盘价为28.093美元/盎司跌幅2.66%。国经济温和增长和就业市场状况相对稳健，在通胀较出现反弹的情况下市场预期美联储降息时点进一步推迟，但随着美元货币信用出现受损，基本面因素影响减弱叠加“再通胀”风险使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨。黄金的履创新高后多头交易较为拥挤，短期投机情绪或缓和，但地缘风险和央行转鸽等因素仍提振贵金属维持偏强震荡，后续关注中东等地缘冲突的发展、市场增量资金和多头仓位的变化，把握逢低布局的机会。白银方面，国内经济改善有望提振市场信心，春节前后国内光伏和消费电子等工业需求紧张情况有待缓解，但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高使国际银价总体维持区间宽幅震荡。短期投机资金流出价格波动可能收窄，上方在29美元有一定阻力，国内银价在7400元附近波动。国际黄金价格持续创历史新高，阶段高点可能出现在2380-2400美元附近；国际白银价格持续大幅走强目前呈现多头排列但多头力量减弱，上方在29美元有一定阻力。近期金银价格大幅但欧美ETF持仓变化幅度不大，主要增仓或主要来自亚洲等市场。图片
白银 1  广发早知道|贵金属：美联储主席打压降息预期避险情绪延续黄金盘中波动整体收平20240417广发期货2024-04-1710:22广东2024年04月17日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美联储主席打压降息预期避险情绪延续黄金盘中波动整体收平消息方面，以色列在明确表示将对伊朗袭击进行反击后，内阁连续第三天召开会议但对回应方式仍未达成共识。美联储主席鲍威尔最新讲话表示近期的数据显示通胀缺乏进一步进展，让高利率在更长时间内发挥作用可能合适。欧洲央行行长拉加德讲话指出若无重大冲击，欧央行将很快降息，当前“极其关注”油价的变化。隔夜，当前美联储降息预期受到一再打压，美债收益率和美元指数走强一度对贵金属价格造成利空，然而中东紧张局势仍未缓解，比特币价格下跌后维持在相对低位反映避险情绪难消，多头力量支撑下金价保持在历史高位。国际金价开盘早段维持在2380美元附近窄幅波动午后价格出现跳水近20美元但美盘中段拉升逼近2400美元尾盘涨幅基本抹去，收盘报2382.47美元/盎司收平；国际银价受到原油价格回落和投机多头离场影响价格全天震荡下跌，收盘价为28.093美元/盎司跌幅2.66%。国经济温和增长和就业市场状况相对稳健，在通胀较出现反弹的情况下市场预期美联储降息时点进一步推迟，但随着美元货币信用出现受损，基本面因素影响减弱叠加“再通胀”风险使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨。黄金的履创新高后多头交易较为拥挤，短期投机情绪或缓和，但地缘风险和央行转鸽等因素仍提振贵金属维持偏强震荡，后续关注中东等地缘冲突的发展、市场增量资金和多头仓位的变化，把握逢低布局的机会。白银方面，国内经济改善有望提振市场信心，春节前后国内光伏和消费电子等工业需求紧张情况有待缓解，但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高使国际银价总体维持区间宽幅震荡。短期投机资金流出价格波动可能收窄，上方在29美元有一定阻力，国内银价在7400元附近波动。国际黄金价格持续创历史新高，阶段高点可能出现在2380-2400美元附近；国际白银价格持续大幅走强目前呈现多头排列但多头力量减弱，上方在29美元有一定阻力。近期金银价格大幅但欧美ETF持仓变化幅度不大，主要增仓或主要来自亚洲等市场。图片
股指 1  股指期货：一季度经济曲折恢复，中小盘股指深度回调周二，A股主要指数低开后日内下行，中小盘明显下挫。截止收盘，上证指数跌1.65%，报3007.07。深成指大跌2.29%，创业板指跌1.91%，沪深300跌1.07%、上证50跌0.48%，中证500大跌2.77%、中证1000大跌4.18%。个股跌多涨少，当日仅345只上涨（20涨停），4996只下跌（626跌停），21只持平。其中，殷图网联、火星人、宝丽迪涨幅居前，分别上涨23.22%、20.03%、20.0%；而名家汇、信息发展、建科机械跌幅居前，各跌20.06%、20.02%、20.0%。北向资金贵州茅台获净买入2.48亿元，迈瑞医疗遭净卖出4.16亿元。分行业板块看，仅2个行业上涨，银行、家用电器，分别上涨0.04%、0.02%；下跌板块中，教育、休闲用品、工业机械分别下跌7.25%、6.16%、6.13%，在线平台相关主题深度回调。期指方面，主力04合约全部随指数下挫：IF2404、IH2404分别收跌0.62%、0.08%；IC2404、IM2404分别收跌2.12%、收跌3.27%，四大期指主力04合约将于本周五到期，基差升贴水分化但均有收敛：IF2404升水2.89点，IH2404升水4.08点，IC2404升水6.45点，IM2404贴水11.66点。国内要闻方面，4月16日，国家统计局发布多个一季度数据，1-3月房地产开发投资同比下降9.5%，预期降9%，3月社会消费品零售总额同比增长3.1%，较春节假期刺激的1-2月强劲增速5.5%回落。3月规模以上工业增加值同比增4.5%，预期增5.3%，1-2月为增7%。而一季度GDP同比增长5.3%，超过预期的4.9%。海外方面，欧洲央行行长拉加德表示，除非有重大意外，否则欧洲央行将很快降息，正在观察一个符合预期的通胀回落过程，对通胀下行过程需要“更多信心”，不会预先承诺特定的利率路径。4月16日，A股市场全天成交额环比缩量至8731亿元。北向资金全天净卖出27.93亿元，其中沪股通净流出13.60亿元，深股通净流出14.32亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差率分别为0.08%、0.17%、0.12%与-0.23%。A股财报陆续披露，等待业绩验证盈利改善情况，资本市场制度优化偏向大盘绩优股，顺周期板块更坚挺，中小盘指数业绩若不及预期回调风险相对更高。
国债 0  国债期货：一季度GDP超预期，期债走势震荡表现分化国债期货早盘受经济数据影响小幅下行，随后震荡，尾盘拉升，集体收涨，30年期主力合约表现亮眼，收涨0.4%报106.6元；10年期主力合约涨0.03%报104.46元，续刷收盘价新高；5年期主力合约微涨0.02%；2年期主力合约微涨0.01%。银行间主要利率债收益率走势分化，1-3年期短债延续弱势，中长期持稳，30年期表现亮眼。截至发稿，1年期国债活跃券“24付息国债02”收益率上行2bp，7年期“24附息国债06”下行0.85bp，30年期“23附息国债23”下行1.45bp报2.4685%；10年期国开活跃券“24国开05”收益率下行1.2bp。央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日20亿元逆回购到期，完全对冲到期量。资金面，银行间市场流动性持续充裕，资金利率变动不大。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.095%左右，较上周五盘中低点上行约5个bp。当前市场仍处于自发式宽松状态，对政策预期平稳，短期税期渐近或会有些许扰动，但在政府债发行明显放量前，资金稳中偏松的局面料将延续。4月增值税、所得税等主要税种申报截止日为18日，一般随后两个工作日为走款高峰期。2024年一季度中国经济“成绩单”出炉：GDP同比增5.3%；全国固定资产投资同比增4.5%；房地产开发投资同比下降9.5%；工业增加值同比增4.5%；3月社会消费品零售同比增3.1%。一季度实际GDP偏高，印证一季度经济边际向好，但3月单月经济结构显示增速偏低，市场对经济预期仍存分歧，且边际趋势需要观察，同时名义GDP在通胀影响下相对低位。未来观察线索一要关注通胀走势二要关注政府债发行节奏及对基建拉动。从基本面因素来看，3月通胀数据和社融数据反映实体需求有待进一步提振，而PMI数据和出口数据反映全球贸易改善和我国出口的企稳对制造业形成支撑。一季度实际GDP超预期而名义GDP相对低位，对债市而言基本面的边际信号多空交织，但现阶段基本面尚未持续回升以至于扭转曲折式复苏的中长期预期，因此基本面增量信息对债市的定价影响仍偏弱。短期来看债市交易的主线仍是供需关系变化，政府债供给节奏是重要变量，结合资金面情况和政府债供给节奏，预计4月份供给压力相对较小，上半月地方债供给仍未有提速迹象，资金面在税期扰动到来前或延续偏松，5-6月供给压力有可能增长。叠加按照存款利率调整规律，4-5月不排除出现新一轮的存款利率下调。从供需的角度出发，4月份国债期货或仍处顺风环境中，存在震荡式上行的可能。当然中间行情也不排除出现波折，短期如果将要公布的GDP数据超预期，也可能带来阶段性回调，预计幅度有限。单边策略上建议多单仍可持有，观察供给端变化。曲线策略上，或可适当关注30-10Y利差做阔。
螺纹 1  钢材：关注4月地方债发行情况截至4月16日，螺纹主力合约收盘价报3608元，环比下跌8元，华东现货报价3590元，环比上涨10元，期货升水18元；热轧主力合约收盘价报3777元，环比下跌3元，华东现货报价3810元，环比下跌10元，期货贴水33元。高炉铁水继续明显，但五大材产量有所回落。截至4月12日，铁元素日均总供应为268.2万吨，周环比增加1.3万吨。其中铁水产量周环比增加1.17万吨，废钢日耗增加0.2万吨。五大材产量为856.2万吨，周环比下降9.01万吨。其中螺纹产量209.95万吨，周环比下降2.68万吨，热卷产量321.33万吨，周环比下降4.26万吨。非五大材产量481.97万吨，周环比增加20.96万吨，增量主要体现在型钢、带钢和钢管上。截至4月12日，五大钢材表需964.2万吨，周环比减少0.99万吨，其中螺纹表需286.59万吨，周环比上升10.65万吨，热卷表需327.6万吨，周环比下降2.85万吨。螺纹供减需增，螺纹去库良好，表需继续回升。截至4月12日，五大钢材总库存2133.17万吨，周环比下降108.02万吨，螺纹总库存环比-76.6万吨至1078.5万吨，热轧库存环比-6.3万吨至420.2万吨。五大材继续去库，螺线因为产量较低去库明显，卷板类产量较高，去库缓慢。钢材总产量回升，废钢日耗小幅增加，铁水快速增长，五大材产量下降，低产量下需求边际改善，市场悲观预期有所改善，而非五大材产量增幅明显。库存和需求上看，五大材继续去库，其中螺线供减需增，去库良好，卷板类供给较大，去库缓慢。一季度各地发行地方债1.58万亿元，进度明显慢于去年，而二季度各地已披露计划发行的地方债超1.81万亿元。市场对二季度下游资金改善有一定的预期，但短期钢价有回调可能，后市若地方债发行加速，钢价仍有上行驱动，建议螺纹回调至3530-3570区间左右做多，热卷回调至3680-3720区间做多。
热卷 1  钢材：关注4月地方债发行情况截至4月16日，螺纹主力合约收盘价报3608元，环比下跌8元，华东现货报价3590元，环比上涨10元，期货升水18元；热轧主力合约收盘价报3777元，环比下跌3元，华东现货报价3810元，环比下跌10元，期货贴水33元。高炉铁水继续明显，但五大材产量有所回落。截至4月12日，铁元素日均总供应为268.2万吨，周环比增加1.3万吨。其中铁水产量周环比增加1.17万吨，废钢日耗增加0.2万吨。五大材产量为856.2万吨，周环比下降9.01万吨。其中螺纹产量209.95万吨，周环比下降2.68万吨，热卷产量321.33万吨，周环比下降4.26万吨。非五大材产量481.97万吨，周环比增加20.96万吨，增量主要体现在型钢、带钢和钢管上。截至4月12日，五大钢材表需964.2万吨，周环比减少0.99万吨，其中螺纹表需286.59万吨，周环比上升10.65万吨，热卷表需327.6万吨，周环比下降2.85万吨。螺纹供减需增，螺纹去库良好，表需继续回升。截至4月12日，五大钢材总库存2133.17万吨，周环比下降108.02万吨，螺纹总库存环比-76.6万吨至1078.5万吨，热轧库存环比-6.3万吨至420.2万吨。五大材继续去库，螺线因为产量较低去库明显，卷板类产量较高，去库缓慢。钢材总产量回升，废钢日耗小幅增加，铁水快速增长，五大材产量下降，低产量下需求边际改善，市场悲观预期有所改善，而非五大材产量增幅明显。库存和需求上看，五大材继续去库，其中螺线供减需增，去库良好，卷板类供给较大，去库缓慢。一季度各地发行地方债1.58万亿元，进度明显慢于去年，而二季度各地已披露计划发行的地方债超1.81万亿元。市场对二季度下游资金改善有一定的预期，但短期钢价有回调可能，后市若地方债发行加速，钢价仍有上行驱动，建议螺纹回调至3530-3570区间左右做多，热卷回调至3680-3720区间做多。
铁矿 0  铁矿石：钢厂延续复产，需求边际改善现货价格下跌，日照港PB粉环比-17至844元/吨，超特粉环比-14至700元/吨，卡粉-12至963每吨。远期现货成交回升。当前港口PB粉和超特仓单成本分别为882，895元/吨。本周铁水延续增产，铁水+1.2至224.75万吨。日均疏港量上升11万吨至302万吨。在钢厂利润有所修复后，有利于钢厂复产，需跟踪钢厂增产幅度。截止4月15日45港和47港到港量分别为2528.4万吨和2663.6万吨。3月高发运影响4月到港量高位。但本期发运量降幅明显，前期季末冲量后，近期发运环比有所下滑。本期全球发运总量2392万吨，环比下降850万吨，降幅较大，预计会影响铁矿石阶段性去库。发运下降的原因主要是澳巴天气影响，目前澳洲已经恢复正常，预计后期环比有所修复。本周45港铁矿石库存14656万吨，环比上周四增加190万吨。本期铁矿石库存新高。昨日大盘下跌，影响商品有所走弱，在黑色金属里，铁矿石弱于钢材和双焦。铁矿石库存高企，供需面数据较差。本周发运环比下降850万吨，降幅较大，预计影响库存有阶段性去库，但铁矿石库存预计高位运行。近期铁水环比回升，叠加前期跌了一波后，近期市场交易钢厂复产+需求环比修复逻辑。目前钢厂复产在兑现，但终端需求改善还在观察中。操作上，考虑需求改善存在不确定性，也影响钢厂复产高度，建议暂观望为主。
锰硅 0  硅锰：化工焦调涨，成本支撑渐强昨日硅锰主力合约下跌0.03%（-2），收于6372元/吨，主力合约持仓增2276手。仓单方面，昨日硅锰52330张，较上一交易日增300张。有效预报9874张，较上一交易日增1198张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙5800（+20）元/吨；广西5920（+20）元/吨；贵州5900（+20）元/吨；甘肃5800（+20）元/吨。昨日，化工焦上涨120元/吨内蒙成本6070.4（+3.1）元/吨，广西生产成本6683.7（-）元/吨，内蒙生产利润-270.4（+16.9）元/吨。锰矿市场继续向上探涨，但下游对涨价的接受力度有限。天津港南非半碳酸成交36.5-37元/吨度，加蓬报价39.5元/吨度左右，成交待跟进，澳块40.5元/吨度左右。本期南非锰矿运总量非锰矿发运总量37.52万吨，较上周环比下降15.19%；澳大利亚锰矿发运总量2.75万吨，较上周环比下降50.64%；加蓬锰矿发运总量31.43万吨，较上周环比上升197.28%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿12.13万吨，较上周环比下降44.69%；澳大利亚锰矿1.2万吨，较上周环比下降73.92%；加蓬锰矿19.68万吨，较上周环比上升27.14%。截至4月11日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为51.44万吨，其中南非到中国的海漂量为48.7万吨；澳大利亚到中国的海漂量为2.75万吨；加蓬到中国的海漂量为0万吨。库存方面，截止4月12日，港口锰矿总库存520.1万吨，环比增0.7万吨，其中天津港锰矿库存378.3万吨，环比增12.7万吨，钦州港库存126.8万吨，环比减12万吨。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率37.14%，较上周减1.65%；日均产量22725吨，减1135吨。周产量159075吨，环比上周减4.76%。内蒙厂家因亏损及累库检修减产，五大钢种硅锰周需求122114吨，环比上周减1.02%；日均铁水产量224.75万吨，环比增1.17万吨；高炉开工率78.41%，环比上周增0.60个百分点；高炉炼铁产能利用率84.05%，环比增加0.44个百分点；钢厂盈利率38.10%，环比增加4.77个百分点。供应来看，硅锰减产持续，最低成本内蒙减产范围也在扩大，供应端压力缓解。需求方面，钢招需求同比继续回落，铁水产量见底回升，但未来预期向好，关注终端需求资金到位情况。硅锰库存仍处于高位，尽管厂家通过减产缓解库存压力，但目前仍未看到库存的有效去化。成本端，锰矿价格保持坚挺，但下游对涨价后的承接力度不佳，短期对硅锰支撑依旧存在；化工焦上调120元/吨；4月内蒙出台电力市场调整机制，个别厂家电价或上调，整体成本端的支撑渐强。综合来看，硅锰需求恢复缓慢但存改善预期，高库存压力尚未环节，成本端支撑渐强，后续关注重点仍是终端需求启动情况。预计价格震荡运行为主。图片
豆粕 1  粕类：开机继续提升，外盘下挫压制国内粕价昨日油厂豆粕报价整体上调，其中沿海区域油厂主流报价在3300-3370元/吨，广东3320涨10元/吨，江苏3300涨20元/吨，山东3350涨40元/吨，天津3370涨30元/吨。全国主要油厂豆粕成交42.38万吨，较上一交易日减少16.59万吨，其中现货成交20.28万吨，远月基差成交22.1万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至57.24%。巴西植物油工业协会(Abiove)周二调整巴西2023年大豆产量预估至创纪录的1.603亿吨，之前预估为1.59亿吨，最终导致2024年大豆库存增加。Abiove并未对2024年大豆产量、出口和加工预估做出更改。该协会维持今年大豆产量预估在1.538亿吨不变。咨询机构DatagroGraos周二表示，截至4月5日，巴西2023/2024年度大豆销售量预计占预期产量的41.6%，之前一年同期为43%。美国农业部周一公布的周度每周作物生长报告显示，截至2024年4月14日当周，美国大豆种植率为3%，高于市场预期的2%，去年同期为3%，五年均值为1%。USDA4月供需报告美豆结转库存调增，巴西产量也未进一步下调，报告数据中性偏空，同时受美元上涨影响，市场进一步担心美豆需求，美豆震荡走弱。国内近期买船较快，后续到港及压榨预计将持续回升，2季度在不考虑政策端变化的前提下，预计供应格局趋于宽松。操作上，单边关注巴西上量带来的潜在利空，及美豆5、6月份播种期的天气炒作，单边存一定操作区间，临近交割，前期5-9反套策略建议平仓。
菜粕 1  粕类：开机继续提升，外盘下挫压制国内粕价昨日油厂豆粕报价整体上调，其中沿海区域油厂主流报价在3300-3370元/吨，广东3320涨10元/吨，江苏3300涨20元/吨，山东3350涨40元/吨，天津3370涨30元/吨。全国主要油厂豆粕成交42.38万吨，较上一交易日减少16.59万吨，其中现货成交20.28万吨，远月基差成交22.1万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至57.24%。巴西植物油工业协会(Abiove)周二调整巴西2023年大豆产量预估至创纪录的1.603亿吨，之前预估为1.59亿吨，最终导致2024年大豆库存增加。Abiove并未对2024年大豆产量、出口和加工预估做出更改。该协会维持今年大豆产量预估在1.538亿吨不变。咨询机构DatagroGraos周二表示，截至4月5日，巴西2023/2024年度大豆销售量预计占预期产量的41.6%，之前一年同期为43%。美国农业部周一公布的周度每周作物生长报告显示，截至2024年4月14日当周，美国大豆种植率为3%，高于市场预期的2%，去年同期为3%，五年均值为1%。USDA4月供需报告美豆结转库存调增，巴西产量也未进一步下调，报告数据中性偏空，同时受美元上涨影响，市场进一步担心美豆需求，美豆震荡走弱。国内近期买船较快，后续到港及压榨预计将持续回升，2季度在不考虑政策端变化的前提下，预计供应格局趋于宽松。操作上，单边关注巴西上量带来的潜在利空，及美豆5、6月份播种期的天气炒作，单边存一定操作区间，临近交割，前期5-9反套策略建议平仓。
豆油 -1  油脂：马棕趋弱，连棕跟随调整受到CBOT豆油以及BMD棕油下跌的拖累，DCE豆油低开低走，跌幅超过1.5%。现货随盘下跌，因供应减少预期，以及五一前市场采购，导致了基差报价以稳为主，局部地区小幅调整。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7870元/吨，较昨日下降70元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8180元/吨，较昨日下跌30元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+630。印度溶剂萃取商协会(SEA)周四在一份声明中表示，3月棕榈油进口量较上月下降约2.5%，至485,354吨，为2023年5月以来的最低水平。经纪商表示，受产量下滑以及出口增加的影响，最近几个月，棕榈油库存呈现下滑趋势，但随着产量的增加，这一趋势可能逆转；由于棕榈油价格上涨，印度等国的买家转向其他竞争植物油。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为431190吨，较3月1-10日出口的382640吨增加12.7%。而AmSpec的出口数据为425603吨，较3月1-10日出口的325543吨增加30.7%。SGS出口为370162吨，环比增加23.7%。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，4月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降22.27%，其中鲜果串（FFB）单产环比下降22.43%，出油率（OER）环比增加0.03%。棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货弱势调整，受斋月结束后产量将会恢复季节性增长的影响，毛棕油期货仍有继续趋弱调整的压力。受季节性因素影响产量将会保持增长，同时出口增长也会因棕油性价比过低而放缓，这会打压毛棕油期货长线维持看弱为主。国内方面，大连棕榈油期货市场持续震荡趋弱调整，不排除受库存持续下降以及连豆油止跌反弹提振而跟随走强的机会。豆油方面，CBOT大豆期货上涨，NOPA数据显示，3月份该协会会员的大豆压榨量为创纪录的1.9641亿蒲，环比提高5.5%，同比提高5.7%。截至周日，美国大豆播种进度为3%，和去年同期持平，高于历史同期均值。目前来看，播种进度较快，不利市场开展天气炒作。CBOT大豆近期维持在1150-1180美分区间震荡调整格局不变。国内方面，现货方面，基差报价基本不变，局部地区略有调整。五一小长假将至，终端会有一定量的采购，不排除工厂库存减少的可能。豆油基差报价受到支撑，局部地区短线有小幅上涨的可能，随着五一节假结束，终端补货完毕，豆油基差报价才会受到工厂开机率提升至50%以上的影响，再度下跌。
菜油 -1  油脂：马棕趋弱，连棕跟随调整受到CBOT豆油以及BMD棕油下跌的拖累，DCE豆油低开低走，跌幅超过1.5%。现货随盘下跌，因供应减少预期，以及五一前市场采购，导致了基差报价以稳为主，局部地区小幅调整。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7870元/吨，较昨日下降70元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8180元/吨，较昨日下跌30元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+630。印度溶剂萃取商协会(SEA)周四在一份声明中表示，3月棕榈油进口量较上月下降约2.5%，至485,354吨，为2023年5月以来的最低水平。经纪商表示，受产量下滑以及出口增加的影响，最近几个月，棕榈油库存呈现下滑趋势，但随着产量的增加，这一趋势可能逆转；由于棕榈油价格上涨，印度等国的买家转向其他竞争植物油。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为431190吨，较3月1-10日出口的382640吨增加12.7%。而AmSpec的出口数据为425603吨，较3月1-10日出口的325543吨增加30.7%。SGS出口为370162吨，环比增加23.7%。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，4月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降22.27%，其中鲜果串（FFB）单产环比下降22.43%，出油率（OER）环比增加0.03%。棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货弱势调整，受斋月结束后产量将会恢复季节性增长的影响，毛棕油期货仍有继续趋弱调整的压力。受季节性因素影响产量将会保持增长，同时出口增长也会因棕油性价比过低而放缓，这会打压毛棕油期货长线维持看弱为主。国内方面，大连棕榈油期货市场持续震荡趋弱调整，不排除受库存持续下降以及连豆油止跌反弹提振而跟随走强的机会。豆油方面，CBOT大豆期货上涨，NOPA数据显示，3月份该协会会员的大豆压榨量为创纪录的1.9641亿蒲，环比提高5.5%，同比提高5.7%。截至周日，美国大豆播种进度为3%，和去年同期持平，高于历史同期均值。目前来看，播种进度较快，不利市场开展天气炒作。CBOT大豆近期维持在1150-1180美分区间震荡调整格局不变。国内方面，现货方面，基差报价基本不变，局部地区略有调整。五一小长假将至，终端会有一定量的采购，不排除工厂库存减少的可能。豆油基差报价受到支撑，局部地区短线有小幅上涨的可能，随着五一节假结束，终端补货完毕，豆油基差报价才会受到工厂开机率提升至50%以上的影响，再度下跌。
棕榈油 -1  油脂：马棕趋弱，连棕跟随调整受到CBOT豆油以及BMD棕油下跌的拖累，DCE豆油低开低走，跌幅超过1.5%。现货随盘下跌，因供应减少预期，以及五一前市场采购，导致了基差报价以稳为主，局部地区小幅调整。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7870元/吨，较昨日下降70元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8180元/吨，较昨日下跌30元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+630。印度溶剂萃取商协会(SEA)周四在一份声明中表示，3月棕榈油进口量较上月下降约2.5%，至485,354吨，为2023年5月以来的最低水平。经纪商表示，受产量下滑以及出口增加的影响，最近几个月，棕榈油库存呈现下滑趋势，但随着产量的增加，这一趋势可能逆转；由于棕榈油价格上涨，印度等国的买家转向其他竞争植物油。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为431190吨，较3月1-10日出口的382640吨增加12.7%。而AmSpec的出口数据为425603吨，较3月1-10日出口的325543吨增加30.7%。SGS出口为370162吨，环比增加23.7%。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，4月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降22.27%，其中鲜果串（FFB）单产环比下降22.43%，出油率（OER）环比增加0.03%。棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货弱势调整，受斋月结束后产量将会恢复季节性增长的影响，毛棕油期货仍有继续趋弱调整的压力。受季节性因素影响产量将会保持增长，同时出口增长也会因棕油性价比过低而放缓，这会打压毛棕油期货长线维持看弱为主。国内方面，大连棕榈油期货市场持续震荡趋弱调整，不排除受库存持续下降以及连豆油止跌反弹提振而跟随走强的机会。豆油方面，CBOT大豆期货上涨，NOPA数据显示，3月份该协会会员的大豆压榨量为创纪录的1.9641亿蒲，环比提高5.5%，同比提高5.7%。截至周日，美国大豆播种进度为3%，和去年同期持平，高于历史同期均值。目前来看，播种进度较快，不利市场开展天气炒作。CBOT大豆近期维持在1150-1180美分区间震荡调整格局不变。国内方面，现货方面，基差报价基本不变，局部地区略有调整。五一小长假将至，终端会有一定量的采购，不排除工厂库存减少的可能。豆油基差报价受到支撑，局部地区短线有小幅上涨的可能，随着五一节假结束，终端补货完毕，豆油基差报价才会受到工厂开机率提升至50%以上的影响，再度下跌。
MEG 0  乙二醇：显性库存累库预期，乙二醇震荡偏弱昨日乙二醇价格重心大幅下挫，市场买气明显回升。夜盘，受国际油价下跌拖累，叠加港口显性库存预期累积，乙二醇内盘价格弱势下行，基差大体持稳，本周现货基差在05-7~8元/吨；4月下基差在05+0-3元/吨。上午，乙二醇内盘价格震荡走弱，基差变化不大，本周现货基差在05-6~8元/吨，4月下基差在05+0~3元/吨；下午，受外围宏观和商品氛围走弱拖累，乙二醇内盘重心快速下跌，基差小幅走强，本周现货基差至05-4~5元/吨，下周现货基差至05+3~5元/吨。供应：乙二醇整体开工61.6%（-1.64%），其中煤制乙二醇开工63.65%（-2.26%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约88.2万吨附近，环比上期+2.6万吨。需求：近期聚酯负荷仍有提升，加之部分数据上修，综合负荷提升至92.8%附近（+0.6%）。昨日江浙涤丝价格重心下跌，产销整体一般。短期加弹、织造依旧处于相对较好水平，对涤丝刚需消费形成利好支撑。但针织端高库存压力已经开始对负荷形成负反馈，江浙织造开机后市预期逐步走弱。涤丝工厂库存压力依旧在相对偏高水平下，产业链下游也缺乏利润，涤丝主动大幅拉涨困难，中期近随行就市跟随成本窄幅震荡为主。近期将迎来下游的采购节点，若有原料配合，短期价格或有小升。上周乙二醇整体开工率下降，且卫星石化另一套90万吨/年装置计划4月下旬检修两个月，而聚酯负荷走高至92.8%，4-5月乙二醇供需较预期好转，隐性库存有望去库，但本周港口累库，且本周乙二醇计划到船数量偏高，下周显现库存预期累积，预计短期乙二醇震荡偏弱。中期来看，在高油价下，煤价相对较低，煤制乙二醇竞争力显现，且多套煤制乙二醇装置在4月重启和国内多套检修装置在5-6月重启。另外，聚酯负荷继续提升空间有限，因5-7月终端传统需求淡季以及瓶片新产能逐步释放带来的负荷压力。中期乙二醇供需预期仍偏弱，预计上方依然承压。策略上，短期EG05关注4400附近支撑，中期EG09区间震荡对待，关注4500支撑。
塑料 0.7  LLDPE:盘面09基差持续走强据卓创资讯，截至4.16日，华北LLDPE膜料现货8385(+20)元/吨。截至4.16日，塑料L2409收盘8394，09基差-9。据卓创资讯，截至4.12日，中国PE装置周度开工77.5%（-0.7%）,PE下游加权周度开工45.6%(+0.1%)，4.16日两油日度早库85.5万吨(-2.5)。上游工厂挺价，盘面09基差走强，下游对现价有抵触但原料库存不高刚需补库意愿足，短期市场进入胶着，成本端原油亦进入高位调整期，继续关注地缘扰动，倾向认为原油、供给收缩驱动的上涨驱动尚未完全结束，维持L2409多配观点，建议低多参与。L2409多配持有



国投

原油 -0.7  隔夜油价延续震荡，API数据显示美国上周原油超预期累库408.9万桶，汽柴油小幅去库，数据偏利空。以色列与伊朗直接冲突的概率继续降低，但需关注美国对伊朗升级制裁的潜在影响。目前油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，但仍处地缘消息密集期，预计短期高位震荡，地缘扰动减弱后存回落压力。
铜 1  隔夜伦铜阴线震荡，IMF调高全球年度GDP增速0.1%至3.2％，且中国一季度经济回暖，未能抵过联储可能在更长时间延长高利率政策，美债收益率及美元指数走高压制铜价。同时美国新屋开工年化降至去年8月水平，工业生产也未超预期。昨日国内现铜76800元，换月后对交割月贴水200元，洋山铜溢价跌至24美元，精废价差继续走扩到3200元以上。市场关注智利铜会对今明两年铜矿预期的轮廓，目前主观仍倾向矿的供应中性偏乐观。秘鲁前两月在去年同期低基数影响下同比增加5.4%。少量空单背靠7.8万持有。
铝 0  隔夜沪铝窄幅波动。近期宏观主导有色行情，但产业反馈一般，现货贴水扩大，季节性去库速度慢于往年。周初铝价冲高可能已经交易出阶段性高点，有望回到震荡格局等待需求验证。
氧化铝 -0.7  氧化铝远期有边际宽松预期，但北方矿山复产不及预期，需求端有云南电解铝持续复产增量，短期仍可维持在紧平衡状态。有色连续拉涨后已现减仓回落姿态，氧化铝震荡中考虑逢高偏空参与。
锌 -1  通胀压力令鲍威尔再放鹰，有色和贵金属板块回调，沪锌隔夜回踩10日均线。基本面上，SMM锌锭社库进一步走高至21.82万吨，仍未看到库存拐点迹象，4月底国内北方矿山供应逐步恢复，“金三银四”旺季临近尾声，五一长假仍将带来短期的供大于求，空单继续持有，综合考虑成本因素，短线回调关注20日均线支撑。
铅 -0.5  沪铅主连最高反弹至17115元/吨，但隔夜收盘未能站稳万七，长上影显示上方抛盘压力。基本面上，矿和废电瓶延续供不应求，新国标抬升成本重心。部分原生铅炼厂复产，交割过后仓单货源入市，市场原生铅供应有望增加，不过期现价差320元/吨高位，精废价差200元/吨高位，更多隐性库存有望显性化；高价对需求形成负反馈，炼厂开工积极性较好，主要约束在原料供应，基本面对高铅价支撑不足。五一假期临近，跟踪下游刚需备货节奏，沪铅高位回调压力蓄积中，1.7万元/吨空单介入。
锡 -1  隔夜内外锡价震荡下调，市场等待印尼精锡出口数据。高社库下，预期虽向好，但短线锡价涨幅大，引发调整。消费端，IDC数据显示，一季度全球智能手机同比增长7.8、连续三个季度增长，支持中高端半导体正增长周期；国内3月集成电路产量同比增长28.5%，一季度累计增速达到40%。前期多头锁定部分盈利后，关注回调形态。
碳酸锂 -0.7  碳酸锂破位下杀，市场交投活跃。碳酸锂走跌主因宏观情绪走弱，自身过剩也是共识。现货快速走弱，电池级碳酸锂报价11.15万元，工业级碳酸锂报价10.87万元，工碳价差2800。部分正极企业存在原料长协供应缺口，青睐工业级碳酸锂等低价货源，但由于价差问题，近期采买低价电碳和氢氧化锂等以进行原料替代。下游近期持续补库，本周再增500吨至2万吨。技术上看，锂价破位，重回弱势震荡格局。
工业硅 0  工业硅主力小幅下行，收于11955元。现货价格，各品位硅价表现分化，其中华东通氧553价格在13250元/吨持稳，近期有机硅需求表现不佳，华东有机硅用421下跌50元至14100元/吨。成交有所好转，集中在新疆为主的北方产区，疆内多数小型硅企表现小幅去库，下游多晶硅价格虽处弱势，但产量仍在抬升，对工业硅消费持续贡献增量，盘面价格或已接近下游目标价位，再大幅降价可能性较小，走势或维持震荡。
铁矿 -0.7  铁矿石隔夜震荡，昨日现货价格下跌，基差维持低位。全球铁矿发运环比大幅回落，国内到港量继续高位增加，全国铁矿港口库存保持累库，累库速度相对缓慢。需求端，上周铁水产量继续增加，目前钢材库存压力缓解，钢厂利润尚可，预计铁水保持复产趋势，复产节奏依然不会太快。3月工业增加值等经济指标回落，市场情绪有所降温。短期来看，铁矿石需求边际好转，但基本面依然偏宽松，预计短期走势偏弱震荡。
焦炭 0  焦炭现货提涨首轮100落地，05合约交割博弈氛围减弱，期价随钢材情绪回落。需求端钢厂持续利润尚可，铁水产量仍有小增预期，对焦炭采购的压制力量减弱。供应端焦炭亏损较大，入炉煤成本同步快速反弹，低产导致产端库存压力不大，提供提涨底气。边际上来看，焦炭需求端已出现边际改善，供应端维持低位，现货拐点已确立。但远月期价有两轮左右的升水，钢价目前承接能力尚有限，暂看震荡盘整。
焦煤 0  焦煤现货迅速跟涨，远月期价表现较为坚挺。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭提涨首轮也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤因产销差通关稍有回落；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤需求边际出现改善，贸易诉求加成，国产低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。期价已涨至较显著升水，需要结合钢价情绪，警惕震荡回踩。
锰硅 -0.7  价格较为震荡。硅锰周度产量持续下行，铁水产量略微上行，硅锰市场库存仍在累增。化工焦跟随焦炭下跌，远期锰矿报价持稳，成本略有下行，锰矿方面，south32远期报盘没有氧化矿，判断锰矿5月份报盘价格大概率有所提升，进而从成本端影响硅锰价格。港口现货矿价格亦有提振。硅锰生产端设备检修陆续到期，产量近期或有所提升，区域间竞争将更加激烈。建议考虑期权策略进行套期保值，期货策略上建议反弹做空为主。
硅铁 0.7  价格较为震荡。铁水产量略微上行，出口需求预估较为乐观，供需边际改善，兰炭价格持续下调，周度日均产量进一步下行，硅铁库存开始小幅去化。后期关注硅铁去库速率，如果持续去库，价格或逐渐驻底。目前钢厂采购量仍低，短期内建议逢低试多，顺应市场对钢厂复产的情绪。
沥青 0  油价运行至高位后陷入震荡行情，沥青盘面跟随原油高位震荡下行，但现货因深度亏损炼厂无让利空间反而山东地区炼厂多日连续推涨至高位，现货走势相对偏强，山东基差大幅走强。沥青自身驱动不足，短期走势预计区间震荡为主，中长期关注库存去化后供应低位下利润修复行情。
尿素 -0.3  出口政策的放开逐步被市场消化，尿素现货涨势暂停，部分地区小幅下调报价。四月尿素日产小幅下滑，南方水稻用肥陆续启动，尿素企业出货良好；复合肥产量偏低，随但着后期开工负荷的提升，尿素需求有增加预期。短期市场坚挺运行，但行情受情绪面影响较大，考虑到目前国内出口价格较高，且国际尿素行情持续下跌，海外需求支撑不足，关注贸易商集港积极性。
甲醇 0  甲醇近期低库存以及五一节前下游补库，国内现货价格上涨为主，太仓现货价格2655元/吨。内地春检受煤制甲醇利润好转影响，或支撑部分企业延迟检修；西北企业周度签单减少，生产企业累库。甲醇短期供需矛盾不突出，江浙地区MTO产能利用率回升，以及港口低库存产生支撑，短期价格或维持震荡运行，关注宏观方面变动以及下游补库节奏。
PX&PTA&短纤 -1  昨日多套PX装置检修的消息提振市场，PX价格重心抬升。供需面改善，叠加油价高位盘整支撑，PX短期偏强；4-5月检修损失量较大叠加夏季汽油需求对芳烃的支持，二季度保持逢低买入思路，05交割之前有仓单预期扰动。恒力大连220万吨装置计划5月份检修，二季度新投和检修互相抵消，聚酯产能基数上升，开工回升，刚需较强，PTA跟随原料波动，加工差将持续承压。昨日短纤产销小幅放量，主要受原料涨价带动；价格涨幅落后于原料，加工差震荡偏弱，绝对价格波动依旧受成本主导。
玻璃 -1  现货产销回落，价格也进一步回落。原片涨价后，市场接受意愿降低，各区域产销均出现回落，其中沙河地区尤为明显。沙河贸易商兑现利润为主，由囤货转为出货，挤压玻璃厂出库。产能近期小幅收缩，进入4月份冷修了3条产线，净减少产能2100吨，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势。下游加工订单增加增量弱，未出现明显变化，普遍存在回款差的问题。需求未跟上，本轮补库持续性较短，期价仍是高位承压格局。
纯碱 0  现货价格坚挺，部分轻碱价格小幅上涨。周一库存小幅下降，下游玻璃厂进行适量补库，原料库存增加。河南金山减量检修，杭州龙山设备检修，河南骏化预计周末开车，供给预计整体震荡运行为主。光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，纯碱厂接单情况有所好转，下游刚需补库为主。09检修利好与供给压力博弈，期价或宽幅区间运行为主。
豆一 -1  美元指数加速上涨，施压商品价格，美豆隔夜收盘下跌。美豆开始播种，截止4月14日，美大豆播种进度3%，高于市场预期的2%，去年同期3%，五年均值1%，开局播种天气良好。CONAB下调巴西23/24大豆产量至1.465亿吨，整体维持丰产格局。国内现货市场情绪一般，基差持续稳定，华东市场价格-100基差，全国洼地。短期市场宏观影响较大，波动加剧，建议控制头寸和价格风险。
玉米 -1  美玉米价格偏弱但是波动有限，良好天气状况支撑巴西二茬玉米丰产预计，国际玉米基本面偏松。进入4月下旬，国内东北玉米逐步进入播种期，预计政策影响相比3月份有所减弱，市场逐步回归基本面交易。华中小麦产区降雨增加，市场短期炒作小麦减产预期。当前玉米东北产区天气整体健康，60天累计降雨量基本持平正常水平，温度进入回升通道。华北旧作库存压力和需求偏弱压力下，预计价格偏弱。
生猪 -1  生猪盘面午后快速下挫，主力合约延续跌势，跌幅超2%，高估值合约继续被打压。现货方面小幅走弱。未来一段时间生猪端的矛盾在于供应端加快释放节奏，因肥标价差收窄，生猪压栏增重模式或不可持续，而需求端仍将延续弱势格局。生猪现货端大概率滞涨或小幅回落。现货端压力传导至盘面近月，而远月合约由于对现货和近月均大幅升水，估值偏高，远月合约也存在一定的下行调整压力。当前建议高位空单继续持有。
鸡蛋 1  鸡蛋近月合约至主力9月均创出了新低，前期强势的远月合约也大幅回调。近期鸡蛋期货持仓不断上升，目前总持仓处在历史高位区间。从现货实际表现来看，近期老鸡淘汰略有加速，但由于养殖亏损幅度较小，尚未出现行业普遍淘汰的情形。我们认为盘面的交易机会或仍在偏高估值的合约，后期可能存在期现基差收敛的机会。
棉花 -0.7  昨天美棉大幅下跌，关注美棉在80美分附近的支撑情况，美棉近期周度签约数据偏弱，截至2024年4月14日当周，美国棉花种植率为8%，前一周为5%，去年同期为7%，五年均值为8%。郑棉夜盘有所下跌，国产棉交投保持清淡，低品质低基差走货相对较好，纯棉纱市场交投一般，价格持稳。下游开机总体持稳，近期棉纱需求有所好转，这也导致内外棉价走势分化主要原因，市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。操作上，暂时观望或轻仓试空。
白糖 -0.8  美糖震荡下跌。今年雨季印度、泰国的降雨大概率增加，24/25榨季北半球的食糖产量预期较高，长期看对美糖形成一定压力。巴西方面，预计24/25榨季产糖量维持高位，关注制糖比例和单产变化。国内方面，郑糖弱势下跌。美糖大幅下跌使得配额外进口利润回升，后期国内进口量可能继续增加。另一方面，目前处于国产糖供应高峰，多种糖源供应充足。综合来看，基本面偏弱，预计郑糖继续弱势运行，操作上维持偏空思路。
苹果 -0.8  盘面增仓下跌。市场的交易重心转向新季苹果的产量，从目前的天气预报看，今年开花期间西北、山东产区天气较为正常，暂时没有寒潮天气的风险。另一方面，目前总体花量正常，个别地区花量偏少。因此，市场对于新季的产量预期偏空。综合来看，市场进入天气炒作期，目前天气风险较低，市场看空情绪增加，操作上维持偏空思路。
股指 0.5  昨日A股全天弱势下探，期指各主力合约全线收跌，IM领跌跌幅超3%，主力合约基差方面仅IM小幅贴水标的指数。一季度经济数据出炉，经济内生增长动能有所改善，国民经济开局良好。隔夜外盘方面欧美主要股指多数收跌，鲍威尔打压降息预期，银行、能源股普跌，美债收益率集体上涨，美元指数延续收涨。消息面上，证监会上市公司监管司司长就分红和退市有关问题答记者问时表示：本次退市指标调整旨在加大力度出清“僵尸空壳”，并非针对“小盘股”。在标准设置、过渡期安排等方面均做了稳妥安排，短期内不会对市场造成冲击。整体来看当前流动性环境对股票资产仍有一定压制，另外在地缘风险和资产荒逻辑有降温可能的情况下，周期板块可能逐步迎来阶段顶部。新“国九条”落地背景下，中期关注大市值价值板块表现，同时短期关注被“误伤”的小盘股可能的超跌反弹。
国债 1  国债期货延续高位震荡。统计局公布一季度经济数据，GDP超市场预期，表现良好。发言人表示国民经济开局良好，积极因素累积增多，为实现全年目标任务打下了较好基础。同时强调了外部环境复杂性、严峻性、不确定性上升。国债市场很快消化了经济数据，回归近期自身品种主线。人民币顺承压，市场情绪持续转弱。期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。
黄金 0  隔夜国际金价高位震荡，白银跟随有色回调。昨日美联储主席鲍威尔讲话认为最近的数据显示今年通胀进展不足，对通胀信心的恢复可能需要更长时间，进一步压制降息预期，叠加伊以冲突以比较克制的形式落地，贵金属势头缓和并可能面临阶段性调整，建议多头逐渐止盈，等待再入场机会。
白银 0  隔夜国际金价高位震荡，白银跟随有色回调。昨日美联储主席鲍威尔讲话认为最近的数据显示今年通胀进展不足，对通胀信心的恢复可能需要更长时间，进一步压制降息预期，叠加伊以冲突以比较克制的形式落地，贵金属势头缓和并可能面临阶段性调整，建议多头逐渐止盈，等待再入场机会。
镍 1  沪镍大幅重挫，市场交投活跃。LME停止俄罗斯金属交易后，市场对于高价的接受度有限，开启快速下杀走势。美元近期的强势也引人注目，市场关于年内加息次数的预期可能在摇摆。现货来看，金川升水2050元，俄镍贴水300元，电积镍贴水扩至1400元。镍豆贴盘面约4000元每吨，硫酸镍升水镍豆3900元，结构性需求来看，三元电池需求复苏明显。库存方面，国内纯镍库存和不锈钢库存高，镍铁库存下滑。技术上看，镍价走势滞重，有反弹开空。
不锈钢 1  沪镍大幅重挫，市场交投活跃。LME停止俄罗斯金属交易后，市场对于高价的接受度有限，开启快速下杀走势。美元近期的强势也引人注目，市场关于年内加息次数的预期可能在摇摆。现货来看，金川升水2050元，俄镍贴水300元，电积镍贴水扩至1400元。镍豆贴盘面约4000元每吨，硫酸镍升水镍豆3900元，结构性需求来看，三元电池需求复苏明显。库存方面，国内纯镍库存和不锈钢库存高，镍铁库存下滑。技术上看，镍价走势滞重，有反弹开空。
螺纹 0  夜盘钢价窄幅震荡，下方仍有支撑。建材需求同比偏弱，环比表现尚可，低产量背景下螺纹去库较为顺畅，热卷去库缓慢，社库相对偏高。高炉延续复产态势，铁水继续小幅回升，原料快速反弹挤压利润，复产持续性有待观察。一季度经济开局良好，结构上继续分化，房地产大幅下滑仍是主要拖累，工业生产好转形成明显对冲。随着市场对正反馈预期降温，盘面上行阻力增大，预计短期震荡为主，关注宏观情绪变化。
热卷 0  夜盘钢价窄幅震荡，下方仍有支撑。建材需求同比偏弱，环比表现尚可，低产量背景下螺纹去库较为顺畅，热卷去库缓慢，社库相对偏高。高炉延续复产态势，铁水继续小幅回升，原料快速反弹挤压利润，复产持续性有待观察。一季度经济开局良好，结构上继续分化，房地产大幅下滑仍是主要拖累，工业生产好转形成明显对冲。随着市场对正反馈预期降温，盘面上行阻力增大，预计短期震荡为主，关注宏观情绪变化。
集运 0.8  当前市场呈现出的强势走势源于对旺季预期的持续表现。随着06、08旺季合约的期限结构发生扭转并呈现升水，过去一段时间的快速上行或有所放缓。后续来看，当前需求较好，部分航次大幅爆仓，船公司有提价的货量基础，马士基和达飞已宣布将5月的运价提高，其他船公司也有提价的可能，一旦市场形成了一致的提价行动，将会有效地支撑5月运价中枢的上涨，并进一步推动市场价格上涨。
燃油 0  高低硫价差年内波动已明显放缓，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高。低硫燃料油持续的供应压力为空配裂解价差继续提供安全边际，策略上关注反弹后再次空配低硫燃料油裂解价差。
低硫燃油 0  高低硫价差年内波动已明显放缓，高硫燃料油支撑相对确定但旺季估值已偏高。低硫燃料油持续的供应压力为空配裂解价差继续提供安全边际，策略上关注反弹后再次空配低硫燃料油裂解价差。
LPG 0  国内检修季炼厂减产和自用量的增加使得国内供给近期较明显收缩，炼厂库存持续下滑，因此海外市场在原油冲高回落后转而偏弱，但炼厂气价近日继续上调。地缘风险影响有所消退之后，国内化工开工率开始底部反弹，近期国产气偏强运行对盘面带来底部支撑，维持区间震荡
塑料 0.3  聚烯烃主力合约高位震荡加剧。塑料方面，地缘风险导致油价高位运行，但基本面库存累库积累风险。塑料基本面上检修较多从供应端给与一定支撑，但需求端农膜旺季顶点已过，后续新单跟进不足，部分企业已经开始降负生产。整体看成本端带来的扰动风险较大，但基本面供需中线趋势转弱。聚丙烯方面，供应端检修装置仍较为集中，短期压力不大。需求端，目前下游开工水平尚可，但采购谨慎，对高价货源仍有抵触，预计短期需求难有明显跟进平稳释放为主。
PP 0.3  聚烯烃主力合约高位震荡加剧。塑料方面，地缘风险导致油价高位运行，但基本面库存累库积累风险。塑料基本面上检修较多从供应端给与一定支撑，但需求端农膜旺季顶点已过，后续新单跟进不足，部分企业已经开始降负生产。整体看成本端带来的扰动风险较大，但基本面供需中线趋势转弱。聚丙烯方面，供应端检修装置仍较为集中，短期压力不大。需求端，目前下游开工水平尚可，但采购谨慎，对高价货源仍有抵触，预计短期需求难有明显跟进平稳释放为主。
PVC 0  PVC检修企业增多，缓解部分供应压力，但目前下游采购原料仍然延续逢低补货，部分制品企业前期阶段性采购现货，目前原料库存略偏高，多数大型下游管材企业开工同比去年偏低，短期刚需仍然偏弱。烧碱主力合约继续围绕5日均线宽幅震荡。基本面仍然较弱，供应较为充足，库存环比有所下降，但随着检修装置恢复库存仍有上涨驱动。目前液氯价格高位运行，氧化铝企业压价心态仍存，价格缺乏上行驱动，震荡整理为主。
烧碱 0  PVC检修企业增多，缓解部分供应压力，但目前下游采购原料仍然延续逢低补货，部分制品企业前期阶段性采购现货，目前原料库存略偏高，多数大型下游管材企业开工同比去年偏低，短期刚需仍然偏弱。烧碱主力合约继续围绕5日均线宽幅震荡。基本面仍然较弱，供应较为充足，库存环比有所下降，但随着检修装置恢复库存仍有上涨驱动。目前液氯价格高位运行，氧化铝企业压价心态仍存，价格缺乏上行驱动，震荡整理为主。
MEG 1  乙二醇周度库存继续上升，到港量预期在15万吨以上；国内装置检修较多，开工维持季节性低位，但5月份之后供应回升的预期令市场承压。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。
橡胶 0  国际原油期货价格震荡偏弱，外盘丁二烯港口价亚洲持稳而欧洲上涨。目前东南亚天然橡胶供应由低产期进入增产期，中国云南产区陆续开割，海南产区试割，越南产区即将试割，密切关注产区物候天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。上周国内轮胎开工率小幅回落，主要受清明假期和个别企业检修的影响。本周青岛地区天然橡胶总库存回落，上周中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存继续回升。综合来看，橡胶供应增加，下游需求一般，现货继续去库，成本支撑减弱，外部环境变差，策略上观望。
合成橡胶 0  国际原油期货价格震荡偏弱，外盘丁二烯港口价亚洲持稳而欧洲上涨。目前东南亚天然橡胶供应由低产期进入增产期，中国云南产区陆续开割，海南产区试割，越南产区即将试割，密切关注产区物候天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。上周国内轮胎开工率小幅回落，主要受清明假期和个别企业检修的影响。本周青岛地区天然橡胶总库存回落，上周中国顺丁橡胶社会库存继续下降，上游丁二烯港口库存继续回升。综合来看，橡胶供应增加，下游需求一般，现货继续去库，成本支撑减弱，外部环境变差，策略上观望。
豆粕 -1  美元指数加速上涨，施压商品价格，美豆隔夜收盘下跌。美豆开始播种，截止4月14日，美大豆播种进度3%，高于市场预期的2%，去年同期3%，五年均值1%，开局播种天气良好。CONAB下调巴西23/24大豆产量至1.465亿吨，整体维持丰产格局。国内现货市场情绪一般，基差持续稳定，华东市场价格-100基差，全国洼地。短期市场宏观影响较大，波动加剧，建议控制头寸和价格风险。
棕榈油 0.7  海外巴西大豆收获近尾声，阿根廷大豆逐步收获，后续关注南美大豆上市对贴水市场的测试。虽然盘面压榨利润转好，但是弱基差下，大豆企业压榨利润还是差。后期若贴水再次下跌的话，我们预计会优先去修复压榨利润，剩下的部分可以在基差上灵活调整，贴水预计打压国内盘面的力度有限，国内盘面油粕底部已经探明了。美国方面逐步进入播种期，今年美国方面扩张大豆面积，但是由于盘面价格偏低，种植利润被大幅挤压，目前利润不高，所以对CBOT大豆盘面预计也有底部支撑。棕榈油方面二季度进入季节性增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕榈油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。二季度豆类逐步进入种植生长期，天气的不确定性影响下，预计海外盘面提振的动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。油脂单边方面短期要注意在前期涨幅过快之后面临调整的风险。中期油脂油料驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，豆棕油维持逢低多配的思路，要防范波动较大的风险。
豆油 0.7  海外巴西大豆收获近尾声，阿根廷大豆逐步收获，后续关注南美大豆上市对贴水市场的测试。虽然盘面压榨利润转好，但是弱基差下，大豆企业压榨利润还是差。后期若贴水再次下跌的话，我们预计会优先去修复压榨利润，剩下的部分可以在基差上灵活调整，贴水预计打压国内盘面的力度有限，国内盘面油粕底部已经探明了。美国方面逐步进入播种期，今年美国方面扩张大豆面积，但是由于盘面价格偏低，种植利润被大幅挤压，目前利润不高，所以对CBOT大豆盘面预计也有底部支撑。棕榈油方面二季度进入季节性增长期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕榈油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，或会转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。二季度豆类逐步进入种植生长期，天气的不确定性影响下，预计海外盘面提振的动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。油脂单边方面短期要注意在前期涨幅过快之后面临调整的风险。中期油脂油料驱动题材较多，需要把震荡区间拉宽，豆棕油维持逢低多配的思路，要防范波动较大的风险。
菜粕 0  隔夜外盘加菜籽下跌1.4%，油籽市场普遍下跌使得夜盘粕类回吐昨日涨幅。虽然北美油籽新作播种在即，期价下方存在支撑且存在天气看点，但当前年度供应充裕的问题仍是压制当前价格向上波动的因素，多空交织状态下菜籽与菜粕价格存在震荡加剧的可能。菜油受制于国内宽松的供给预期，加之植物油需求整体疲软，因此菜油的方向性驱动力较弱，以跟随植物油板块波动为主。菜粕即将迎来水产饲料旺季，同时与豆粕、葵粕相比其具备性价比，仍考虑中期看涨菜粕2409单边及菜粕9-1价差。



光大

股指 -0.7  昨日，A股市场普遍回调，其中小盘指数跌幅较为明显。Wind全A收跌2.96%，成交额9500亿元。中证1000下跌4.18%，中证500下跌2.77%，沪深300下跌1.07%，上证50下跌0.48%。近期，新版“国九条”发布，其致力于通过加强资本市场监管来进一步推动金融市场整体性的高质量发展，从而切实保护投资者利益。在此背景下，沪深交易所发布股票上市规则征求意见稿，提高上市公司财务指标准入门槛，提高上市公司分红要求。同时，证监会发布《严格执行退市制度的意见》，对于财务报表造假等违法违规事项的退市要求更趋严格。市场对于部分不符合要求的上市公司是否会拖累指数存在观望情绪，短期内交易情绪有所回落。但是，中长期维度上，上述措施无疑将进一步提升上市公司盈利质量，促进A股整体估值中枢的上移。基差方面，IM2404基差-11.66，IC2404基差6.45，IF2404基差2.89，IH2404基差4.08。
国债 0  4月16日国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.40%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.01%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有20亿元逆回购到期，无净投放。银存间质押式回购利率涨跌互现。1天期品种报1.7157%，涨0.67个基点；7天期报1.8155%，涨0.86个基点。一季度实际GDP同比增长5.3%，高于市场预期的4.9%。主要是固定资产投资拉动，3月社零在去年高基数情况下有所回落，地产延续低迷态势。3月经济数据显示当前需求不足的问题依然存在，国债收益率整体延续震荡走势。短期来看，资金宽松以及央行提及关注长端利率的背景下，短期国债收益率曲线陡峭化趋势有望延续。
焦煤 0  昨日焦煤盘面高位整理，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1746元/吨，较上一个交易日收盘价上涨6元/吨，涨幅为0.34%，持仓量增加6093万手。据国家统计局数据，一季度原煤产量110556万吨，同比下降4.1%；其中3月份原煤产量39933万吨，同比下降4.2%。吕梁炼焦煤市场偏强运行，低硫焦精煤A≤12，S≤1.0，V≤22，G≥85出厂价现金含税1800元/吨。昨天焦企首轮提涨部分落地，煤焦市场情绪明显好转，下游焦企补库节奏加快，贸易商等投机需求也入场拿货，煤矿出货顺畅，主产地煤价普遍出现上涨。进口蒙煤方面，考虑到焦炭涨价预期增加，下游采购积极，口岸蒙煤市场成交活跃，价格继续小幅上涨，现蒙5原煤价格1280-1300元/吨，蒙3精煤价格1450-1470元/吨。预计短期焦煤盘面高位整理运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面冲高回落，截止日盘焦炭2409合约收盘价为2235元/吨，较上一个交易日收盘价上涨23.5元/吨，跌幅1.04%，持仓量增加3074手。据国家统计局数据，一季度焦炭产量11989万吨，同比下降0.5%；其中3月份焦炭产量3937万吨，同比下降6%。港口焦炭现货市场暂稳运行，日照港准一级焦现货价格1880元/吨。昨日河北地区部分钢厂接受第一轮焦炭涨价，市场情绪快速升温，贸易商积极采购，多有加价拿货行为。供给方面，焦企开工仍处低位，近期出货节奏加快，厂内库存下降。需求方面，高炉复产加快，钢厂补库增加，市场交投氛围上升。预计短期焦炭盘面高位整理运行。
锰硅 -0.3  周二，锰硅主力合约上涨0.38%，报收6372元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为5800元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为5830元/吨，部分地区现货价格小幅上涨。目前硅锰供需仍然过剩，但正在边际好转，下游需求逐渐恢复，市场情绪有所提振，成本支撑偏强，带动锰硅价格重心持续上移。具体来看，硅锰生产企业开工率及日产持续下行，已经创下近年来历史同期新低，下游需求正在逐渐恢复，但进度偏慢，锰硅库存压力仍然较大，产量或仍有一定下降空间。综合来看，随着供需格局的边际好转，现货价格小幅上调，短期锰硅价格或仍呈现震荡略偏强走势，但反弹高度不宜过分乐观。
硅铁 0.3  周二，硅铁主力合约上涨0.18%，报收6548元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6100元/吨，宁夏地区为6250元/吨，宁夏、青海、陕西、山西等地现货价格有50-100元/吨幅度上调。供需层面来看，硅铁与锰硅相似，产需处于过剩状态，开机及日产持续下降，需求恢复缓慢，但正在逐渐好转。且硅铁库存压力相对较低，生产利润要好于锰硅。综合来看，钢招期间，需求有释放，市场情绪有一定好转，硅铁价格存有支撑，但仍以反弹而非反转看待，预计短期硅铁价格或仍呈现震荡略偏强走势，上方高度有限。
铜 0  隔夜LME铜震荡走弱，国内也随之走弱，进口亏损仍较大，出口窗口打开。宏观方面，昨晚鲍威尔最新讲话显示，近期的数据表明通胀缺乏进一步的进展，需要更长时间才能对通胀有信心，让高利率政策在更长时间内发挥作用可能是适宜的，鲍威尔再挫美联储降息的预期，受此影响美元指数走高、美债走低。国内方面，一季度经济数据显示，经济存在较强韧性，但房地产投资依然偏弱。基本面来看，铜精矿市场供应依然紧张，TC维持低位，但二季度精炼铜产出或略超市场预期；需求方面，铜价大涨，新订单增速再度放缓，企业对后续生产能否维持表示担忧，国网和出口订单维持基本走量。美英通过LME继续制裁俄罗斯金属事件使得LME报价维持偏强走势，相比国内溢价更为明显，国内进口亏损加大，出口窗口打开，在LME表现稳定前不利于反套介入。另外，市场热点频出，铜价波动率进一步加大，基本面制约下上涨空间受限，但也不宜左侧追空操作。
锡 1  4/16印尼JFX成交量350吨，斋月过后交易所成交开始放量，4月目前合计成交量在600吨。沪锡主力跌0.94%,报254020元/吨，锡期货仓单13986吨，较前一日增加187吨。LME锡跌1.29%,报31800美元/吨。锡库存4135吨，增加20吨。现货市场，对2405，云锡平水，云字贴水500-800元/吨，小牌贴水800-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-950元/吨，06-07价差-560元/吨，沪伦比7.99。基本面国内依然处于过剩的阶段，但海外由于印尼出口尚未完全恢复，在海外有缺口的情况下，后续需警惕锡出口窗口打开。价格方面，锡价的矛盾不在现货端，而是更远期的需求复苏以及AI可能带来的需求亮点，从长远期看锡上行空间已经打开。
锌 0.5  沪锌主力涨0.07%,报22485元/吨，锌期货仓单68094吨，较前一日增加2126吨。LME锌跌0.59%,报2758.5美元/吨。锌库存258250吨，减少225吨。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水100-120元/吨附近，对均价贴水10元/吨；广东0#锌对沪锌2405合约贴水90-105元/吨，粤市较沪市升水50元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水80-120元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。价差方面，05-06价差-50元/吨，06-07价差+5元/吨，沪伦比8.15。锌价上行驱动多来自周期内资金的轮动，锌微观基本面上国内供应过剩，海外供应过剩，预期方面国内地产及基建也未见明显大幅好转迹象，后续需谨慎情绪退潮后锌价波动或较大，建议观望为主，谨慎追多。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2407合约跌3.78%至约10.82万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价跌1250元/吨至11.15万元/吨，工业级碳酸锂平均价跌1000元/吨至10.87万元/吨，电池级氢氧化锂平均价跌150元/吨至10.03万元/吨，基差约3350元/吨。仓单方面，昨日仓单增加1013吨至18882吨。价格端，锂矿价格依旧坚挺且现货偏紧，而采购方对当前价格接受程度较为有限，工电碳价差一再收窄。供应端，在江西地区问题或将得到推进和前期锂矿采购增加的背景下，矿石提锂产量环比上涨，盐湖方面受到大厂检修原因环比小幅下滑，而另一方面仍有进口量压力，整体上来说供应偏宽松，但结构上工碳较为紧缺。需求端，4月需求环比向好，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一定压力。市场情绪转弱，叠加碳酸锂供需格局趋向宽松，价格重心预计下移。
原油 0  周二油价小幅下跌，其中WTI5月合约收盘下跌0.05美元至85.36美元/桶，跌幅0.06%。布伦特6月合约收盘下跌0.08美元至90.02美元/桶，跌幅0.09%。SC2406以664.5元/桶收盘，上涨3.1元/桶，涨幅为0.47%。美国财政部长耶伦表示，由于伊朗对以色列发动了史无前例的袭击，美国打算在未来几天内对伊朗实施新的制裁，这些行动可能会削弱伊朗的石油出口能力。市场关注这一可能的制裁对于国内原油进口的影响。国内数据显示，进口以及加工量有所放缓，其中3月份，规上工业原油产量1837万吨，同比增长1.2%，增速比1―2月份放缓1.7个百分点；日均产量59.3万吨。进口原油4905万吨，同比下降6.2%。1―3月份，规上工业原油产量5348万吨，同比增长2.3%。进口原油13736万吨，同比增长0.7%。原油加工有所增长。3月份，规上工业原油加工量6378万吨，同比增长1.3%，增速比1―2月份放缓1.7个百分点；日均加工205.7万吨。1―3月份，加工原油18246万吨，同比增长2.4%。当前油价在地缘因素影响弱化背景下震荡运行。
沥青 0.5  周二，上期所沥青主力合约BU2406收跌1.04%，报3800元/吨。近期看到在利润的不断被压缩之下，部分地炼相继降负停产沥青，这给到供应端一定的利好，因此也看到尽管需求端没有亮点，库存压力偏大的背景之下，近一段时间沥青价格表现相对强势。从4月来看，由于炼厂亏损明显，预计国内沥青供应依然维持偏低位水平，隆众预计二季度沥青产量维持在238-245万吨左右，同比下降62.78万吨，跌幅7.97%。需求端整体还是处于淡季状态，短期看不到向上支撑的驱动，但是从中期维度来看，环比一季度肯定会有边际好转。预计在供应增加不及需求的背景之下，沥青价格有望跟随油价重心上移。
橡胶 -0.7  周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌195元/吨至14515元/吨，NR主力下跌215元/吨至11735元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌150元/吨至13065元/吨。昨日上海全乳胶13800（-50），全乳-RU2409价差-775（+95），人民币混合13300（-150），人混-RU2409价差-1275（-5），BR9000齐鲁现货13400（-100），BR9000-BR主力265（-25）。2024年一季度，科特迪瓦橡胶出口量共计396,711吨，较2023年同期的386,761吨增加2.6%。截至4月12日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.22万吨，较上期减少了0.11万吨，降幅0.89%。截至4月12日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为40.21万吨，较上期减少2.01万吨，降幅4.76%。2024年3月中国天然橡胶及合成橡胶（包含胶乳）进口65.1万吨，同比下跌11.79%。2024年1-3月中国天然及合成橡胶累计进口205.9万吨，累计同比下降12.3%。产区干旱天气难以证伪，下游轮胎开工小幅回落，供需双弱胶价偏弱震荡。
甲醇 1  装置方面，中安联合甲醇装置4月12日停车一周，配套烯烃装置正常运转。4月下部分装置集中检修导致甲醇供应缩量预期明显。此外伊朗现货招标正僵持，现货整体需求较为稳定。整体来看，主力合约已从5月换月至9月，市场热点缺失，供应局部收缩及节前备货驱动价格走势偏强运行，但需求端利润被压缩也制约期价上行空间。
聚丙烯 1  周二，华东拉丝主流在7550-7700元/吨。供应方面，中景石化二期一线（60万吨/年）PP装置重启，东华能源茂名（40万吨/年）PP装置重启，神华包头（30万吨/年）PP装置停车检修，中景石化一期二线（50万吨/年）PP装置停车检修，海天石化（20万吨/年）PP装置停车检修。原材料方面，丙烯价格涨10在6925元/吨，甲醇价格涨60在2535元/吨。利润方面，油制PP毛利-1609.96元/吨；煤制PP生产毛利36.68元/吨；甲醇制PP生产毛利-1412.83元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-603.56元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-194.08元/吨。综合来看，供应偏强，需求恢复缓慢，后续有一定的库存压力，短期来看成本端是价格变动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，现货波动相对较小。
聚乙烯 0  周二，华东HDPE现货市场主流价格在8580元/吨，较上一工作日上调20元/吨；华东LDPE市场主流价格9300元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8370元/吨，较上一工作日上调30元/吨；聚乙烯期货主力收盘8394元/吨，较上一工作日下调16元/吨。供应方面，鄂能化30万吨全密度装置、兰州石化8.5万吨HDPE装置及30万吨全密度装置、吉林石化30万吨HDPE装置、国能包头30万吨全密度装置检修。原料方面，日本石脑油价格在700美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-1140元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1621元/吨。综合来看，上游进入检修季，产量快速下降，而农膜需求进入淡季，随着订单天数将不断下降，下游企业开工率也将随之调整，呈现供需双弱格局，价格受估值支撑，成本端的影响较大，影响期货盘面波动的主要因素是原油价格，因此预计短期主力合约跟随SC价格震荡，现货价格波动较小。
聚氯乙烯 0  周二，华东PVC市场价格稳中略调，电石法5型料5550-5640元/吨，乙烯料主流参考5780-5900元/吨左右；华北PVC市场价格稳中略跌，电石法5型料主流参考5520-5600元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格窄幅松动，电石法5型料主流参考5640-5680元/吨左右，乙烯料主流报价在5740-5880元/吨。期货合约收盘5890元/吨，跌74元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2650吨。综合来看，供需双弱难以对价格上涨形成驱动，同时偏高的社会库存将对现货价格形成压制，主力合约切换至V2409，市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约价格依旧震荡运行。
尿素 0  周二尿素期货价格低开后震荡走高，主力合约收盘价2001元/吨，微幅上涨0.35%。现货市场多数稳定，局部地区价格小幅下调10～30元/吨，山东临沂市场价格稳定在2180元/吨。供应来看，近期尿素装置检修、故障增多，日产量昨日降至18.01万吨。四月下旬仍有部分企业计划停车检修，尿素日产量或仍有波动。需求端在市场对出口消息逐渐平复的情况下，下游新单跟进力度放缓，昨日主流地区平均产销率回落至22%。由于当前尿素厂家仍有待发订单支撑，尿素价格短期不具备大幅下跌空间。整体来看，短期尿素供需及基本面并无突出矛盾，期货市场对出口消息充分反应。在市场出现新驱动以前预计尿素期货价格以宽幅震荡趋势为主，关注下游采购力度变化、国际市场及出口形势变化等因素。
生猪 -1  周二，生猪加权合约减仓下行。目前生猪加权合约持仓15.6万手，较猪价4月9日高点持仓17万手，减少近2万手，持仓下降、期价下行。当日，生猪期货主力合约LH2409下跌1.94%，收复前日阳线且跌幅扩大，期货市场多头情绪转空，股市下跌、养殖板块持续疲软，这在一定程度上拖累生猪期价下行。现货市场方面，昨日全国猪价偏弱为主，尤其北方区域。养殖端出栏逐步增量，需求端无有效支撑，市场看涨情绪减弱，二次育肥进场减少，成交下滑。需求端跟进乏力，养殖端出栏逐步增量，局部区域成交欠佳，市场看涨情绪减弱，二次育肥减少，供大于求，行情不及前期。技术上，上周股市下跌养殖板块股价下行，生猪期价与股市呈现联动回落表现。周二，生猪主力2409合约以长阴线收盘，农产品板块中此前上涨领头羊油脂减仓下行，生猪加权合约减仓，技术指标转空，猪价回调表现还将持续
鸡蛋 1  周二，鸡蛋现货稳定，局部小幅回调。期货经历昨日反弹后，再度回调。2405合约开盘后即震荡向下，日收跌3.14%，报收3057元/500千克，再创新低；9月合约早盘震荡，午后回调，日收跌2%，报收3781元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.35元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.3元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋3.3元/斤，环比跌0.03元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，广州市场褐壳蛋3.48元/斤，环比持平。终端需求有限，销区各市场去库存为主，多数市场批发价格暂稳观望，少数市场根据购销情况窄幅调整批发价格。短期，产区蛋价或多稳少降，少数销区采购成本或下降，短期蛋价上涨乏力。中长期蛋价维持上行预期，但短期基本面稳定，蛋价或将维持震荡。建议短线区间波动操作，等待中长期趋势性做多机会。关注现货市场及周边商品变化对盘面影响。
玉米 0  周二，受股市下跌拖累，农产品板块油脂、生猪报价联动下行。玉米主力2405合约跌破2400元/吨整数支撑，期价承压下行，农产品市场豆粕上涨、油脂下跌，资金在板块间热点轮动，玉米因缺乏资金关注期价呈现偏弱表现。现货市场，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存，预计短期价格以稳为主。华北地区贸易商玉米出售积极性不减，市场供应量较大，深加工企业玉米收购价格继续下调，价格重心继续下移。华北部分地区出现阴雨天气，深加工早间剩余车辆有所减少，但依然维持高位，深加工企业玉米收购价格下跌放缓。销区玉米市场稳中偏弱运行。长江口地区受期货市场低迷及下游需求疲软等因素影响，贸易商报价信心不强，下跌10-20元/吨。珠三角地区玉米价格持稳，以订单交付为主。内陆地区玉米价格较为平稳，下游饲料企业采购积极性不高，以循环补库为主。技术上，外盘小麦、玉米持续消化丰产压力，期价低位盘整。国内政策预期左右市场情绪，玉米5月合约临近交割月持仓还将加速减少，叠加政策预期不明朗，玉米延续区间波动表现。5月合约跌破2380支撑，期价向2310-2350区间靠拢。
白糖 0.3  昨日原糖期价继续下行，主力合约收于19.52美分/磅。2023-24榨季截至2024年4月15日，印度净糖产量为3109.3万吨，而去年同期为3123.8万吨。广西现货报价6560～6640元/吨，下调20～40元/吨。受主产国产量增加抑制，原糖期货价格持续承压。跌破20美分/磅后，市场下行的想象力被打开。国内受此拖累，现货报价跟随下调，市场情绪悲观，对于主力合约继续保持偏空思路，近月合约相对坚挺。预计国内跌幅将小于原糖。关注进口数据月底糖会基调指引。
棉花 -1  周二，ICE美棉下跌2.55%，报收82.98美分/磅，CF409下跌0.27%，报收16345元/吨，新疆地区棉花到厂价为16902元/吨，较前一日上涨83元/吨，中国棉花价格指数3128B级为17153元/吨，较前一日上涨37元/吨。国际市场方面，近期宏观扰动持续，鲍威尔发言进一步削弱市场对美联储降息的押注，预计在未来较长时间内，宏观层面扰动会持续且反复。基本面来看，北半球新棉已经开始种植，截止4月14日，美棉种植进度为8%，与往年同期基本持平，天气情况要好于去年同期，增产预期较强。国内市场方面，国内一季度经济数据密集公布，一季度GDP同比增幅超预期，但纺织品及服装零售数据同比增幅放缓，下游需求恢复仍需一定时间。美棉期价持续下行，对郑棉有一定影响。综合来看，近期市场扰动因素较多，仍在寻找主要矛盾，预计短期郑棉宽幅为主，或在积蓄力量。
黄金 1  隔夜黄金先抑后扬，价格接近前高；白银则表现不佳，价格跌2.47%至28.176美元/盎司。昨晚鲍威尔最新讲话显示，近期的数据表明通胀缺乏进一步的进展，需要更长时间才能对通胀有信心，让高利率政策在更长时间内发挥作用可能是适宜的。鲍威尔讲话再挫美联储降息的预期，受此影响美元指数走高、美债走低，但黄金在地缘加持下仍表现较好。当前地缘政治风险再次凸显，继伊朗反击以色列之后，以色列表示将予以还击，但欧美表示不支持以色列反击。地缘政治的变数或强化投资者对黄金的看法，短期将支撑金价走势。但近期黄金对利空极其不敏感，面对利多则快速上涨，笔者认为这是市场过热的表现，多头交易已表现拥挤，追高的风险在加大。
白银 1  隔夜黄金先抑后扬，价格接近前高；白银则表现不佳，价格跌2.47%至28.176美元/盎司。昨晚鲍威尔最新讲话显示，近期的数据表明通胀缺乏进一步的进展，需要更长时间才能对通胀有信心，让高利率政策在更长时间内发挥作用可能是适宜的。鲍威尔讲话再挫美联储降息的预期，受此影响美元指数走高、美债走低，但黄金在地缘加持下仍表现较好。当前地缘政治风险再次凸显，继伊朗反击以色列之后，以色列表示将予以还击，但欧美表示不支持以色列反击。地缘政治的变数或强化投资者对黄金的看法，短期将支撑金价走势。但近期黄金对利空极其不敏感，面对利多则快速上涨，笔者认为这是市场过热的表现，多头交易已表现拥挤，追高的风险在加大。
螺纹 0  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3608元/吨，较上一交易日收盘价格下跌8元/吨，跌幅为0.22%，持仓减少2.12万手。现货价格稳中有涨，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至3420元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3550元/吨，全国建材成交量14.58万吨。据国家统计局数据，一季度，全国固定资产投资同比增长4.5%，比上年全年加快1.5个百分点。分领域看，基础设施投资增长6.5%，制造业投资增长9.9%，房地产开发投资下降9.5%。从房地产分项指标看，一季度房屋施工面积同比下降11.1%，新开工面积下降27.8%，竣工面积下降20.7%，新建商品房销售面积下降19.4%，地产表现整体依然弱势。一季度我国粗钢、生铁、钢材产量分别为25655万吨、21339万吨和33603万吨，同比分别下降1.9%、下降2.9%和增长4.4%；其中3月份粗钢、生铁、钢材产量分别为8827万吨、7266万吨和12337万吨，同比分别下降7.8%、下降6.9%和增长0.1%；3月份粗钢、生铁、钢材日均产量分别为284.74万吨、234.39万吨和397.97万吨，环比1-2月份日均产量分别增长1.73%、下降0.07%和增长11.88%。整体看目前钢厂产量释放相对平稳，需求地产弱势，制造业及基建相对偏强。短期螺纹盘面或延续窄幅整理走势。
热卷 0  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3608元/吨，较上一交易日收盘价格下跌8元/吨，跌幅为0.22%，持仓减少2.12万手。现货价格稳中有涨，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至3420元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3550元/吨，全国建材成交量14.58万吨。据国家统计局数据，一季度，全国固定资产投资同比增长4.5%，比上年全年加快1.5个百分点。分领域看，基础设施投资增长6.5%，制造业投资增长9.9%，房地产开发投资下降9.5%。从房地产分项指标看，一季度房屋施工面积同比下降11.1%，新开工面积下降27.8%，竣工面积下降20.7%，新建商品房销售面积下降19.4%，地产表现整体依然弱势。一季度我国粗钢、生铁、钢材产量分别为25655万吨、21339万吨和33603万吨，同比分别下降1.9%、下降2.9%和增长4.4%；其中3月份粗钢、生铁、钢材产量分别为8827万吨、7266万吨和12337万吨，同比分别下降7.8%、下降6.9%和增长0.1%；3月份粗钢、生铁、钢材日均产量分别为284.74万吨、234.39万吨和397.97万吨，环比1-2月份日均产量分别增长1.73%、下降0.07%和增长11.88%。整体看目前钢厂产量释放相对平稳，需求地产弱势，制造业及基建相对偏强。短期螺纹盘面或延续窄幅整理走势。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格有所下跌，收于826元/吨，较前一个交易日收盘价下跌19.5元/吨，跌幅为2.3%，成交57万手，减仓0.9万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌17元/吨至844元/吨，超特粉价格环比下跌14元/吨至686元/吨。据国家统计局数据，3月份粗钢、生铁、钢材产量分别为8827万吨、7266万吨和12337万吨，同比分别下降7.8%、下降6.9%和增长0.1%；3月份粗钢、生铁、钢材日均产量分别为284.74万吨、234.39万吨和397.97万吨。供应端，上周受到季节性影响，发运大幅下降、45港到港量环比有所增加。需求端，钢厂利润持续改善，铁水产量已开始触底回升，需求也在边际改善，核心仍在成材端需求和铁水产量上，钢厂复产和铁水产量增加的空间影响着价格反弹的高度。港口库存、钢厂库存小幅累库。多空交织下，预计近期铁矿石价格或将呈现震荡走势。
镍 1  隔夜LME镍跌0.61%，沪镍跌1.01%。库存方面，昨日LME镍库存减少870吨至74664吨；国内SHFE仓单增加12吨至18781吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-300元/吨。不锈钢方面，库存环比小幅下降，价格端有所反弹，镍铁价格抬升成为成本支撑，2024年4月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存118.41万吨，周环比上升0.55%，国内4月不锈钢粗钢排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解，近日硫酸镍价格有小幅松动。市场情绪转弱，基本面上镍矿及中间品/硫酸镍方面仍有结构性紧缺，但一级镍供应过剩和不锈钢需求疲软仍是价格拖累项，当前价格水平或有追空风险。
不锈钢 1  隔夜LME镍跌0.61%，沪镍跌1.01%。库存方面，昨日LME镍库存减少870吨至74664吨；国内SHFE仓单增加12吨至18781吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-300元/吨。不锈钢方面，库存环比小幅下降，价格端有所反弹，镍铁价格抬升成为成本支撑，2024年4月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存118.41万吨，周环比上升0.55%，国内4月不锈钢粗钢排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解，近日硫酸镍价格有小幅松动。市场情绪转弱，基本面上镍矿及中间品/硫酸镍方面仍有结构性紧缺，但一级镍供应过剩和不锈钢需求疲软仍是价格拖累项，当前价格水平或有追空风险。
氧化铝 -1  氧化铝震荡偏，隔夜AO2405收于3473元/吨，涨幅0.86%，持仓增仓87手至25313手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2406收于20325元/吨，跌幅0.44%。持仓增仓17手至30.63万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3302元/吨。铝锭现货贴水扩至80元/吨，佛山A00报价涨至20240元/吨，对无锡A00报平水。下游铝棒加工费河南临沂持稳，新疆广东无锡包头南昌上调50-170元/吨；铝杆1A60上调50元/吨，6/8系加工费下调475元/吨；铝合金ADC12及A380下调150元/吨，A356及ZLD102/104下调500元/吨。近期欧美发声制裁俄金属，LME公告响应，热点事件影响放大，助推本身已经处在上涨中的铝行情。在未打破全球供应及贸易体系下，我们认为波动仍将趋于平复。现阶段宏观助力铝价部分脱离基本面，但无显著利空驱动下多头情绪暂未转向，铝价大幅修正可能性偏低，涨势乏力后高位震荡为主。此外氧化铝存在强现实和弱预期压力，云南电解铝复产进度偏慢，铝厂补库力度不足。下游畏高接货积极性开始下滑，作为原料端相对铝来说更少受到宏观扰动。现阶段或承担部分谨慎资金，对于高位铝价下的风险转移情绪，氧化铝短期仍有补涨可能。
工业硅 0.3  工业硅震荡走弱再度跌破万二，16日主力2406收于11955元/吨，日内跌幅1.6%，持仓增仓695手至13.1万手。现货延续下调，百川硅参考价13358元/吨，较上一交易日下调2元/吨。其中#553各地价格区间下调至12950-13550元/吨，#421价格区间跌至13550-14200元/吨。最低交割品为#421价格跌至11950元/吨，现货贴水80元/吨转至升水5元/吨。硅价持续跌破成本线后，各地硅厂开启大范围减产节奏，持货商挺价压货，期货盘面反复、现货跌势逐渐企稳，下游买涨不买跌情绪替代此前消极看空情绪，部分厂家顺势补库。当前上下游积极博弈、市场处于成交僵持，后市大涨考验需求回暖驱动，大跌等待丰水季西南成本缓释和复产意向。短期硅价进入盘整阶段，出现大行情可能性较低。广期所正式发布工业硅期货修改细则，后续仓单换月存在压力，谨防现货增压风险。
燃油 0  周二，上期所燃料油主力合约FU2409收涨0.36%，报3581元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收涨0.84%，报4698元/吨。低硫方面，本周新加坡低硫市场结构有所走弱，贸易商预计新加坡的低硫市场供应一直到四月中旬都会比较宽松，而下游疲软的需求也会给市场价格带来压力。高硫方面，预计俄罗斯高硫供应下滑或将逐渐反映在未来新加坡的高硫市场中，虽然国内地炼进口需求再度回落，但未来几个月的夏季发电需求将为市场提供些许支撑。本周在地缘局势前景不明之下，国际油价仍有支撑，预计短期高、低硫燃料油整体仍跟随油价高位震荡。近期高低硫价差仍有进一步收窄，但我们觉得高硫的上行驱动能否持续需要观察俄罗斯出口减少和夏季中东进口增加的兑现情况，而低硫则可能会有一定向下的空间，短期关注油价的波动。
短纤 -0.7  TA409昨日收盘在6062元/吨，收涨0.8%；现货报盘贴水09合约-51元/吨。EG2405昨日收盘在4400元/吨，收跌1.41%，基差减少16元/吨至-9元/吨，现货报价4430元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8776元/吨，收涨1.06%。现货商谈价格为1069美元/吨，折人民币价格8920元/吨，基差走扩40元/吨至168元/吨。江浙涤丝今日产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成略偏上。华东一条160万吨PX装置因故意外停车，该装置原计划5月检修45天左右，目前重启时间待定。另外，据悉东北一条重整按计划检修，其一条250万吨PX装置今日停车，预计10天左右。恒力石化（大连）PTA-1生产线计划5月5日开始停车检修，涉及产能220万吨，重启时间待定。PX及TA计划外检修增加，下游聚酯装置恢复至高位，价格上涨明显。乙二醇供应缩量明显，预计价格偏弱震荡格局有所缓解，关注计划外装置的变动。
PTA -0.7  TA409昨日收盘在6062元/吨，收涨0.8%；现货报盘贴水09合约-51元/吨。EG2405昨日收盘在4400元/吨，收跌1.41%，基差减少16元/吨至-9元/吨，现货报价4430元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8776元/吨，收涨1.06%。现货商谈价格为1069美元/吨，折人民币价格8920元/吨，基差走扩40元/吨至168元/吨。江浙涤丝今日产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成略偏上。华东一条160万吨PX装置因故意外停车，该装置原计划5月检修45天左右，目前重启时间待定。另外，据悉东北一条重整按计划检修，其一条250万吨PX装置今日停车，预计10天左右。恒力石化（大连）PTA-1生产线计划5月5日开始停车检修，涉及产能220万吨，重启时间待定。PX及TA计划外检修增加，下游聚酯装置恢复至高位，价格上涨明显。乙二醇供应缩量明显，预计价格偏弱震荡格局有所缓解，关注计划外装置的变动。
MEG -0.7  TA409昨日收盘在6062元/吨，收涨0.8%；现货报盘贴水09合约-51元/吨。EG2405昨日收盘在4400元/吨，收跌1.41%，基差减少16元/吨至-9元/吨，现货报价4430元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8776元/吨，收涨1.06%。现货商谈价格为1069美元/吨，折人民币价格8920元/吨，基差走扩40元/吨至168元/吨。江浙涤丝今日产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成略偏上。华东一条160万吨PX装置因故意外停车，该装置原计划5月检修45天左右，目前重启时间待定。另外，据悉东北一条重整按计划检修，其一条250万吨PX装置今日停车，预计10天左右。恒力石化（大连）PTA-1生产线计划5月5日开始停车检修，涉及产能220万吨，重启时间待定。PX及TA计划外检修增加，下游聚酯装置恢复至高位，价格上涨明显。乙二醇供应缩量明显，预计价格偏弱震荡格局有所缓解，关注计划外装置的变动。
玻璃 -0.7  玻璃现货价格在经历短暂的上涨之后又出现下调，昨日国内均价回落3元/吨至1737元/吨。在下游经历阶段性补库后现货成交再次回落，沙河地区昨日产销率下降至39%，其余地区产销率也在70%～80%水平，现货成交明显放缓。另外，昨日地产数据出炉，1～3月房屋竣工面积同比下降20.7%，再次引发市场对玻璃终端需求的担忧情绪。短期玻璃市场在现实、预期都偏弱的情况下，期货价格也将偏弱运行，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化。
纯碱 -0.7  玻璃现货价格在经历短暂的上涨之后又出现下调，昨日国内均价回落3元/吨至1737元/吨。在下游经历阶段性补库后现货成交再次回落，沙河地区昨日产销率下降至39%，其余地区产销率也在70%～80%水平，现货成交明显放缓。另外，昨日地产数据出炉，1～3月房屋竣工面积同比下降20.7%，再次引发市场对玻璃终端需求的担忧情绪。短期玻璃市场在现实、预期都偏弱的情况下，期货价格也将偏弱运行，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化。
豆粕 0  周二，CBOT大豆创一个月新低，因美元走强打压谷物市场。Abiove调整巴西大豆产量预估至1.603亿吨，之前是1.59亿吨。DatagroGraos表示，截至4月5日，巴西23/24年度大豆销售量为41.6%。此外，市场也在消化美豆播种顺利的压力。之前发布的作物报告显示，美豆种植率为3%，高于市场预期的2%及五年均值1%。国内方面，蛋白粕冲高回落，价格再度回到之前的震荡区间。豆粕ETF规模增加，资金涌入9月合约，豆粕9月持仓突破200万手。4月下旬大豆到港数量庞大，供应压力凸显。我的农产品网数据显示，上周豆粕库存小幅攀升；预计本周大豆压榨量为199万吨，同期高位。豆粕现货疲软，期货预计宽泛震荡。操作上，短线思路。
豆油 0  周二，BMD下跌，收于6周低点。船运数据显示，马棕油4月1-15日出口环比增加9.2%-28.5%。加菜籽跌至三周低位，因受豆油和欧洲油菜籽跌势拖累，市场呈现技术卖压。最新的收割预估显示，德国2024年油菜籽产量同比减少6.9%至393万吨。美豆油期价回落，跟随美豆下挫。国内方面，三大油脂库存继续下降，棕榈油库存降幅居前。油脂期货盘面偏弱震荡，远月供应增加打压了市场走势。此外，蛋白粕强势也令买粕卖油套利活跃，也打压油脂市场。供应压力加大，市场或将继续回调。操作上，短线为主，买粕卖油套利。
菜油 0  周二，BMD下跌，收于6周低点。船运数据显示，马棕油4月1-15日出口环比增加9.2%-28.5%。加菜籽跌至三周低位，因受豆油和欧洲油菜籽跌势拖累，市场呈现技术卖压。最新的收割预估显示，德国2024年油菜籽产量同比减少6.9%至393万吨。美豆油期价回落，跟随美豆下挫。国内方面，三大油脂库存继续下降，棕榈油库存降幅居前。油脂期货盘面偏弱震荡，远月供应增加打压了市场走势。此外，蛋白粕强势也令买粕卖油套利活跃，也打压油脂市场。供应压力加大，市场或将继续回调。操作上，短线为主，买粕卖油套利。
棕榈油 0  周二，BMD下跌，收于6周低点。船运数据显示，马棕油4月1-15日出口环比增加9.2%-28.5%。加菜籽跌至三周低位，因受豆油和欧洲油菜籽跌势拖累，市场呈现技术卖压。最新的收割预估显示，德国2024年油菜籽产量同比减少6.9%至393万吨。美豆油期价回落，跟随美豆下挫。国内方面，三大油脂库存继续下降，棕榈油库存降幅居前。油脂期货盘面偏弱震荡，远月供应增加打压了市场走势。此外，蛋白粕强势也令买粕卖油套利活跃，也打压油脂市场。供应压力加大，市场或将继续回调。操作上，短线为主，买粕卖油套利。



银河

铁矿 1  单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。
铜 0  1、单边：氧化铝目前维持强现实弱预期的逻辑，近期有色市场的情绪化波动明显增强，短期或将跟随金属价格高位震荡，但是基于未来仓单压力较大以及高利润刺激下供应的恢复，仍建议择高点抛空操作
锌 0.3  1、单边：暂时观望，等待反弹。
原油 0  宏观情绪平稳，市场对于美国经济维持韧性和利率长时间维持高位的认识相对一致，地缘风险短期也没有进一步扩大的空间。供需方面，非洲和南美炼厂试车导致原油进料需求回升，原油现货溢价维持高位，终端消费淡季中，海外炼厂加工利润悉数回落，产业链结构上利空风险在堆积。短期驱动主要来自地缘，油价波动率预期上行，单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
沥青 0  PG近端供需矛盾不大，海外美金价格偏弱运行，国内进口成本支撑有限。油价高位震荡，短期影响PG估值，国内盘面估值偏低，单边预计维持4700-4800区间震荡。
PX 1  上周PX供需双降，PX对石脑油价差小幅回落，石脑油因供应回升需求走弱面临供需边际走弱的压力。4-5月亚洲PX进入检修季使得PX供应端开工回落，昨日浙石化另一条200万吨生产线计划外的10日停车计划将继续带动PX开工向中性区间的回归，美国汽油库存的加速回落延续着调油需求的兑现，二季度PX进口量预期偏低，下游PTA开工率在装置集中检修下降至68%附近低位，不过随着4月中下旬福海创、嘉通能源计划重启将给PTA开工率带来向上缓和，PX供需紧平衡，价格预计震荡偏强。
PTA -0.7  上周苯乙烯供增需稳，基差月差走弱，港口到货偏少提货增加带动苯乙烯主港库存下滑。4月多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，上周韩国对中国苯乙烯展开反倾销调查削弱苯乙烯的出口气氛，但考虑到调查的时间尚且不会影响上半年的苯乙烯出口需求，美韩苯乙烯价差继续扩大下苯乙烯仍有出口的可能。目前05合约苯乙烯持仓较高，随着硬胶进入去库存阶段，如果出现苯乙烯基差走强，将对苯乙烯价格带来较强的支撑。
塑料 -0.3  塑料4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PE进口利润明显回升，下游农膜面临季节性走弱，且当下下游利润被进一步压缩至历史低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动塑料价格上涨的主要驱动，但塑料整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，塑料上方压力较大。
PP -0.3  PP4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PP面临新增产能投放压力，且当下下游利润被进一步压缩至历史低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动PP价格上涨的主要驱动，但PP整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，PP上方压力较大。
PVC -1  PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格震荡偏弱。
烧碱 -0.7  供应端玻璃仍面临高供应的压力，成本下降利润可观的情况下，厂家冷修驱动不足。需求端，终端订单仍然不足，经过此轮补库，中下游原片库存水平均显著提升，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。现货方面，上游涨价略显乏力，下游拿货节奏放缓。昨日统计局公布地产数据，其中竣工面积3月同比降幅扩大至23.9%，1-3月同比降幅扩大至20.7%，跌势难转，后续关注资金到位情况是否会带来阶段需求端的改善。预计本周拿货持续性难期待，期价偏弱运行。
甲醇 0  春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，市场情绪高涨，下游刚需采购，采购情绪强烈，厂家出货顺畅，多溢价成交，主流企业竞拍价格2170-2220元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与积极，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度持续走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格涨至2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润持续扩大，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，同时进口增量预期，上方空间有限。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价稳中下跌，局部下跌，局部暂稳，整体成交乏力。主流交割区出厂报价暂稳运行为主，市场情绪表现有所回落，工业复合肥开工率高位回落，成品库存较高，下游原料采购积极性一般，农业需求再次观望，东北地区按需采购，贸易商囤货情绪大幅下滑，多数开始出货为主，随着期货弱势震荡，下游采购积极性回落，新单成交乏力，厂家收单量减少，多数企业收单零星，整体价格预计平稳为主。交割区周边区域出厂价格稳中下跌，随着交割区氛围降温，区内市场交投氛围下滑，下游拿货积极性偏低，贸易商开始主动出货为主，厂家新单成交乏力，企业收单量减少，预计短期内出厂价开始下跌。一方面，当前政策性打压影响逐渐消退，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存积压，同时宁陵环保检查，基层拿货积极性不高，复合肥开工率高位回落，原料采购情绪偏低。期货弱势震荡，出口消息影响消退，下游拿货情绪大幅降温，贸易商暂时观望，开始主动出货，东北地区春耕按需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。另一方面，当前原料煤价格整体平稳，个别探涨，尿素出厂报价大幅上扬，煤制尿素利润依旧可观，前期气头检修装置陆续恢复，不过近期个别装置开始检修，日均产量维持在18万吨左右，东北春耕备肥按需采购，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪降温，厂家收单转弱，多数企业收单零星，出厂报价预计弱势回落为主。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端压力不断增大，而需求端持续疲软，东北采购缓慢，贸易商集体观望，农业需求基本结束，但出口消息持续刺激市场，且个别区域阶段性刚需对现货有一定支撑，而目前尿素期货主力合约成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望，长期布局91正套。
纸浆 0  2月，国内台湾地区纸制品业经常薪资下滑报收3.63万新台币，同比上涨+2.1%，前值为+1.9%，劳动力成本连续2个月边际上涨。3月，韩国手纸CPI回落报收120.8点，同比上涨+0.7%，连续第10个月边际上涨。SP主力09合约宜观望。早评银河
螺纹 0  单边：维持震荡走势
热卷 0  单边：维持震荡走势
焦煤 0  1.单边：短期宽幅震荡为主，注意回调风险2.
焦炭 0  1.单边：短期宽幅震荡为主，注意回调风险2.
黄金 0  1、单边：谨慎投资者前期多单适当离场观望，激进投资者可背靠5日均线做止盈。早评银河能源化工板块
白银 0  1、单边：谨慎投资者前期多单适当离场观望，激进投资者可背靠5日均线做止盈。早评银河能源化工板块
燃油 -1  高硫现货贴水小幅上行。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。俄罗斯炼厂多处初级炼油装置部份产能开始逐步恢复，Ryazan和NORSI炼油厂装置的逐渐恢复以及Tuapse港口的逐步出口恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。低硫贴水小幅反弹。富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及MinaaLAhmadi和MinaAbdullah的检修预期存在环比下行的可能性。Dangote炼厂稳定新增。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。LU-FU价差做缩头寸建议继续持有。
短纤 -0.7  上周苯乙烯供增需稳，基差月差走弱，港口到货偏少提货增加带动苯乙烯主港库存下滑。4月多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，上周韩国对中国苯乙烯展开反倾销调查削弱苯乙烯的出口气氛，但考虑到调查的时间尚且不会影响上半年的苯乙烯出口需求，美韩苯乙烯价差继续扩大下苯乙烯仍有出口的可能。目前05合约苯乙烯持仓较高，随着硬胶进入去库存阶段，如果出现苯乙烯基差走强，将对苯乙烯价格带来较强的支撑。
橡胶 1  国内全钢轮胎产线成品库存累库报收40天，同比累库+14.3%，前值为+18.2%；国内半钢轮胎产线成品库存累库报收29天，同比去库-14.7%。两类轮胎产品成品库存均环、同比累库。3月，美国橡胶制品工业生产指数减产报收96.1点，同比增产+1.2%，前值为-0.8%，首次终止了已持续了12个月的边际减产。BR05合约少量试多，宜在13030点近日低位处设置止损。
集运 0  研究员：贾瑞林投资咨询从业证号：Z0018656集运指数（欧线）【重要资讯】1、现货运价：4/12日发布的SCFI欧线报1971美元/TEU，环比-1.3%。4/15日发布的SCFIS欧线报2147.86，环比-1.1%。2、IMF表示，预计2024年美国增长率为2.7%，较1月预测的2.1%有所增加；2025年增长率为1.9%，较1月预测的1.7%有所增加。预计2024年全球经济增长比1月份的估计提高了0.1%，主要原因是美国经济前景改善。3、据CME“美联储观察“表示，美联储5月维持利率不变的概率为98.4%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为1.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为79.9%，累计降息25个基点的概率为18.8%。4、欧洲央行多名委员暗示将于6月降息，行长拉加德表示，除非出现重大意外，否则将很快降息。5、据以色列媒体报道，4月16日，以色列战时内阁连续第三天召开会议，商讨对伊朗行动的回应，但对如何回应、何时回应仍未达成共识。同时，有以色列官员表示，以色列的回应不旨在升级地区局势，希望本轮回应之后双方可以停止“相互打击”。6、以色列媒体表示，以军已敲定对伊朗进行反击的方式但时间尚未确定。7、IMF：预计2024年欧元区增长率为0.8%，低于1月份的0.9%；2025年增长为1.5%，低于1月份的1.7%。。【供需分析】基本面来看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，根据克拉克森研究的预测，受红海事件拉长运距的影响，2024年箱海里贸易增速达8.8%，与2024集装箱船舶运力8.9%的增速基本一致，市场形成紧平衡的结构；需求端，3月我国对欧盟出口同比下降14.94%，亚洲出口至欧洲的集装箱贸易量依然承压，但进入5月，货量有望出现季节性改善，后续需关注货量改善幅度。【策略分析】1、单边：盘面涨至高位逐渐消化船司提涨5月运价的消息，预计盘面短期高位震荡，仍需关注其他船司的提价情况和后续落地幅度。地缘政治方面，关注以色列后续应对伊朗袭击做出的应对措施。目前04合约交易SCFIS现货指数结算终点，预计在2150-2200点附近，06和08远月合约则需重点关注货量的改善情况和提涨落地的幅度，同时警惕地缘政治态势变化和巴以停火协议进展。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】昨日ICE美糖下跌，主力合约下跌0.30美分/磅（-1.51%）至19.52美分/磅。【相关资讯】1.巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西4月前两周出口糖和糖蜜104.39万吨；日均出口量为10.44万吨，较去年4月的日均出口量5.40万吨增加93.40%。去年4月，巴西糖和糖蜜出口量为97.16万吨。2.根据印度糖和生物能源制造商协会(ISMA)发布的数据，2023-24榨季截至2024年4月15日，该国净糖产量为3109.3万吨，而去年同期为3123.8万吨。四月上半月糖厂的收榨进度快于去年。在此期间，有128家糖厂收榨，而去年为55家。截至4月中旬，印度全国累计448家糖厂收榨，而去年同期401家，未收榨糖厂数量为84家，同比减少48家。【逻辑分析】原糖受巴西降雨恢复、新榨季增产预期以及北半球丰产预期预期拖累，价格偏弱运行，原糖一度破位。外盘偏弱运行或对郑糖有所影响，郑糖短期或维持偏弱走势，不过还需关注宏观资金加持下买盘的介入。【交易策略】1.单边：空单可考虑止盈离场。2.套利：9-1正套可考虑止盈离场。3.期权：观望。（姓名：黄莹投资咨询证号：Z0018607观点仅供参考，不作为买卖依据)
生猪 1  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日全国各地生猪价格整体以稳为主。其中东北地区14.6-14.8元/公斤，稳定；华北地区15-15.1元/公斤，稳定；华东地区15.4-15.8元/公斤，稳定；西南地区14.5-14.8元/公斤，稳定；华南地区15.2-16元/公斤，稳定；2.仔猪母猪价格：截止4月12日，全国7公斤仔猪价格596元/头，较4月9日下跌1元/头，15公斤仔猪价格720元/头，较4月9日下跌2元/头，50公斤母猪价格1579元/头，较4月9日上涨3元/头；3.统计局：一季度，猪牛羊禽肉产量2490万吨，同比增长1.4%，其中，猪肉产量下降0.4%，牛肉、羊肉、禽肉产量分别增长3.6%、0.1%、6.1%；牛奶产量增长5.1%，禽蛋产量增长1.5%。一季度末，生猪存栏40850万头，同比下降5.2%；一季度，生猪出栏19455万头，下降2.2%。【逻辑分析】远月合约接近纯资金盘，因而近期呈现高波动状态。降体重以及出栏压力增加会导致4月期间猪价下行压增加，但05盘面已经给出了一定贴水，预计下行空间有限，07合约本身估值不算高，且近端现货压力对其冲击不会持久，空配价值不大。【交易策略】1.单边：LH2407滚动做多，短线持仓为主；2.套利：LH79正套滚动参与；3.期权：买LH2407-C-16300&卖LH2407-P-15900&卖LH2407-C-17000。
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价5.10元/斤左右，8个筛报价5.50元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90-5.10元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-4.90元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.85-5.00元/斤。2、青岛益海嘉里收购价格上调250元吨，涨至8600元/吨。中粮工厂开机，上货量增加，合同价格8750元/吨。青岛益海嘉里到货量在1000吨左右，报价8350元/吨；玉皇粮油，带出成油料报价8600元/吨，成交以质论价。兴泉到货100吨左右，开始收购不计出成原料。3、目前国内一级普通花生油报价15600元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。4、花生粕多数企业暂无库存，花生粕走货缓慢，报价3650-3750元/吨。5、据Mysteel调研显示，截止到4月12日国内花生油样本企业厂家花生库存统计54926吨，较上周增加11000吨。据Mysteel调研显示，截止到4月12日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计36910吨，较上周增加300吨。【逻辑分析】市场预期新季花生种植面积增加，下游需求仍偏弱，山东和河南地区花生仁价格回落。10花生昨日跌破9300，但现货相对坚挺，且后期仍会炒作天气，10花生下方支撑较强，短期仍会窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生9200-9800窄幅震荡，9200附近轻仓试多。2.套利：10-1花生正套，入场点150以下。3.期权：观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
鸡蛋 -0.7  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.32元/斤，较上一交易日价格下跌0.01元/斤，主销区均价为3.54元/斤，较上一交易日价格持平。昨日东莞满仓，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价158元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价158元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格155-160，按质高低价均有，到货5车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定、山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数维持稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据3月份全国在产蛋鸡存栏量为12.33亿只，较上月增加0.13亿只，同比增加3.8%，与之前预期12.33亿只一致。3月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4504万羽，环比增加7.3%，同比减少0.5%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年4月、5月、6月、7月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.43亿只、12.56亿只、12.68亿只、12.72亿只。3、根据卓创数据，4月12日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1509万只，较前一周增加6.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，4月11日当周淘汰鸡平均淘汰日龄504天，较前一周相比下降4天。由于当前鸡蛋现货价格走势表现不佳，市场淘鸡积极性继续提升，结合历史数据来看当前淘鸡量走势虽略偏强但仍处于历年同期低位。4、根据卓创数据截至4月11日当周全国代表销区鸡蛋销量为7450吨，较上周增加2.8%。5、根据卓创数据，截至4月11日当周生产环节周度平均库存有1.2天，较上周库存天数减少0.12天，流通环节周度平均库存有1.09天，较前一周库存减少0.08天。6、根据卓创数据显示，截至4月11日，鸡蛋每斤周度平均盈利为-0.14元/斤，较前一周下跌0.03元/斤；4月12日，蛋鸡养殖预期利润为16.48元/羽，较上一周价格下跌1.27元/斤。【交易策略】1、单边：近期现货价格略有上涨但考虑到6月梅雨季为鸡蛋消费淡季，预计未来鸡蛋现货价格大概率表现一般，建议期货6月合约逢高沽空，但空间相对有限。2、套利：可考虑空6月合约多8月合约。
豆粕 0.5  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.11%至1156.25美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.41%至337.3美金/短吨【相关资讯】1.Abiove：巴西2023年大豆产量预估至创纪录的1.603亿吨，之前预估为1.59亿吨，最终导致2024年大豆库存增加。Abiove并未对2024年大豆产量、出口和加工预估做出更改。该协会维持今年大豆产量预估在1.538亿吨不变；2.DatagroGraos：截至4月5日，巴西2023/2024年度大豆销售量占预期产量的41.6%，之前一年同期为43%；3.Anec：巴西4月大豆出口料达到1374万吨，上周的预估值为1273万吨。豆粕出口料为258万吨，上周的预估值为245万吨。玉米出口料达到26728吨，上周的预估值为26728吨；4.我的农产品：截止4月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为177.06万吨，开机率为51%；较预估高6.13万吨。其中大豆库存为354.86万吨，较上周减少22.56万吨，减幅5.98%，同比去年增加77.33万吨，增幅27.86%；豆粕库存为33.57万吨，较上周增加3.57万吨，增幅11.9%，同比去年增加5.48万吨，增幅19.51%。【逻辑分析】隔夜美元兑雷亚尔汇率持续大幅上涨导致盘面回落压力增加，整体来看市场缺乏有效的方向性指引，国内表现强于国外，但利多支撑同样有限；【交易策略】1.单边：观望为主；2.套利：逢低布局m91正套；3.期权：卖m2409-c-3450&卖m2409-p-3250
菜粕 0.5  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.11%至1156.25美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.41%至337.3美金/短吨【相关资讯】1.Abiove：巴西2023年大豆产量预估至创纪录的1.603亿吨，之前预估为1.59亿吨，最终导致2024年大豆库存增加。Abiove并未对2024年大豆产量、出口和加工预估做出更改。该协会维持今年大豆产量预估在1.538亿吨不变；2.DatagroGraos：截至4月5日，巴西2023/2024年度大豆销售量占预期产量的41.6%，之前一年同期为43%；3.Anec：巴西4月大豆出口料达到1374万吨，上周的预估值为1273万吨。豆粕出口料为258万吨，上周的预估值为245万吨。玉米出口料达到26728吨，上周的预估值为26728吨；4.我的农产品：截止4月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为177.06万吨，开机率为51%；较预估高6.13万吨。其中大豆库存为354.86万吨，较上周减少22.56万吨，减幅5.98%，同比去年增加77.33万吨，增幅27.86%；豆粕库存为33.57万吨，较上周增加3.57万吨，增幅11.9%，同比去年增加5.48万吨，增幅19.51%。【逻辑分析】隔夜美元兑雷亚尔汇率持续大幅上涨导致盘面回落压力增加，整体来看市场缺乏有效的方向性指引，国内表现强于国外，但利多支撑同样有限；【交易策略】1.单边：观望为主；2.套利：逢低布局m91正套；3.期权：卖m2409-c-3450&卖m2409-p-3250
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.04%至45.48美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.31%至4144林吉特/吨。。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年4月1-15日马来西亚棕榈油单产减少22.43%，出油率增加0.03%，产量减少22.27%；2024年4月1-5日马来西亚棕榈油单产增加31.53%，出油率减少0.07%，产量增加31.16%；2024年4月1-10日马来西亚棕榈油单产增加3.41%，出油率减少0.07%，产量增加3.04%。ITS：马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为633680吨，较上月同期出口的580330吨增长9.19%。2.USDA压榨周报：截至2024年4月12日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.04美元，比前一周下跌1.5%。3.据外电消息，APK-inform援引Ukroliyaprom协会报道称，2023/24年度乌克兰加工了100万吨油菜籽，占2023年油菜籽总收获量的23.3%。同时，2023.07-2024.03（2023/24年度）乌克兰菜籽油出口达40万吨，创历史记录。4.据Mysteel，4月16日，豆油成交52800吨，棕榈油成交400吨，总成交比上一交易日减少15700吨，减幅41.87%。【逻辑分析】目前马棕3月继续呈现去库，而国内棕榈油性价比逐渐丧失，去库速度放缓。豆油方面，预计本周大豆开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，趋势性机会暂无。2.套利：P91可考虑逢低做多。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.04%至45.48美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.31%至4144林吉特/吨。。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年4月1-15日马来西亚棕榈油单产减少22.43%，出油率增加0.03%，产量减少22.27%；2024年4月1-5日马来西亚棕榈油单产增加31.53%，出油率减少0.07%，产量增加31.16%；2024年4月1-10日马来西亚棕榈油单产增加3.41%，出油率减少0.07%，产量增加3.04%。ITS：马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为633680吨，较上月同期出口的580330吨增长9.19%。2.USDA压榨周报：截至2024年4月12日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.04美元，比前一周下跌1.5%。3.据外电消息，APK-inform援引Ukroliyaprom协会报道称，2023/24年度乌克兰加工了100万吨油菜籽，占2023年油菜籽总收获量的23.3%。同时，2023.07-2024.03（2023/24年度）乌克兰菜籽油出口达40万吨，创历史记录。4.据Mysteel，4月16日，豆油成交52800吨，棕榈油成交400吨，总成交比上一交易日减少15700吨，减幅41.87%。【逻辑分析】目前马棕3月继续呈现去库，而国内棕榈油性价比逐渐丧失，去库速度放缓。豆油方面，预计本周大豆开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，趋势性机会暂无。2.套利：P91可考虑逢低做多。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.04%至45.48美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.31%至4144林吉特/吨。。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年4月1-15日马来西亚棕榈油单产减少22.43%，出油率增加0.03%，产量减少22.27%；2024年4月1-5日马来西亚棕榈油单产增加31.53%，出油率减少0.07%，产量增加31.16%；2024年4月1-10日马来西亚棕榈油单产增加3.41%，出油率减少0.07%，产量增加3.04%。ITS：马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为633680吨，较上月同期出口的580330吨增长9.19%。2.USDA压榨周报：截至2024年4月12日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.04美元，比前一周下跌1.5%。3.据外电消息，APK-inform援引Ukroliyaprom协会报道称，2023/24年度乌克兰加工了100万吨油菜籽，占2023年油菜籽总收获量的23.3%。同时，2023.07-2024.03（2023/24年度）乌克兰菜籽油出口达40万吨，创历史记录。4.据Mysteel，4月16日，豆油成交52800吨，棕榈油成交400吨，总成交比上一交易日减少15700吨，减幅41.87%。【逻辑分析】目前马棕3月继续呈现去库，而国内棕榈油性价比逐渐丧失，去库速度放缓。豆油方面，预计本周大豆开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，趋势性机会暂无。2.套利：P91可考虑逢低做多。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】CBOT玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.1%，主要原因是美国玉米播种工作进展顺利。【重要资讯】1、据外媒报道，CBOT软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低0.4%，主要是因为美元走强。美元指数走强，创下五个月新高，令麦价承压，因为这通常会削弱美国小麦出口竞争力。2、CBOT玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.1%，主要原因是美国玉米播种工作进展顺利。不过南美玉米产量预测下调，限制玉米价格的跌幅。交易商称密切关注美国的玉米和大豆播种情况。美国农业部周一发布的作物进展报告显示，截至周日，美国玉米播种完成了6%，高于五年平均水平的5%。3、据外媒报道，港务局周二表示，今年第一季度，乌克兰通过罗马尼亚黑海港口康斯坦察出口了216万吨谷物，比去年同期下降了35.1%。康斯坦察港口的数据显示，3月有83万吨乌克兰谷物离开港口。4、当前华北售粮进度较去年相比依然偏慢，市场普遍预期小麦收割之前的卖压依然较大，短期价格依然缺乏上涨动力，继续维持底部震荡。5、主产区小麦均价2697元/吨，较上周下跌0.92%，同比下跌6.45%。今日小麦价格整体维持平稳，个别企业微幅调整，市场购销平稳。【逻辑分析】美玉米继续窄幅震荡，等待天气炒作。东北玉米深加工库存较低，受收储政策支撑，玉米现货稳定。华北霉变较高，上量较多，深加工收购玉米现货相对偏弱，东北玉米与华北玉米价差较低，4月饲料企业补库存，华北玉米下跌空间有限。07玉米窄幅震荡，关注2400能否有效支撑。【交易策略】1.单边：套保空单开始平仓。2.套利：观望为主，等待做缩07玉米和淀粉价差，入场420以上。3.期权：回落后，卖出c2407-p-2420。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】CBOT玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.1%，主要原因是美国玉米播种工作进展顺利。【重要资讯】1、据外媒报道，CBOT软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低0.4%，主要是因为美元走强。美元指数走强，创下五个月新高，令麦价承压，因为这通常会削弱美国小麦出口竞争力。2、CBOT玉米期货收盘略微下跌，其中基准期约收低0.1%，主要原因是美国玉米播种工作进展顺利。不过南美玉米产量预测下调，限制玉米价格的跌幅。交易商称密切关注美国的玉米和大豆播种情况。美国农业部周一发布的作物进展报告显示，截至周日，美国玉米播种完成了6%，高于五年平均水平的5%。3、据外媒报道，港务局周二表示，今年第一季度，乌克兰通过罗马尼亚黑海港口康斯坦察出口了216万吨谷物，比去年同期下降了35.1%。康斯坦察港口的数据显示，3月有83万吨乌克兰谷物离开港口。4、当前华北售粮进度较去年相比依然偏慢，市场普遍预期小麦收割之前的卖压依然较大，短期价格依然缺乏上涨动力，继续维持底部震荡。5、主产区小麦均价2697元/吨，较上周下跌0.92%，同比下跌6.45%。今日小麦价格整体维持平稳，个别企业微幅调整，市场购销平稳。【逻辑分析】美玉米继续窄幅震荡，等待天气炒作。东北玉米深加工库存较低，受收储政策支撑，玉米现货稳定。华北霉变较高，上量较多，深加工收购玉米现货相对偏弱，东北玉米与华北玉米价差较低，4月饲料企业补库存，华北玉米下跌空间有限。07玉米窄幅震荡，关注2400能否有效支撑。【交易策略】1.单边：套保空单开始平仓。2.套利：观望为主，等待做缩07玉米和淀粉价差，入场420以上。3.期权：回落后，卖出c2407-p-2420。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.66美分/磅（0.78%）至85.23美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，新棉周加工量再度减少，截至2024年4月15日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.02万吨至558万吨。2、截至2024年04月15日，张家港保税区棉花总库存5.2万吨，较上周环比增加0.57%；其中，保税棉4.11万吨，较上周环比减少1.38%，非保税棉1.08万吨，较上周环比增加7.97%。从进口棉来源地来看，张家港保税区棉花库存中：美棉占比31.02%，较上周环比增加0.89个百分点；巴西棉占比31.16%，较上周环比减少2.29个百分点；印度棉占比4.36%，较上周环比减少0.09个百分点；其他国家及地区占比33.46%，较上周环比增加1.49个百分点。当周进口棉进出入库动态变化情况，张家港保税区棉花库存中，出库3414.17吨，入库3661吨，净入库（419.65）吨。3、根据国家统计局最新数据，3月份社会消费品零售总额1182亿元。其中1-3月份服装、鞋帽、针纺织品类零食额3694亿元。【交易策略】1、单边：当前整体市场维持平稳，下游按需采购为主，预计短期郑棉继续以震荡为主，建议谨慎入场。2、套利：先观望。3、期权：可考卖宽跨期权，卖看涨期权CF409-C-17000&看跌期权CF409-P-15800。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.66美分/磅（0.78%）至85.23美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，新棉周加工量再度减少，截至2024年4月15日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.02万吨至558万吨。2、截至2024年04月15日，张家港保税区棉花总库存5.2万吨，较上周环比增加0.57%；其中，保税棉4.11万吨，较上周环比减少1.38%，非保税棉1.08万吨，较上周环比增加7.97%。从进口棉来源地来看，张家港保税区棉花库存中：美棉占比31.02%，较上周环比增加0.89个百分点；巴西棉占比31.16%，较上周环比减少2.29个百分点；印度棉占比4.36%，较上周环比减少0.09个百分点；其他国家及地区占比33.46%，较上周环比增加1.49个百分点。当周进口棉进出入库动态变化情况，张家港保税区棉花库存中，出库3414.17吨，入库3661吨，净入库（419.65）吨。3、根据国家统计局最新数据，3月份社会消费品零售总额1182亿元。其中1-3月份服装、鞋帽、针纺织品类零食额3694亿元。【交易策略】1、单边：当前整体市场维持平稳，下游按需采购为主，预计短期郑棉继续以震荡为主，建议谨慎入场。2、套利：先观望。3、期权：可考卖宽跨期权，卖看涨期权CF409-C-17000&看跌期权CF409-P-15800。
纸浆 1  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】今日瓦楞及箱板纸市场主流维稳，个别小幅调整。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2711元/吨，环比上一工作日价格跌幅0.12%；箱板纸市场均价3698元/吨，环比上一工作日价格跌幅0.05%。目前市场供应端宽松，需求端持续疲软，市场供大于求格局未改。部分纸厂成交执行实单实谈，局部成交重心微降。主要原料废纸价格多数稳定。受上下游产业链传导，成本对纸价支撑一般。（卓创）【逻辑分析】近期终端需求走弱，包装纸企订单量跟进不足，原纸维持刚需采购，而纸企生产多运行平稳，市场供需宽松，库存整体偏高，拖累纸价上行。原料废旧黄板纸市场涨跌互现，成本面支撑作用不强。另外，值得注意的是，瓦楞纸厂或酝酿大规模停机检修计划，挺价市场。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场区间整理。出版订单持续释放，对纸厂出货有一定支撑。纸厂报价无波动，有个别涨价函发出，挺价意向强烈。下游经销商订单表现不佳，价格持续维稳，市场供需略显僵持。山东市场：今日双胶纸山东市场主流意向成交价格在5950-6000元/吨水平，较上一工作日持平。纸厂延续稳市态度，但经销商走单欠佳，社会面订单跟进乏力；下游对于高价表现谨慎。（卓创）【逻辑分析】供应面，双胶纸市场局部偏弱整理，整体交投清淡。成本面支撑因素延续坚挺，工厂多持挺价意向。出版订单零星释放中；社会需求仍显不旺，下游用户刚需采购为主，贸易商操盘谨慎。（山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价：针叶浆6400元/吨，阔叶浆5700元/吨，化机浆4000元/吨，稳定）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 -1  图片隔夜美股三大指数表现分化，标普纳指三连跌至近两个月新低，道指终结六连跌。两年期美债收益率盘中升破5.0%创五个月新高，美元指数再创五个月新高、创一年半最大五日涨幅，日元五日连创1990年来新低。原油反弹失利，两连跌。黄金续涨，期金四日收创历史新高。伦铜跌超1%告别近两年高位，伦铝再创14个月新高。国内方面，中国一季度GDP同比增长5.3%，国家统计局表示，3月消费、工业同比增速放缓，基建投资和制造业投资增速加快，有效对冲房地产投资下滑扩大。3月各线城市新房、二手房价格环比降幅收窄，同比降幅扩大。美联储主席鲍威尔表示，通胀缺乏进一步进展，让高利率在更长时间内发挥作用可能合适。“新美联储通讯社”称，美联储前景展望发生明显转变；如果通胀比预期略高，额外加息的可能性不大。今日重点关注欧元区3月调和CPI。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指整体走弱，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.08%、0.62%、2.12%、3.27%。现货A股三大指数集体大跌，沪指跌1.65%退守3000点，收报3007.07点；深证成指跌2.29%，收报9155.07点；创业板指跌1.97%，收报1760.20点。沪深两市成交额达到9472亿元，北向资金净卖出27.93亿元。行业板块罕见全线下跌，微盘股指数继昨日暴跌后，今日再度重挫超10%，跌停股票超过700只，上涨股票不足300只。国内方面，我国一季度国内生产总值按不变价格计算同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%，高于市场预期。海外方面，媒体称以色列内阁周一会议确定将对伊朗袭击进行反击，美国表示不会支持以对伊朗的报复性攻击。综合看，国内一季度经济数据超预期，但3月单月看，投资以及出口等有所回落，物价也迎来回落，显示经济整体在修复但仍然不强，而海外美联储降息预期再度减弱叠加地缘冲突加剧，也将继续对市场情绪形成干扰，后续指数或将延续震荡。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收跌0.30%，伦铅收跌1.15%。国内供应面，部分原生铅冶炼企业检修结束，华南地区现货流通量较前期增多；另外再生精铅产量亦同步增长，下游企业采购部分刚需分流至再生铅炼厂。原料端，铅精矿与废电瓶供应偏紧，铅精矿已降至历史低位。消费端，铅酸蓄电池市场更换淡季来临，蓄电池企业订单逐步下滑，消费对高价支撑不足。库存端，截止至4月15日，国内铅锭社会库存6.53万吨，环比增加0.28万吨。整体来说，传统消费淡季行情下铅价上行承压，而下方铅精矿及废电瓶原料供应偏紧提供有效支撑，铅价或仍将延续横盘整理。图片
锌 1  隔夜沪锌主力收涨0.92%，伦锌收跌0.59%。国内供应面，近期锌精矿加工费再次下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，且4月锌冶炼厂检修仍较多，SMM预计4月锌锭产量较3月或环比下降2.12万吨至50.43万吨，整体供应端偏紧。消费端，传统消费旺季表现不及预期，但下游三大板块开工仍显坚挺，锌价高位回落，下游逢低谨慎采购，整体消费一般。库存端，截至4月15日，SMM国内锌锭库存总量为21.82万吨，环比增加0.72万吨。综合来看，宏观情绪对伦锌形成偏空压制，社库持续上升叠加消费氛围偏弱，短期锌价或将震荡回调，需关注价格回落后下游对库存的回补力度。图片图片钢材昨日钢材市场表现震荡运行，期价表现维稳，螺纹10月合约维稳于3600一线，热卷10月合约靠近3780一线，整体维持震荡格局，站稳5日均线附近压力，关注持续反弹动力，短期或宽幅震荡运行。供应方面，上周五大钢材品种供应856.2万吨，周环比降9.01万吨，降幅为1%。本期钢材产量有所减少，因高炉轧线检修导致产量下降；螺纹方面，上周螺纹钢产量小幅减少。西南、东北因轧线检修产量下降较为明显，华东地区部分钢厂轧制钢坯也导致螺纹小幅减量，长流程产量再度转降。短流程钢厂基本维持先前生产水平，产量波动有限，螺纹整体产量小幅减少1.3%至209.95万吨；上周热轧产量有所下降，钢厂实际产量下降1.3%至321.33万吨，周环比减少4.26万吨，主要降幅在华东地区，原因为SG高炉检修，铁水不足导致热轧等品种产量下降。库存方面，上周五大品种总库存继续下降，且结构上表现一致：厂库与社库均开始去库，降幅分别为7.3%和3.8%。螺纹方面，随着市场情绪带动价格反弹，上周螺纹钢市场成交好转，钢厂库存继续下降10.9%至282.11万吨；上周热卷厂库继续降库，厂内库存为87.83万吨，周环比减少0.8万吨。主要降幅在华北地区，检修过后钢厂加速发货，其他地区基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降5.0%至796.39万吨；热卷社会库存下降1.6%至332.34万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为964.22万吨，降幅为0.99%；其中建材消费环比增2.9%，板材消费环比降2.1%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费增，板材消费降，这主要由于热卷供应持续保持高位，但需求偏弱，去库速率偏缓；螺纹去库速度加快，表观消费仍在高位水平，后期仍需持续关注需求强度，预计短期内钢价仍将偏强震荡运行，关注去库速率。图片图片
工业硅 -0.7  昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.6%，收盘价11955元/吨。市场参考价：不通氧553#在13000-13100元/吨，通氧553#在13200-13300元/吨，421#在13900-14100元/吨。工业硅供需偏宽松环境下，下游采购在消化自身库存的同时按需少量多次采购，硅供应商出货困难，硅企促单让利销售，同时工业硅期货主力合约也大幅下挫，刺激硅价下行。4月中旬，随着硅价跌破中小规模硅企成本线，行业出现因亏损导致硅企减产的情况，叠加铝价飙升铝硅价差扩大，以及有色板块强势硅期货盘面走稳，促进了部分刚需订单的释放，工业硅现货价格止跌趋稳。下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。图片图片
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂主力收跌3.22%。国内供应端，近期锂盐企业仍整体延续挺价出售散单策略，仅个别锂盐企业略微下调报价，现货流动货源供应整体偏向于紧张状态。消费方面，假期期间现货市场交易停滞，正极等下游企业通过消耗既有库存以维持其正常生产节奏，当下更多进行刚需采买以补充。SMM3月中国磷酸铁锂产量为13.7万吨，环比增加70%，同比增加95%，预计4月排产继续提升。随着车企价格战持续，下游电芯厂预期订单增量明显。整体来说，近期碳酸锂现货市场供应偏紧对碳酸锂短期价格构成阶段性支撑，但中长期来看，碳酸锂过剩格局并未改变，其依然面临价格下行压力。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价震荡上行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月5日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至4月11日当周平均开工负荷为80.96%，环比增加0.61%。本周塔河石化1#常减压装置、大连石化、中科炼化、中海油东方石化仍处检修期内，天津石化、镇海炼化部分装置及锦州石化全厂将陆续开始检修，预计主营炼厂平均开工负荷将有明显回落。山东地炼一次常减压装置在截至4月10日当周平均开工负荷为62.55%，环比上涨1.79%。本周海化装置负荷或进一步提升，东辰、神驰等炼厂将恢复开工，滨州个别炼厂存装置轮检计划，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 0.3  隔夜沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止4月10日当周，国内沥青产能利用率为29.4%，环比增加2.9%。国内96家沥青炼厂周度总产量为50.5万吨，环比增加4.8万吨。其中地炼总产量24.3吨，环比持平；中石化总产量17.7万吨，环比增加3.7万吨；中石油总产量6.3万吨，环比增加1.1万吨；中海油总产量2.2万吨，环比持平。本周齐鲁石化、中化泉州以及河南丰利均有转产以及停产，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.7万吨，环比减少4%。北方地区刚需缓慢恢复，低价资源有限，部分出货有所支撑；南方地区多阴雨天气，对于刚需有所阻碍，少量投机低价需求为主。整体来看，沥青供应下降，需求分化，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 0  隔夜甲醇主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月10日当周，甲醇装置产能利用率为83.65%，环比增加2.1%。本周陕西渭化46、中海化学80、神华包头180装置计划停车检修，榆林凯越70装置预计重启，供应将减少。港口库存方面，本周港口到港量与港口表需基本持平，港口库存变动或相对有限。需求方面，甲醇传统下游加权开工为50.27%，环比下降0.95%；其中甲醛、醋酸、BDO开工增加，二甲醚、DMF开工下滑，MTBE持稳。濮阳鹏鑫甲醛装置停车检修，甲醛需求减少；河南义马开祥装置停车检修，新乡心连心、九江心连心装置开车，二甲醚需求增加；山东金岭东营新材料装置计划恢复半负荷，氯化物需求增加；上海华谊存在检修计划，前期停车工厂均恢复正常运行，醋酸需求增加；利华益开工，MTBE需求增加。整体来看，甲醇供需矛盾不突出，关注春季检修力度，期价或以区间运行为主。图片
塑料 0  隔夜塑料主力合约期价震荡上行。供应方面，本周中化泉州HDPE装置、上海赛科HDPE装置计划开车，预计检修影响量环比减少，但仍处集中检修期。进口方面，周内进口船货到港量变化不大，整体供应压力有限。需求方面，棚膜生产淡季，开工率有进一步下滑预期。地膜旺季收尾，订单累积减少，开工率持续减弱。农膜需求进入维持期，地膜生产由盛转衰，整体开工或继续下滑。整体来看，塑料供需两弱，期价或区间运行。图片
PVC 0  隔夜PVC主力合约期价震荡上行。供应方面，本周陕西北元和新疆中泰圣雄各一条线计划检修，前期检修的企业多数还将延续，由于检修企业较多，预计检修损失量将增加，周度产量或将减少。需求方面，下游采购原料延续逢低补货，部分制品企业前期阶段性采购现货导致原料库存略偏高。目前多数大型下游管材企业开工同比去年偏低，短期刚需或仍然偏弱。出口方面，本周台湾台塑报价，出口接单存不确定性，但国内生产企业出口价格相较其他货源价格优势较为明显，出口接单仍然偏弱，预计出口短期难大幅放量。整体来看，PVC供需两弱，期价或区间运行。图片图片
烧碱 0  隔夜烧碱主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为85.4%，环比增加0.5%。本周将新增两家计划内检修设备，集中在西北、西南地区。新增一套复产设备，分布在华东地区，前期其他减产、检修设备尚不恢复，预计烧碱产能利用率下滑。需求方面，近期西南地区氧化铝产能利用率有所下降，山西、河南地区氧化铝陆续复产；但南方地区由于氧化铝产能提升有限，市场可流通现货依旧偏紧。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。图片图片农产品图片
白糖 1  隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6266元/吨，收跌幅0.52%。国际方面，美国农业部周四公布的4月供需报告显示，美国2023/24年度糖库存/使用比预估为13.5%，上月预估为13.4%。美国2022/23年度糖库存/使用比预估为14.3%，上月预估为14.3%。美国农业部大幅下调对2023/24年度(10月-次年9月)墨西哥糖进口量的预测。美国目前预计将从墨西哥进口49.9万短吨糖，低于3月份预估的66.6万短吨。国内方面，广西2023/24榨季开榨糖厂合计74家，截至4月7日累计收榨糖厂64家，合计日榨蔗能力约53.9万吨，同比分别减少8家、4.75万吨；剩余10家糖厂未收榨，合计日榨蔗能力约5.1万吨。本榨季食糖生产已进入尾声，截至3月末，广西入榨甘蔗5051.05万吨；产混合糖610.49万吨。预计广西糖厂全面收榨时间为4月下旬，最终产糖量约620万吨左右。季节性累库及消费淡季下，糖价持续上行驱动或稍显不足。图片图片
玉米 -1  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2375元/吨，收跌幅0.46%。国际市场，4月11日消息，美国农业部(USDA)周四下调国内玉米期未库存预期，因更多的玉米将用于生产乙醇生物燃料和农场动物饲料在期货价格今年跌至三年低点后，美国玉米消费量预计增加，但全球玉米供应仍然充裕，报告发布后玉米价格走低。国内方面，全国玉米市场价格为2390元/吨，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，叠加期货走势偏弱，贸易商报价信心不足。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。图片图片
苹果 -0.7  昨日苹果主力合约偏弱运行，收盘价7866元/吨，收跌幅2.26%。山东烟台栖霞晚富士80#一二级片红果农好货3.2-3.6元/斤，普通货2.4-2.6元/斤；条纹好货3.5-3.8元/斤，普通货2.7-2.8元/斤。通货果2.5-2.6元/斤；三级果1-2元/斤，按质论价。陕西洛川产区70#以上果农统货2.7-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格1.4-1.5元/斤，看货定价，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，看货定价。截至2024年4月3日，全国主产区苹果冷库库存量为584.45万吨，库存量较上周减少31.79万吨。走货较上周略有加快。山东产区库容比为46.07%，较上周减少2.26%，山东烟台产区清明备货少量走货，果农急售心理明显。一般货源及一二级货源难以动销，低价货源走货明显增速，蓬莱低价货源大量出库后，客商向栖霞、招远等地转移，沂源产区降价后客商数量略有增多。后期关注低价货源去库进度。陕西产区库容比在52.30%，较上周减少2.55%，现阶段库内剩余货源以中下等质量为主，受部分质量影响，果农存一定急售心态，实际成交重心下滑，好货资源有限，价格仍然坚挺，市场两极分化趋势明显。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3000元/吨，USDA4月报告对2023/24年度巴西大豆产量预估保持1.55亿吨，目前市场对巴西大豆产量仍有较大分歧，CONAB4月报告继续下调巴西大豆产量预估至1.46522亿吨，较上月预估减少33.6万吨。由于巴西大豆产量面临较大不确定性，巴西农户惜售情绪加强，3月-5月份巴西大豆进入高峰出口期，近期巴西大豆升贴水表现较为坚挺。阿根廷方面，目前阿根廷大豆展开收割，截至4月4日，阿根廷大豆收获进度1.9%，在阿根廷大豆丰产压力下，全球大豆供应暂不缺乏，但是，阿根廷农户销售意愿仍有不确定性，实际供应压力仍取决于阿根廷农户卖货节奏。4月中旬，2024/25年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面,４月中旬进口大豆到港将逐步增加，本周油厂开机回升，截至4月12日当周，大豆压榨量为177.06万吨，高于上周的149.05万吨，豆粕库存止降转升，截至4月12日当周，国内豆粕库存为33.57万吨,环比增加11.90%,同比增加23.92%。豆粕短期供应偏紧，但是，南美大豆集中到港，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油测试7500元/吨支撑，4月15日MPOB发布了3月份马来西亚棕榈油月度报告，3月份马棕产量为1392471吨，环比上升10.57%，同比上升8.08%，月度出口量为1317628吨，环比上升28.61%，同比下降11.44%，截至3月底，马棕库存为1714973吨，环比下降10.68%，同比上升2.45%。此前路透/彭博分别预估3月末马棕库存为179/176万吨，MPOB所公布的马棕库存低于市场预期。但是3、4月份受斋月因素影响，马棕产量依然将受到抑制，sppoma数据显示，4月1-15日马棕产量较上月同期减少22.27%。棕榈油短期供应压力不大，同时豆油以及印尼棕榈油出口受限，马棕出口回暖，ITS/Amspec数据分别显示4月1-15日马棕出口较上月同期增加9.2％/28.5%。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至4月12日当周，国内棕榈油库存为51.499万吨，环比减少8.19%，同比减少42.65%，目前棕榈油进口利润深度倒挂，后期到港量偏低，棕榈油或维持降库走势，短期供应偏紧格局延续。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期葵油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，豆油库存小幅下降，截至4月12日当周，国内豆油库存为86.16万吨，环比减少1.42%,同比增加31.72%。建议暂且观望。图片
集运 0.3  昨日EC偏强运行，主力合约2406收涨2.94%。本期SCFIS欧线指数继续小幅下降，4月15日现货指数环比下降1.1%至2147.86点。供给端，4月预计新交付运力带来的增量预计1艘23000TEU和2艘15500TEU。运力相较于3月偏宽松，基本每周至多1个航次停航，实际运力规模维持在计划的95%左右。需求端，欧元区3月制造业PMI终值为46.1%，创下三个月新低，整体经济增长仍有压力，集装箱海运贸易在上半年会受到影响。现货运价方面，达飞自4月15日起将亚洲至北欧航线涨价至2200/4000美元，这是基于FAK费率调整后的运价上涨，赫伯罗特同样对亚洲至北欧航线运价做了上调FAK费率的调整，自4月15日起调整至1600/3000美元。马士基从上海至鹿特丹港运价延续往日涨价后报价，20GP运价报2436美元，40GP报3932美元。整体来看，现货市场报价出现企稳，对近月合约形成一定支撑，但中东局势紧张，对全球物流市场冲击需要关注，EC2406合约可能受到一定扰动。图片金属图片
黄金 0  隔夜沪金主力收涨0.63%，沪银主力收涨0.15%，伦敦金收涨0.13%，金银比价84.7。隔夜贵金属维持涨势，近期中东地缘风险加剧，避险情绪对贵金属走势构成支撑，密切关注伊以冲突演变。基本面来看，美国3月零售销售月率上扬0.7%，创去年9月以来最大增幅。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行周四一如预期将借贷成本维持在纪录高位，但同时暗示可能很快降息；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/15，SPDR黄金ETF持仓828.45吨，SLV白银ETF持仓13283.44吨。整体来说，因市场避险情绪升温，预计短期贵金属将保持高位运行。图片
白银 0  隔夜沪金主力收涨0.63%，沪银主力收涨0.15%，伦敦金收涨0.13%，金银比价84.7。隔夜贵金属维持涨势，近期中东地缘风险加剧，避险情绪对贵金属走势构成支撑，密切关注伊以冲突演变。基本面来看，美国3月零售销售月率上扬0.7%，创去年9月以来最大增幅。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行周四一如预期将借贷成本维持在纪录高位，但同时暗示可能很快降息；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/15，SPDR黄金ETF持仓828.45吨，SLV白银ETF持仓13283.44吨。整体来说，因市场避险情绪升温，预计短期贵金属将保持高位运行。图片
铜 0  隔夜沪铜主力收跌0.03%，伦铜收跌0.98%%。宏观方面，由于伊朗对以色列发动前所未有的袭击引发人们对中东紧张局势升级的担忧，引发大宗商品价格走高。此外，市场持续关注俄罗斯金属被制裁的消息，需谨慎对铜价的影响。国内供应端，铜价震荡上行，给持货商造成出货压力，许多炼厂表示存在库存压力。此外，进口比价连续恶化，许多炼厂开始布局出口计划，预计将有许多货源离境。库存端，截止至4月15日，国内电解铜社会库存为39.90万吨，环比减少0.25万吨，较去年同期高20.74万吨。需求方面，铜价维持高位运行，下游补货情绪仍然较为低迷，仅有少量下游在畏高情绪拉动下增加补库，整体消费仍然偏弱。短期来说，在地缘政治紧张情绪下，预计铜价将保持高位运行。图片
镍 0  图片隔夜沪镍主力收涨0.22%，伦镍收跌0.61%。超预期的通胀数据着重打击了市场对于6月美联储降息的信心，镍价因其自身基本面偏弱而走势承压。此外，美英对俄镍制裁落地，限制LME形成俄镍仓单，但随着中国电积镍品牌在LME中的影响力不断加强，预计制裁的实际效果或相对有限，叠加镍过剩的基本面，镍价走势转弱。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，短期内镍价逻辑围绕产业链及宏观层面，短期沪镍预计以震荡格局为主。图片
不锈钢 0  图片隔夜沪镍主力收涨0.22%，伦镍收跌0.61%。超预期的通胀数据着重打击了市场对于6月美联储降息的信心，镍价因其自身基本面偏弱而走势承压。此外，美英对俄镍制裁落地，限制LME形成俄镍仓单，但随着中国电积镍品牌在LME中的影响力不断加强，预计制裁的实际效果或相对有限，叠加镍过剩的基本面，镍价走势转弱。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，短期内镍价逻辑围绕产业链及宏观层面，短期沪镍预计以震荡格局为主。图片
铝 0  隔夜沪铝收盘收涨0.79%，伦铝收涨0.43%。周末中东局势骤然升级，俄铝再受英美制裁，加剧了铝价走势波动。基本面来看，云南电力供应的限制和进口窗口的持续关闭，来自供应端的压力相对有限，需持续关注云南地区复产情况。库存方面，截止至4月15日，国内铝锭库存85.9万吨，环比增加0.5万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，铝市场现货持续贴水，但在铝锭进入去库周期的预期带动下，贴水已有所收敛。整体来说，铝市场目前更多受宏观经济恢复预期走强及供需矛盾不突出的稳健基本面影响为主，短期预计维持偏强震荡，近期关注高价对下游采购影响及国内库存变化。隔夜氧化铝主力收涨1.08%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，但云南文山州等地面临干旱等不利条件，当地炼厂后续复产进展仍有不确定性。预计氧化铝期货价格将以震荡格局为主。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝收盘收涨0.79%，伦铝收涨0.43%。周末中东局势骤然升级，俄铝再受英美制裁，加剧了铝价走势波动。基本面来看，云南电力供应的限制和进口窗口的持续关闭，来自供应端的压力相对有限，需持续关注云南地区复产情况。库存方面，截止至4月15日，国内铝锭库存85.9万吨，环比增加0.5万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，铝市场现货持续贴水，但在铝锭进入去库周期的预期带动下，贴水已有所收敛。整体来说，铝市场目前更多受宏观经济恢复预期走强及供需矛盾不突出的稳健基本面影响为主，短期预计维持偏强震荡，近期关注高价对下游采购影响及国内库存变化。隔夜氧化铝主力收涨1.08%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，但云南文山州等地面临干旱等不利条件，当地炼厂后续复产进展仍有不确定性。预计氧化铝期货价格将以震荡格局为主。图片图片
铁矿 1  昨日铁矿石主力2409合约表现转弱运行，期价冲高回落，跌破5日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，预计短期维持偏强震荡为主。近期全球铁矿石发运量远端供应高位波动，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3245.3万吨，周环比减少142.5万吨；4月全球发运量周均值为3245万吨，环比3月增加169万吨，同比去年4月增加475万吨。近期中国45港铁矿石近端供应维持近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2437万吨，周环比减少4万吨，较上月周均值高50万吨；4月到港量周均值为2437万吨，环比3月增加143万吨，同比去年4月增加325万吨；需求端，上周铁水产量延续增势，周内247家钢厂铁水日均产量为224.75万吨/天，周环比增加1.17万吨/天，同比减少21.95万吨/天，较年初增加6.58万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前15期累库趋势，高于去年同期水平。截止4月12日，45港铁矿石库存总量14487.4万吨，环比累库351万吨，较年初累库2242.6万吨，比去年同期库存高1575.9万吨。整体来看，近期由于台风影响，部分矿山港口检修，预计下期全球铁矿石发运量有所下降。需求端，预计本周日均铁水产量延续增势。库存端，本周到港量预计明显增加，卸货入库量增加，整体疏港量难以维持上升趋势，预计45港进口铁矿石库存延续累库趋势，铁矿石价格或将维稳运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约表现整理运行，期价重心小幅上移，站上均线系统附近压力。近期炼焦煤行情拐点出现，9日焦炭第八轮降价全面落地之后，市场看降情绪明显走弱，煤焦行情触底迹象明显。国内炼焦煤现阶段部分煤种仍在反弹，后续反弹高度仍需关注一下成材价格以及焦化企业利润是否能得到有效恢复。本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率66.93%较上期降1.24%；日均产量56.27吨减1.21万吨；原煤库存265.32万吨减7.50万吨；精煤库存227.64万吨增36.93万吨，开工率较上周略有下降。煤矿洗煤厂方面，随着个别因事故停产的山西大矿本周恢复正常生产，山西区域煤矿洗煤厂开工率较上周略有上升，安徽煤矿洗煤厂因长协价格与市场价出现倒挂，下游拉运不积极，精煤出现累库，导致洗煤厂开工积极性下降，总体开工率出现小幅下滑。进口蒙煤市场成交氛围整体有所好转，口岸现货成交增多，线上竞拍积极性提高，招标价格小幅上涨情况下，西北某大型钢厂连续三场流标。焦炭方面，焦炭期货主力09合约冲高回落，期价承压60日均线附近阻力，暂获2230一线附近支撑。当前钢厂利润好转下高炉复产预期较强，带动焦炭投机需求再度进场拿货，供应端出货情况进一步改善，市场情绪有所转变，焦炭价格或将企稳反弹。供应方面，12日Mysteel统计独立焦企全样本：焦炭日均产量58.88万吨减0.42万吨，焦炭库存115.71万吨减7.71万吨；全国平均吨焦盈利-126元/吨。由此可见，8轮降价之后焦企亏损加剧，开工依旧维持低位，部分企业对于焦炭继续降价抵触情绪较大，且伴随着焦炭出货情况好转，个别企业有惜售待涨现象。需求方面，终端成材消费回升，钢价震荡走强，钢厂高炉复产预期较强，铁水产量稳步回升，焦炭需求有望恢复，带动焦炭价格走高，后期继续关注终端需求的恢复持续性以及焦煤成本端情况。图片图片
燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月7日当周，全球燃料油发货为596.18万吨，环比增加20.73%。其中美国发货55.02万吨，环比下降20.29%；俄罗斯发货37.08万吨，环比下降55.60%；新加坡发货15.58万吨，环比增加491.87%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月3日当周，中国沿海散货运价指数为964.75，环比上涨0.35%；中国出口集装箱运价指数为1191.37，环比下跌1.41%。库存方面，截止4月10日当周，新加坡燃料油库存录得2100.4万桶，环比下降0.38%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡上行。低硫主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月7日当周，全球燃料油发货为596.18万吨，环比增加20.73%。其中美国发货55.02万吨，环比下降20.29%；俄罗斯发货37.08万吨，环比下降55.60%；新加坡发货15.58万吨，环比增加491.87%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月3日当周，中国沿海散货运价指数为964.75，环比上涨0.35%；中国出口集装箱运价指数为1191.37，环比下跌1.41%。库存方面，截止4月10日当周，新加坡燃料油库存录得2100.4万桶，环比下降0.38%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月11日当周，国内PTA开工率为72.86%，环比下降4.89%。本周福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修，产能能利用率或小幅下降。需求方面，聚酯周度平均开工率为90.38%，环比增加0.83%。本周装置存重启预期，并且新装置也将逐步提升负荷，国内聚酯工厂负荷维持高位，国内聚酯行业供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳定，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，新疆中泰化工存开车预期，短纤供应小幅回升。需求方面，场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,未来预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月11日当周，国内PX产量为68万吨，环比下降4.67%。国内PX周均产能利用率为81.09%，环比下降3.97%。本周广东石化负荷提升，产量有所回升。需求方面，福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月11日当周，国内PTA开工率为72.86%，环比下降4.89%。本周福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修，产能能利用率或小幅下降。需求方面，聚酯周度平均开工率为90.38%，环比增加0.83%。本周装置存重启预期，并且新装置也将逐步提升负荷，国内聚酯工厂负荷维持高位，国内聚酯行业供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳定，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，新疆中泰化工存开车预期，短纤供应小幅回升。需求方面，场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,未来预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月11日当周，国内PX产量为68万吨，环比下降4.67%。国内PX周均产能利用率为81.09%，环比下降3.97%。本周广东石化负荷提升，产量有所回升。需求方面，福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月11日当周，国内PTA开工率为72.86%，环比下降4.89%。本周福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修，产能能利用率或小幅下降。需求方面，聚酯周度平均开工率为90.38%，环比增加0.83%。本周装置存重启预期，并且新装置也将逐步提升负荷，国内聚酯工厂负荷维持高位，国内聚酯行业供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳定，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，新疆中泰化工存开车预期，短纤供应小幅回升。需求方面，场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,未来预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡上行。供应方面，截至4月11日当周，国内PX产量为68万吨，环比下降4.67%。国内PX周均产能利用率为81.09%，环比下降3.97%。本周广东石化负荷提升，产量有所回升。需求方面，福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
橡胶 0  隔夜天然橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，云南西双版纳产区迎来弱降雨天气，但整体降雨区域及降雨量不及预期，重点关注产区气温及降雨情况。海外产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至4月11日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.85%，环比下降0.03%。全钢胎样本企业产能利用率为71.18%，环比增加0.12%。下游轮胎行业整体开工稳定，但企业对于原料高价仍心存抵触，多数选择逢低补货。此外，由于新接订单放缓，全钢轮胎成品库存存累库预期。综合来看，短期新胶供给压力相对有限，下游轮胎企业因成本考量对原料高价抵触，需求端缺乏亮眼表现，预计期价将区间运行。图片图片合成橡胶隔夜合成橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为51.83%，环比持稳。本周锦州、益华橡塑、振华维持停车，传化陆续恢复正常生产，浩普计划内重启，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷将回升。需求方面，部分轮胎企业出现停产放假行为，整体开工有所下滑。次周轮胎企业生产连续性较好，开工将会恢复性提升，预计轮胎开工将呈走高趋势。整体来看，合成橡胶供应增加，需求提升，期价或区间运行。图片图片
PP 0  隔夜聚丙烯主力合约期价震荡上行。供应方面，本周暂无新增产能投放，但有部分装置计划进入检修，预计PP装置检修损失量环比减少，供应小幅增加。港口库存方面，短期国内需求相对稳定，但目前进口窗口仍处于关闭状态，进口货源到港有所收缩。需求方面下游多数领域开工水平尚可，但受新单跟进不足。此外，盈利水平相对有限影响，下游入市采购较为谨慎，对高价货源较为抵触。预计下游择低刚需采购，对市场的支撑力度有限。整体来看，聚丙烯供应压力不大，需求偏刚需，预计期价或区间运行。图片图片
棉花 0  隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价16185元/吨，收跌幅1.25%。国际方面，美国农业部月度供需报告显示，本月美国2023/24年度棉花供需预估维持不变，期未库存预估为250万包。美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示，4月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之前一周减少4%，较前四周均值减少10%。其中，对中国大陆出口销售净增5.02万包。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.57万包。当周，美国棉花出口装船27.41万包，较之前一周减少25%，较前四周均值减少23%。其中，对中国大陆出口装船12.07万包。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。图片图片
生猪 0  生猪及鸡蛋：生猪方面，昨日生猪主力合约偏弱运行，收跌幅1.94%，收涨17665元/吨。全国猪价15.07元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收涨幅1.97%，收盘价3781元/吨。鸡蛋主产区均价3.32元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
鸡蛋 0  生猪及鸡蛋：生猪方面，昨日生猪主力合约偏弱运行，收跌幅1.94%，收涨17665元/吨。全国猪价15.07元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收涨幅1.97%，收盘价3781元/吨。鸡蛋主产区均价3.32元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
菜粕 0  图片进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月12日，沿海主要油厂菜粕库存为3万吨,环比减少8.26%,同比减少6.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月12日，华东主要油厂菜油库存为30.98万吨，环比减少0.52%,同比增加11.44%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月12日，沿海主要油厂菜粕库存为3万吨,环比减少8.26%,同比减少6.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月12日，华东主要油厂菜油库存为30.98万吨，环比减少0.52%,同比增加11.44%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读1上海中期期货?写下你的留言人划线



国信

股指 0.5  证监会释疑股指IF多单轻仓国九条指导意见之后，国内微盘股大幅下跌，小盘股也显著走弱。部分舆论将这种现象引导到对新导向ST规则的解读。新规ST本意引导价值投资，对不符合规范的企业提出风险警示，归根结底是上市公司自身的状况决定了二级市场对它的态度。量化高频的模式，过度投机二级市场价差，本身对企业基本面价值导向并无有意义导向，其重仓微盘股所形成的系统性风险本身就是其交易方式本身不是对企业价值投资模式造成的。中小投资者选择大盘股，不再跟中小微本身是对优胜劣汰的选择。股市二级市场功能发挥，股市分化趋势逻辑显著。股指IF，IH强于IC，IM。操作建议:IF多单轻仓，或多IF空IM对冲。2
国债 0.5  市场无风险偏好国债多单轻仓市场风险偏好方面，随着大多数投资者亲身经历资本市场的二级市场体验，中小投资者对二级市场的回报较为谨慎。国九条短期难以平衡股市长期弊端所到来的利益巨差，对中小微盘不信任让居民更加青睐无风险收益。国内经济数据逐步向好，居民风险偏好仍然较低，国债多单轻仓。操作建议:多单轻仓3
碳酸锂 0  盘面大幅下挫现货成交重心下移周二，碳酸锂主力合约大幅下挫，主力合约收于108150元/吨，下跌3.78%，持仓量增加856手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.15万元/吨，下跌1250元；电碳成交价格多在11万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.78万元/吨-10.95万元/吨，工电碳价差缩小，基差走强。仓单及交割情况来说，截至4月16日，碳酸锂注册仓单量为18882吨，当日净增长1013手。目前锂盐企业挺价销售情绪小幅消减、但整体报价仍然处于高价位附近，下游因今日盘面价格大幅下挫、整体观望情绪有所抬升。短期碳酸锂价格偏震荡走势，操作建议震荡思路。4
工业硅 -1  仓单货压制硅价偏空周二工业硅主力合约较前一交易日下跌1.6%，收盘于11955元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行，西南地区月底电价或下调，但企业复产积极性不高，西北、非主产区域停炉数量明显增加。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅整体需求仍然较差。新的交割规则发布后，仓单货将逐步流入现货市场，形成重要压力，对硅价保持空头思路。6
玻璃 0  竣工数据弱势盘面弱势震荡周二夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃09合约跌8至1452，跌幅0.55%。随着旺季来临，需求逐步回升，需求好转，周度库存在出现去化，玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。短线反弹后压力增加，房地产竣工数据持续走弱，远期需求预期弱势，市场对去库持续性存疑，盘面小幅回落。操作建议：短线参与。10
锰硅 -0.5  统计局数据粗钢减产铁合金供需双弱
硅铁 -0.5  统计局数据粗钢减产铁合金供需双弱
棉花 0  美棉继续收低多头平仓拖累美棉再度下挫，美元强势及多头平仓打压棉价。05合约下跌1.64美分/磅，跌幅为1.98%。美国通胀超预期，美元走强。周度出口8.15万包，较四周均值减少23%。郑棉夜盘走弱。短期外盘拖累，需求弱于预期。但4月开始供应方面的因素将逐步影响市场。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖再度收低供应预期增加原糖收低，市场承压于全球供应增加及美元强势。05合约下跌0.39美分/磅，跌幅为1.9%。巴西3月下半月生产数据强劲。北半球来看印度糖产量预估进一步提升。新年度季风雨量预计高于均值。泰国产量预估也上调。原糖20美分跌破。郑糖夜盘偏弱震荡，外盘持续走弱，国内进入消费淡季，郑糖上方承压。但短期基差走强或限制下行空间。操作上建议短线交易为主。15
苹果 0  波动加大暂时观望周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410震荡下行，收7866，较上一交易日跌2.26%，增仓2万手，持仓9万手。西北产区客商逐渐转往山东产区采购，山东冷库苹果走货速度加快，成交以低价货源为主。产区进入始花期，整体花量正常，关注天气情况。苹果行情波动加大，操作建议暂时观望。16
花生 -1  延续弱势周二，花生期货大幅下跌。主力合约PK2410低位震荡，收9234，较上一交易日跌1.37%，减仓0.3万手，持仓10万手。产区上货量不多，带有一定低价惜售情绪。油厂适量到货，进口米合同补充，商品米消耗速度偏慢。操作建议偏空思路对待。17
玉米 1  供需提振不足玉米偏弱震荡周二夜盘玉米期货震荡下跌，主力C2405报2381元，较上日结算价跌0.46%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2320-2330元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2420-2440元/吨，较昨日下跌10元，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日持平。东北玉米价格偏强震荡，黑龙江潮粮折干2200-2240元/吨，吉林深加工玉米主流收购2230-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2440元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2440元/吨；华北玉米价格弱势震荡，山东2300-2450元/吨，河南2280-2500元/吨，河北2280-2400元/吨。基本面来看，目前全国7个主产省份农户售粮进度为83%，上市压力减轻；新作春播将近，预期新作面积有所下降。需求方面，目前淀粉加工利润转负，深加工需求或略转弱，养殖端生猪养殖利润修复，加之行业压栏及二育抬头，整体饲料消费略有所改善，但受限存栏基数下降，增量或有限。替代品方面，糙米、大麦、高粱等库存较为充足，预计将支撑到二季度末，后期重点关注进口政策的松紧。库存方面，深加工企业原料库存升至较高水平，饲料企业滚动补库为主，库存变化不大。综合来看，目前玉米市场供需面相对平衡略宽松，但政策支撑亦较强。操作上，逢低滚动做多为主。18
生猪 1  预期分歧加大期货下跌周二生猪期货下跌，主力LH09午后跌幅加大，较上日结算价跌幅逾2%。现货方面，据汇易网，河南15元/公斤-15.5元/公斤，较昨日持平；山东报价15.3元/公斤-15.9元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。基本面方面，不同机构样本数据显示3月能繁母猪环比增加，对应于明年1月出栏潜力的上升。从仔猪出生数量推算来看4-7月国内理论出栏量逐月环比下降，但企业出栏均重继续上升，肥标猪价差走弱，显示大猪占比上升，后期需关注气温上升后，肥猪出栏节奏变化；屠宰方面，屠宰企业亏损背景下以销定产鲜销为主，整体开机率偏低，屠宰量亦同比下降。总体来看，短期现货表现稳中偏弱，二三季度供应总体偏向收缩，市场对未来出栏均重增加与出栏头数缩减对最终供应的影响程度存在一定分歧，这给高升水的盘面带来波动。操作上，LH07、LH09关注回调后做多机会。19
原油 -0.7  油价短期维持震荡调整周二美国WTI原油下跌0.09%，报收于84.78美元/桶，国内原油SC2406合约夜盘上涨0.47%，报收于664.5元/桶。美国将在未来几天加强对伊朗的制裁。伊朗每天生产超过300万桶原油，约占全球产量的3%。市场也在关注如果伊朗被制裁后减少石油供应量，美国是否会再次释放战略储备原油。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存继续增加，同期美国汽油库存和馏分油减少。截至2024年4月12日当周，美国商业原油库存增加409万桶；汽油库存减少251万桶；馏分油库存减少42.7万桶。库欣地区原油库存减少16.9万桶。技术面，油价关注上方压力，短期或震荡调整。操作建议：震荡偏空。20
橡胶 0  胶价短期维持区间震荡关注下方支撑夜盘沪胶RU2409下跌0.41%，报收于14515元/吨。云南产区延续干旱状态，但目前胶树长势正常，市场密切关注产区降雨情况。若旱情缓解，新胶供应存在明显上量预期，胶价可能承压。轮胎企业上周开工率环比略有小幅下滑，下游对高价原料仍存抵触，多选择逢低少量补货为主，全钢替换市场需求放缓，企业成品库存有累库预期。技术面，橡胶价格持续回调，RU2409短期或震荡运行为主，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。21
PTA 0  跟随原料走强周二夜盘，TA2409收涨0.33%。聚酯开工处于年内高位，下游原料刚需稳健，PTA部分装置计划重启，供应预期有所恢复，存量库存继续去化，但新产能陆续投产，远期供应压力仍存，关注后续检修情况。原油高位拉锯，PX震荡反弹，成本支撑有所增强。PTA短期跟随原料震荡走强，紧盯原料走势。建议低吸不追高。22
甲醇 0  供应小幅增加甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2516元/吨，较上一交易日跌幅0.16%，增仓2万手，持仓77万手。主产区开工负荷提升，港口库存延续走高，国内供应稳步攀升，需求端随着烯烃装置重启开工上行，传统需求开工走低，短时供需压力不大。操作建议：震荡思路操作。24
纯碱 1  估值至高位，空单介入周二晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌0.94%，收盘于1890元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃下游补库接近尾声，产销数据下滑。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。短期纯碱基本面中性。昨天西北龙头企业例行检修结束，纯碱价格高位有压力，可空单介入或卖出虚值看涨期权。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读63国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0  降息预期再度受挫金银涨跌不一周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.69%、报2399.5美元/盎司，COMEX白银期货收跌1.85%、报28.185美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报570.6元/克，上涨1.3%；沪银主力合约报7379元/千克，下跌0.5%。周二晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美联储主席鲍威尔表示，最近的通胀数据表明央行可能需要更长的时间才能获得降息所需的信心，让高利率在更长时间内发挥作用可能合适。降息预期再度受挫、金银承压，同时地缘风险也在一定程度支撑金价。操作建议震荡思路。5
白银 0  降息预期再度受挫金银涨跌不一周二晚间，COMEX黄金期货收涨0.69%、报2399.5美元/盎司，COMEX白银期货收跌1.85%、报28.185美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报570.6元/克，上涨1.3%；沪银主力合约报7379元/千克，下跌0.5%。周二晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美联储主席鲍威尔表示，最近的通胀数据表明央行可能需要更长的时间才能获得降息所需的信心，让高利率在更长时间内发挥作用可能合适。降息预期再度受挫、金银承压，同时地缘风险也在一定程度支撑金价。操作建议震荡思路。5
焦炭 0  盘面升水煤焦震荡运行周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1745.5，上涨4.5，涨幅0.26%。国内煤炭供应缓慢回升，洗煤厂库存累积，上周开工率小幅下滑。进口方面，蒙煤通关高位，伴随期货盘面拉涨口岸成交积极性有所回暖，海运煤少量成交。需求端，焦企有提涨意愿，钢厂延续复产节奏，原料真实消耗量增加，盘面偏强震荡，建议短线操作。周二夜间，焦炭2405低位开盘，震荡运行，报收2241，下跌5，跌幅0.22%。焦企亏损延续，限产运行，焦炭日均产量下滑，供应环比收缩。钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加1.7万吨。下游日耗增加，焦炭供需边际好转，盘面升水，警惕上方压力，建议短线操作。7
焦煤 0  盘面升水煤焦震荡运行周二夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1745.5，上涨4.5，涨幅0.26%。国内煤炭供应缓慢回升，洗煤厂库存累积，上周开工率小幅下滑。进口方面，蒙煤通关高位，伴随期货盘面拉涨口岸成交积极性有所回暖，海运煤少量成交。需求端，焦企有提涨意愿，钢厂延续复产节奏，原料真实消耗量增加，盘面偏强震荡，建议短线操作。周二夜间，焦炭2405低位开盘，震荡运行，报收2241，下跌5，跌幅0.22%。焦企亏损延续，限产运行，焦炭日均产量下滑，供应环比收缩。钢厂高炉开始复产，上周钢联调研铁水产量环比增加1.7万吨。下游日耗增加，焦炭供需边际好转，盘面升水，警惕上方压力，建议短线操作。7
螺纹 0  供应回升震荡运行周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3615，上涨3，涨幅0.08%。长流程钢厂利润好转，高炉开启复产，开工率周环比增加，但电炉延续亏损，叠加轧线检修影响，螺纹产量低位，预计后市产量将有回升。终端旺季特征延续，建材终端需求稳步回升，板材消费略显低迷，建材库存周环比平稳去化，关注需求持续性，盘面震荡运行，建议短线操作。8
热卷 0  供应回升震荡运行周二夜间，螺纹2410低位开盘，震荡运行，报收3615，上涨3，涨幅0.08%。长流程钢厂利润好转，高炉开启复产，开工率周环比增加，但电炉延续亏损，叠加轧线检修影响，螺纹产量低位，预计后市产量将有回升。终端旺季特征延续，建材终端需求稳步回升，板材消费略显低迷，建材库存周环比平稳去化，关注需求持续性，盘面震荡运行，建议短线操作。8
铁矿 1  多头延续高位震荡周二夜盘，铁矿石延续上涨，截至收盘，铁矿石09合约涨2.5至837，涨幅0.30%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着旺季需求恢复，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升，但回升幅度较小，现实供需仍弱。宏观驱动向上，铁矿石短线震荡，整体仍延续上涨。操作建议：短线偏多参与。9
豆粕 0  美元走强美豆大幅回落周二CBOT大豆期货收盘下跌，延续周一的跌势，其中基准期约收低1.1%，主要原因是美元走强，大宗商品承压，此外大豆出口市场竞争激烈，美国大豆播种进度快于五年平均水平。5月期约收低13.25美分，报收1145美分/蒲式耳。受此影响，连粕大幅回落，前期多单平仓给市场带来较大抛压，美豆的走低以及现货预期供给增加给连粕带来压力。主力合约3400冲击未果后市场重回震荡区间，保持区间震荡的操作思路为宜。12
豆油 0  美豆油跌势延续油脂弱势调整仍在周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为外部市场走低。7月期约收低0.53美分，报收45.48美分/磅。受此影响，连豆油夜盘继续下滑。周二BMD棕榈油期货连续三个交易日下跌，基准合约收于近六周最低点，因为棕榈油产量季节性增长，外部市场下跌。7月棕榈油期约下跌67令吉或1.62%，报收4,074令吉/吨，相当于850.1美元/吨。夜盘马棕油低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低位窄幅震荡收涨，价格重心下移。周二ICE加油菜籽期货市场收盘继续下跌，创下一个多月来的最低水平，其中基准期约收低1.25%，因为投机性抛盘活跃，最终用户的需求不足，对油菜籽价格构成压力。7月期约收低7.9加元，报收623.5加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡下挫。总的来看，美元走强，国际原油震荡收低，国际油脂调整仍在，内盘油脂或跟盘调整，市场或下探区间下限。短线操作。13
菜油 0  美豆油跌势延续油脂弱势调整仍在周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为外部市场走低。7月期约收低0.53美分，报收45.48美分/磅。受此影响，连豆油夜盘继续下滑。周二BMD棕榈油期货连续三个交易日下跌，基准合约收于近六周最低点，因为棕榈油产量季节性增长，外部市场下跌。7月棕榈油期约下跌67令吉或1.62%，报收4,074令吉/吨，相当于850.1美元/吨。夜盘马棕油低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低位窄幅震荡收涨，价格重心下移。周二ICE加油菜籽期货市场收盘继续下跌，创下一个多月来的最低水平，其中基准期约收低1.25%，因为投机性抛盘活跃，最终用户的需求不足，对油菜籽价格构成压力。7月期约收低7.9加元，报收623.5加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡下挫。总的来看，美元走强，国际原油震荡收低，国际油脂调整仍在，内盘油脂或跟盘调整，市场或下探区间下限。短线操作。13
棕榈油 0  美豆油跌势延续油脂弱势调整仍在周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为外部市场走低。7月期约收低0.53美分，报收45.48美分/磅。受此影响，连豆油夜盘继续下滑。周二BMD棕榈油期货连续三个交易日下跌，基准合约收于近六周最低点，因为棕榈油产量季节性增长，外部市场下跌。7月棕榈油期约下跌67令吉或1.62%，报收4,074令吉/吨，相当于850.1美元/吨。夜盘马棕油低位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘低位窄幅震荡收涨，价格重心下移。周二ICE加油菜籽期货市场收盘继续下跌，创下一个多月来的最低水平，其中基准期约收低1.25%，因为投机性抛盘活跃，最终用户的需求不足，对油菜籽价格构成压力。7月期约收低7.9加元，报收623.5加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡下挫。总的来看，美元走强，国际原油震荡收低，国际油脂调整仍在，内盘油脂或跟盘调整，市场或下探区间下限。短线操作。13
短纤 0  跟随原料走强周二夜盘，TA2409收涨0.33%。聚酯开工处于年内高位，下游原料刚需稳健，PTA部分装置计划重启，供应预期有所恢复，存量库存继续去化，但新产能陆续投产，远期供应压力仍存，关注后续检修情况。原油高位拉锯，PX震荡反弹，成本支撑有所增强。PTA短期跟随原料震荡走强，紧盯原料走势。建议低吸不追高。22
PP 0  需求牵制盘面上行周二夜盘，L2409收跌0.17%、PP2405收跌0.22%。国内处于检修高峰，产量环比收缩，进口货源变化不大，市场供应压力减轻。PE需求季节性走弱，PP下游开工偏稳，工厂原料刚需采购，高价成交跟进不足。聚烯烃短期上行仍受需求牵制，但成本及刚需有较强托底支撑，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。23
塑料 0  需求牵制盘面上行周二夜盘，L2409收跌0.17%、PP2405收跌0.22%。国内处于检修高峰，产量环比收缩，进口货源变化不大，市场供应压力减轻。PE需求季节性走弱，PP下游开工偏稳，工厂原料刚需采购，高价成交跟进不足。聚烯烃短期上行仍受需求牵制，但成本及刚需有较强托底支撑，关注现货成交情况。建议逢低做多不追高。23






一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111500元/吨（-1250），工业级碳酸锂108650元/吨（-1000）。【市场走势】碳酸锂盘中震荡回落，最终主力合约收跌3.78%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1140美元/吨，国内盐湖出货淡季已过，利润尚可，江西以及四川主产区复产明显，全国碳酸锂4月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。【投资策略】维持【100000，120000】底部区间操作思路。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0  鸡蛋：产区货源供应相对稳定，养殖单位多顺市出货。终端市场需求一般，下游环节按需采购且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。现货表现偏弱下，老鸡淘汰环比有所增加，关注4-5月新开产蛋鸡量是否达到预期。需求上清明五一等节日对消费提振力度微乎其微，寄希望于需求回升拉动蛋价上涨终究会失败。期货各合约大幅下跌，等待后续现货跟进情况，短期建议观望为主。
生猪 1  生猪：北方市场养殖端出栏积极性较高，生猪供应或仍较为充沛，猪价或进一步下跌；而南方市场养殖端挺价情绪较浓，普遍抵触低价出猪，下游收购难度增加，但受制于需求限制，猪价难涨难跌。近月跟随现货波动为主，前期做多资金撤离导致远月大幅回调，后续或仍有反复，现货大的趋势上涨预期不变，盘面contango结构不变。
红枣 -0.7  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计14车，到货量增多，现货价格持稳。参考特级价格13.00-14.00元/公斤，一级价格12.00-12.80元/公斤，二级价格11.00-11.20元/公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货1车，现货价格持稳。4月16日，注销特级、二级、三级仓单各6张，二级仓单6张，三级仓单6张，累计注销26870吨，交易所显示仓单数量16768张，有效预报1291张，总计90295吨，较上一交易日增加1110吨。当前市场供应充足，终端处于消费淡季，期现价差修复，平水状态下基本面暂无明显驱动，短时间内预计期价弱势震荡运行为主，建议投资者合理操作，控制风险。
苹果 0  苹果：产地苹果行情主流平稳，交易价格稳定。西北产区采购客商转移至山东产区进行采购，山东产区走货速度较快，成交以低价位货源为主。西北产区进入花期，建议关注天气变化。目前接货价值要优先于成本，预计短期内期价或将震荡运行，建议投资者合理操作，控制风险。
白糖 0  郑糖：昨日盘面震荡走低，郑糖9月下跌58点报收6303点，当日最低6262点，9月基差342至332，5-9价差144至188，仓单减少34张至19582张，有效预报5285张，9月多空持仓都有小幅减少，空单减少更多，9月夜盘下跌37点至6266点，现货报价大多下调40元，内外共振走低，外糖更弱，近强远弱持续，关注进口许可发布动态，操作上，9月短线关注6200支撑能够守住，中长期格局不变。◆◆能源化工◆◆
原油 -0.7  原油：周二油价震荡收跌，Brent首行下跌0.08美元至90.02美元/桶。宏观上，美联储鲍威尔昨日发言表示，当前数据显示通胀超预期，意味着降息会继续延迟。宏观方面的影响超出了地缘因素对油价上涨的推动，促使油价震荡。库存方面，截至4月12日的一周，原油库存增加408.9万桶，汽油库存减少250.9万桶，馏分油库存减少42.7万桶。价格关系表现上，两油月差回落，成品油裂解价差震荡运行。油价估值在抬升，当前油价高估4美元运行，短期预期溢价仍有回落空间。
沥青 -0.5  沥青：估值：按Brent油价90美元/桶计算，折算沥青成本4800附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，但极低估值已经体现，基本面环比在改善。如果下半年委油不回归，当前利润水平下，沥青月产能将维持在220万吨附近，即使按照需求-20%的增速，三季度依然会供不应求，沥青09合约面临向上修复估值。
甲醇 0.8  甲醇：春季检修持续中，后期仍有多套装置计划检修，国外开工上升，到港逐步回升，但4月到港预计仍有限，下游综合开工上升，传统下游五一节前备货，后期大唐多伦、阳煤恒通及诚志一期计划检修；传闻伊朗工厂与沿海烯烃厂定价存争议，叠加伊以地缘冲突，甲醇短期震荡偏强，但华东基差及华东-内地价差持续收窄，海外产量持续上升，后期进口及沿海库大概率增加，加之下游部分烯烃装置后期存检修计划，煤炭淡季成本支撑偏弱，中期看甲醇供需矛盾预计逐渐转弱，远月估值存下调修复风险。聚烯烃：短期跟随原油氛围偏强，从基本面看，4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，但进口套利的存在或导致后期进口量增加，需求端地膜已经季节性走弱，产业库存中性并没有降至低位，预计最快也要2季度末3季度初才能去化至偏低库存，因此供需没有明显好转驱动，接下来的节奏还是以跟随原油为主，盘面持续上涨后有调整可能，不建议追涨。策略：前期多单可持有。
苯乙烯 1  苯乙烯：盘面强势氛围尚未结束。基本面看纯苯估值中性略高，进口压力较预期缓解，库存偏低累库，下游苯胺利润大幅走扩。苯乙烯估值中性，整体去库，需求端环比好转，表现在成品去库以及部分下游加工利润扩大等。策略：多单持有，关注美金变动以及原油节奏，择机止盈。
PVC 0  PVC：现货5570；内需表现一般，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，台塑5月降30美金，反弹空间小；短期电石下行，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。
烧碱 1  烧碱：现货2250元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯高位，氯碱利润仍好，烧碱现货支撑弱，烧碱09在2600轻仓试多持有；05重心下移，观望。供需过剩，成交一般；检修季下，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现；送到价格1900，驱动仍偏弱；策略：观望为主，1850以上逢高试空，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
玻璃 -1  玻璃：厂家1520，下游刚需仍弱，投机补库转弱；上游库存区域结构分化，华北，东北压力，下，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。
PX 1  PX：供需方面：供应上亚洲开工高位有所降低，同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减,近期PX检修逐渐展开，供需或将边际改善，调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高），但逻辑仍在，需要继续观察。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善，同时原油我们仍持震荡偏多的观点，后期PX仍是震荡偏多，但幅度短期要弱于成本。
PTA 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求正常。总体需求相对健康。
MEG 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求正常。总体需求相对健康。
尿素 0  尿素：现货端稳中偏弱，河南交割区域报价2130，新成交较差；供应端，日产18.01万吨，-0.19，部分装置陆续按计划检修，日产小幅回落，供给仍偏宽松；需求端，农需阶段性按需采购，跟进减弱，复合肥库存高企开工继续回落，工需窄幅下降，需求支撑偏弱；库存端，企业和港口库存均去库，工厂在待发订单支撑下短时减压；成本端，煤价走强，底部成本支撑上移；出口端，出口政策拉涨预期逐渐消化，国际价格偏弱事实及后续出口量多少更待关注；短期看，主力09合约在1900-2050区间震荡，中长期高位空配；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。◆◆航运指数◆◆
股指 -0.7  期指：周二市场普跌，截止收盘上证综指下跌1.65%、下方再度临近3000点整数关口，两市成交额较前一交易日略微缩小至9471亿元。市场结构方面，上证50下跌0.48%，创业板指下跌1.97%。期指方面，IF2404下跌0.62%（基差2.89点，有负转正），IH2404微跌0.08%（基差4.08点，由负转正），IC2404下跌2.12%（基差6.45点，较前一交易日扩大1.17点），IM2404下跌3.27%（基差-11.66点，较前一交易日缩小13.05点）。北向资金成交净卖出27.93亿元，沪股通成交净卖出13.60亿元，深股通成交净卖出14.32亿元。申万一级行业方面，仅银行板块收涨，社会服务、综合、环保板块领跌。尽管周二盘中公布的一季度GDP增速好于市场预期，但周二市场依然表现不甚理想，除周一晚间美股下跌一定程度上对市场情绪造成扰动外，导致市场回落的主要原因是基本面验证期叠加严监管信号所引发的谨慎情绪升温。新“国九条”所释放的严监管信号，对分红率相对较低、业绩暴雷风险相对较大、财务造假概率相对较高的中小盘股票影响较大，此外增加量化基金交易成本也对小盘股（尤其是流动性较差的微盘股）带来一定冲击。受此影响，周二盘中中小盘股票普跌，谨慎的情绪逐渐传染至大市值股票。周二晚间，证监会上市公司监管司司长郭瑞明就分红和退市有关问题答记者问，及时回应市场关切。就短期而言，在上市公司年报一季报披露完毕之前（即四月底之前），业绩存在暴雷风险的板块和个股则依然会面临较大的调整风险（尤其是流动性较弱的中小盘、微盘股，周二盘中已经出现明显的流动性问题）。而业绩相对较好、分红率较高的板块将会受益，但若交易拥挤度过高、情绪持续谨慎也可能会导致板块波动加大。操作上，建议投资者密切关注上证综指在2950-2980附近的支撑力度。股指期货标的指数方面，上证50和沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
国债 0.5  期债：周二央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元到期量，实际净回笼0亿元，资金面宽松。早盘公布的一季度GDP好于预期，但3月的消费、投资、生产数据均不及预期，叠加午后传特别国债推迟发行，国债期货由跌转涨。近期受消息面影响，不同期限债券表现明显分化。继监管层对农商行调研后，上周传闻多个省联社不再买入10年期以上债券，随后媒体报三家政策性银行拟大幅增加长期债券发行，市场对于长债和超长债态度趋于谨慎，期货盘面上有多单止盈离场迹象。4月初，多地的区域银行下调存款利率（去年第三轮商业银行存款利率调降的延续），多家银行降低3年以上大额存单额度，透露出当前商业银行负债压力加大。此前，央行在货币政策第一季度执行例会特别提及“关注长期利率变化”，表明当前监管层不希望利率过快下行。上周市场利率定价自律机制发布倡议，要求银行业金融机构禁止通过手工补息的方式高息揽储，信号意义得以加强。但从市场表现来看，投资者对于基本面修复的持续性存疑，不同期限债券轮动上涨。短期市场行为有望持续一段时间，并带动收益率曲线进一步走陡。操作上，建议回调做多，2406合约曲线陡峭策略继续持有。◆◆
黄金 -0.7  黄金/白银：隔夜内外金银强弱分化，Comex金银比价开始回升。美股分化，美元上涨，VIX、原油、美债回落。消息面上，美联储主席鲍威尔表示，鉴于劳动力市场的强劲表现和迄今为止在通胀方面取得的进展，最为稳妥的做法是让限制性政策更长时间发挥作用，让数据和不断变化的前景指引我们作决策。美联储副主席杰弗逊表示，如果通胀未如预期回落，美联储准备将紧缩货币政策维持更长时间。欧央行行长拉加德表示，当下密切关注油价动向，如无巨大冲击，预计将很快降息。经济数据方面，美国3月营建许可年化总数初值145.8万户，预期151.5万户；3月新屋开工年化总数132.1万户，预期148.7万户。名义利率、实际利率同创年内新高，二次通胀炒作强化令实际利率与金价负相关关系减弱。利率端支撑美元维持强势。资金面上，金、银配置资金连续2日分化，截至4月16日，SPDR持仓830.18吨（+1.73吨），iShares持仓13256.43吨（-27.01吨）。黄金投机资金连续2日流出，CME公布下修4月15日数据，纽期金总持仓51.32万手（-720手）；纽期银总持仓17.66万手（+1643手）。地缘局势左右短期走势，市场经历了年内降息预期减弱的冲击，相比较而言，如未出现暂不降息或反而加息的情形，当下市场降息1次的预期难以继续下修。技术上，金、银延续周线多头格局，但日线高位延续震荡，纽期银止步2021年高位30.35美元下方,中线错位顶部结构仍未化解，阶段性回落风险增加。策略上，配置交易持仓为主，投机交易持有底仓为主，等待回调后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
白银 -0.7  黄金/白银：隔夜内外金银强弱分化，Comex金银比价开始回升。美股分化，美元上涨，VIX、原油、美债回落。消息面上，美联储主席鲍威尔表示，鉴于劳动力市场的强劲表现和迄今为止在通胀方面取得的进展，最为稳妥的做法是让限制性政策更长时间发挥作用，让数据和不断变化的前景指引我们作决策。美联储副主席杰弗逊表示，如果通胀未如预期回落，美联储准备将紧缩货币政策维持更长时间。欧央行行长拉加德表示，当下密切关注油价动向，如无巨大冲击，预计将很快降息。经济数据方面，美国3月营建许可年化总数初值145.8万户，预期151.5万户；3月新屋开工年化总数132.1万户，预期148.7万户。名义利率、实际利率同创年内新高，二次通胀炒作强化令实际利率与金价负相关关系减弱。利率端支撑美元维持强势。资金面上，金、银配置资金连续2日分化，截至4月16日，SPDR持仓830.18吨（+1.73吨），iShares持仓13256.43吨（-27.01吨）。黄金投机资金连续2日流出，CME公布下修4月15日数据，纽期金总持仓51.32万手（-720手）；纽期银总持仓17.66万手（+1643手）。地缘局势左右短期走势，市场经历了年内降息预期减弱的冲击，相比较而言，如未出现暂不降息或反而加息的情形，当下市场降息1次的预期难以继续下修。技术上，金、银延续周线多头格局，但日线高位延续震荡，纽期银止步2021年高位30.35美元下方,中线错位顶部结构仍未化解，阶段性回落风险增加。策略上，配置交易持仓为主，投机交易持有底仓为主，等待回调后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日开启盘整，整体上价格重心较节前明显上移，现货市场情绪随着涨价降库的持续也有所好转，但连续的上涨需要更加谨慎。螺纹北京3610，杭州3550，广州3630；热卷上海3820，博兴基料3770，乐从3780；螺纹生产利润85，热卷生产利润55。黑色板块节后整体反弹，受铁水回升钢厂增产预期影响，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪得到一定程度的修正，成交积极性相比节前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性。需要持续关注资金到位情况和实际需求的变化。
热卷 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日开启盘整，整体上价格重心较节前明显上移，现货市场情绪随着涨价降库的持续也有所好转，但连续的上涨需要更加谨慎。螺纹北京3610，杭州3550，广州3630；热卷上海3820，博兴基料3770，乐从3780；螺纹生产利润85，热卷生产利润55。黑色板块节后整体反弹，受铁水回升钢厂增产预期影响，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪得到一定程度的修正，成交积极性相比节前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性。需要持续关注资金到位情况和实际需求的变化。
焦炭 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1880上下，仓单成本2067左右，与主力合约基差-168；吕梁准一报价1520，仓单成本1881，与主力合约基差-354；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1550，与主力合约基差-196，蒙5#原煤口岸报价1310，仓单价格1610，与主力合约基差-136。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1816，与主力合约基差+70。【基本面】焦炭基本面有所改善，市场情绪快速升温，焦企开启首轮提涨100―110元/吨，部分已落地。钢材现货价格近日再度上涨，市场成交情绪明显有好转，供应端出货情况有所改善，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。焦企因利润亏损整体开工低位运行，但部分投机进场拿货，钢厂即期利润修复，随着高炉复产，刚需回升，市场看涨预期增长。焦煤市场情绪有所回温，加上焦企看涨预期增强，参与者看稳意见增多，成交活跃度增加，焦煤供应持续增量，低价煤种成交较好。近两日，口岸市场情绪有好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1280―1310元/吨左右，环比增长30―60元/吨。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
焦煤 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1880上下，仓单成本2067左右，与主力合约基差-168；吕梁准一报价1520，仓单成本1881，与主力合约基差-354；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1550，与主力合约基差-196，蒙5#原煤口岸报价1310，仓单价格1610，与主力合约基差-136。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1816，与主力合约基差+70。【基本面】焦炭基本面有所改善，市场情绪快速升温，焦企开启首轮提涨100―110元/吨，部分已落地。钢材现货价格近日再度上涨，市场成交情绪明显有好转，供应端出货情况有所改善，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。焦企因利润亏损整体开工低位运行，但部分投机进场拿货，钢厂即期利润修复，随着高炉复产，刚需回升，市场看涨预期增长。焦煤市场情绪有所回温，加上焦企看涨预期增强，参与者看稳意见增多，成交活跃度增加，焦煤供应持续增量，低价煤种成交较好。近两日，口岸市场情绪有好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1280―1310元/吨左右，环比增长30―60元/吨。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
铁矿 0.7  铁矿石：【现货价格】04/16日照，56.5%超特686，降14；61.5%PB粉844，降17；65%卡粉963不变。【现货成交】04/15全国主港铁矿累计成交92.3万吨,环比下降11%。【钢联发运】04/08钢联数据显示全球铁矿石发运总量2392万吨，环比降854万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量1919万吨，环比降775万吨；澳洲发运量1447万吨，环比减少408万吨，其中澳洲发往中国的量1164万吨，环比减少356万吨。巴西发运量473万吨，环比减少367万吨。非澳巴发运量473万吨，环比减少79万吨。【港口库存】04/1145港总库存为14487万吨，环比增35万吨。日均疏港302.15万吨增10.84万吨。按各分类统计，澳矿6088.05万吨增83.67万吨，巴西矿5144.41万吨降76.47万吨，贸易矿8814.73万吨增83.25万吨，球团737.45万吨降21.02万吨，精粉1303.22万吨降45.81万吨，块矿1778.94万吨降19.38万吨。在港船舶数108条，减少8条。【小结】今日山东进口铁矿石现货市场价格偏弱运行，成交一般。具体来看，现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性尚可，部分钢厂按需补库为主。与此同时，今日山东区域市场交投情绪一般，卖盘方面，贸易商报价积极性尚可，远月市场询报情绪尚可，4月底、8月底PB粉较为活跃；买盘方面，区域内钢厂维持低库存运行，个别钢厂有招标计划，询盘较少。期货市场，连铁i2409午盘收于826.0，较前一个交易日结算价跌1.49%，成交57万手，减仓0.9万手。近期澳洲和巴西的天气扰动对供给端影响不大，未见到大范围减产，需求端仍需参考钢厂利润恢复程度和采购动作活跃度，预计现货价格将震荡偏弱运行，期货价格上涨动力不够明显，处于震荡调整期。合金：72硅铁：陕西6050-6100（涨25），宁夏6150-6250，青海6150-6200（涨25），甘肃6100-6200，内蒙6150-6250（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517宁夏、内蒙报价5850-5900元/吨；南方报价5950-6000元/吨，涨50（现金出厂含税报价，元/吨）。市场逻辑：黑色近日快速拉涨目前高位震荡小幅回调，投机情绪谨慎，双硅日内窄幅震荡。供需上4月钢招步入尾声需求趋弱后，主产区开工近期有一定恢复使得前期趋紧的供需格局陆续转为趋松；成本支撑看，硅铁成本保持稳定，硅锰成本则受锰矿和化工焦挺价影响而被动上行，下游需求承接乏力。综合看来，合金的供需基本面在黑色板块中偏差，并且钢招需求集中释放已接近尾声，接下来需求处于边际走弱阶段，不过合金得成本下方空间极为有限因为化工焦仍有跟随冶金焦2-3轮调涨的预期，叠加澳矿发运不可抗力存在延续至6月的可能性，不过当前盘面升水现货仓单，且盘面拉涨的同时现货实际出厂价格并没有跟随盘面大幅上涨，产业的情绪仍旧偏向悲观，随着宁夏部分合金厂近期复产的意向，盘面利润将增加产业套保意愿，因此建议近月仍以逢高做空为主，逢深度回调可逢低布局远月锰硅多单。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2406）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价76800元/吨，+580，升贴水-200；洋山铜溢价(仓单)24美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.98%，隔夜沪铜主力合约，-0.51%。【投资逻辑】宏观上，美国非农数据及CPI等数据显示通胀韧性较强，降息预期再次延后，降息预期次数将为两次，提振美元指数，对铜价形成一定利空，且市场对此未充分计价；国内公布的出口及社融等数据低于预期，与高基数有关，二季度财政或将发力，加上政策逐步落地，后续经济重心仍将继续回升。供应上，TC走低放缓，二季度集中检修量较大，但具体到4月份，减量或有限；需求上，库存累库仍未有结束迹象，铜价大涨后下游接货意愿较低，负反馈到铜杆等企业，精废价差扩大也拖累精铜消费；随着检修开始，需求恢复，库存或将开始明显去化，但也要关注库存去化不及预期的风险。基金持仓上，当前净多持仓超过去年初位置。【投资策略】宏观驱动有所弱化，微观需求仍偏弱，短期或需整固，中长期仍以逢低多配为主。
锡 0.7  沪锡（2405）：【现货市场信息】SMM1#锡均价256000元/吨，+3250；云南40%锡矿加工费16000元/吨，+1000。【价格走势】昨日伦锡3月合约，-1.29%，沪锡主力合约，-0.94%。【投资逻辑】近期锡跟随铜走势，也是突破大涨，资金也是关注到锡矿中长期扰动明显，印尼出口有限、以及需求预期良好等，预期交易为主。现实来看，国内锡矿加工费小幅上调，现实短期供应尚可，冶炼4月份产量仍较高，国内社会库存继续走高，价格大涨后抑制消费。不过海外库存持续下降，已经转变为反向市场结构，与印尼出口受限所致，这也会支撑锡价。接下来，佤邦锡矿复产、印尼出口量级恢复、消费恢复情况等都将逐步明朗，密切关注变化，资金或将转向现实交易。【投资策略】市场情绪亢奋，但需求较弱，短线多单可考虑逢高减仓，长线依旧保持逢低多配思路。
铝 0  沪铝（2406）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20240-20280元/吨，现货贴水80元/吨，广东90铝棒加工费290元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20320元/吨，氧化铝收盘于3473元/吨，伦铝收盘于2559.5美元/吨。【投资逻辑】LME对俄铝进行制裁限制后期仓单注册，消息开盘拉涨后快速回落，多头获利止盈。国内供应方面，云南电力供应过剩电解铝企业或在3月份开始复产，可复产规模70万吨左右，但云南今年面临干旱，铝厂复产较为谨慎截至4月底复产规模或仅有20万吨，剩余仍需等到丰水期。消费开始复苏，但复苏节奏缓慢，清明节期间铝锭铝棒库存再次累积，清明节后去库依旧缓慢，铝棒加工费疲软。氧化铝现货价格止跌持稳，但当下供应小幅过剩局面依旧，价格突然拉涨为资金行为，仍可作为空配品种。【投资策略】电解铝可谨慎参与多单，氧化铝多观望。
工业硅 -0.7  硅（2406）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13900-14100元/吨；昆明通氧553#价格13300-13500元/吨；421#价格13900-14000元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11955元/吨。【投资逻辑】供应端，硅厂利润依旧承压，新疆地区硅厂出现主动减产，南方即将进入丰水期但复产意愿不佳，供给端的减少量依旧不足难以扭转供需格局，库存仍在持续增加。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆出现亏损生产意愿减弱。消费方面，多晶硅保持平稳增长，但库存也持续增加，粉厂接货意愿不强，招标价格偏弱；有机硅行业再次面临亏损，产量减少库存增加；合金行业消费开始复苏。市场情绪普遍悲观，价格难寻支撑。周末行业迎来交割新规于12月执行，升水的下调和微量元素指标的增加将会提高仓单品质和下游接货意愿，不过当近60万吨的库存依旧难以解决，价格承压难上涨。【投资策略】供应过剩格局持续，工业硅维持逢高布空，对向下空间保持谨慎短线操作。
锌 1  沪锌（2406）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22210~22410元/吨，双燕成交于22290~22480元/吨，1#锌主流成交于22140~22340元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22485元/吨，涨幅0.07%。伦锌收于2756.5美元。【投资逻辑】基本面，海外矿端扰动，锌矿紧缺情况加剧。长单TC较去年有腰斩趋势。矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润过低，随着加工费的继续挤压，冶炼厂利润已然处于倒挂状态，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，高锌价下下游补库意愿压制，国内社库仍处于累积状态，一定程度或制约锌价上涨高度。【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险，但同时警惕LME近月持仓异动对沪锌价格的影响。
铅 -0.5  沪铅（2406）：【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅16805-16885元/吨，对沪铅2405合约升水0-80元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅16845-16865元/吨，对沪铅2405合约升水40-60元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于16890元/吨，跌幅0.39%。伦铅收于2146美元。【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。3月湖南、云南、河南、广东等地区铅冶炼企业结束检修，3月电解铅产量有较大的增幅。4月，电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业。再生铅方面，4月废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄或亏损扩大。个别大型再生铅炼厂计划4月下旬停产检修。上期所修订铅锭交割细则，交割等级调整为新国标GB/T469-2023的Pb99.994或者Pb99.996牌号铅锭，对于旧国标铅锭设置一年过渡期，预期影响实质有限。海外小幅去库，海外偏强，国内因交割社会库存增加。需求端，淡季临近。终端铅蓄电池企业开始累库，后续关注下游铅蓄电池企业的减停产情况。【投资策略】警惕累库带来的铅价高位回调风险。
镍 0  沪镍（2405）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1950元/吨（-0），进口镍升水-350元/吨（-0），电击镍升水-1350元/吨（-0）。【市场走势】日内基本金属全线回调，整日沪镍收跌2.85%；隔夜基本金属涨跌互现，沪镍跌1.01%，伦镍收跌0.01%。【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁市场成交价在930元/镍点，国内多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢库存季节性回落，但去库速度较慢；当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量将有所恢复，硫酸镍原料供应偏紧局面略有缓解，同时三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.67万元/吨。纯镍方面，国内外纯镍持续增库，对镍价形成压制。【投资策略】暂维持区间操作思路，持续防范英美对俄镍制裁给市场带来的情绪波动风险。
燃油 0  燃料油：上周低硫燃料油市场结构持稳，高硫燃料油稍有支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨，新加坡船用燃料现货码头交货升水已跌至超过两年以来的最低水平。高硫方面，贸易商们表示，新加坡地区充足的高硫燃料油供应给上下游市场均带来压力，不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。同时，在北亚市场方面，中国舟山港的高硫燃料油销售也在扩大，与中国其他港口相比，舟山地区卖家的报价相当有竞争力。
短纤 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求正常。总体需求相对健康。
集运 0.7  集运指数：以色列军方发言人称以色列将回击伊朗，并宣布将在以北部地区举行军演，地缘风险持续升级预期叠加马士基、达飞提涨运价提振EC指数继续上行。地缘方面，以色列若一意孤行有可能引发更大范围的战争，对红海区域复航预期的进一步延后，对EC远月合约形成提振。现货报价方面，马士基宣布自4月29日起提涨亚洲到欧洲20GP为1975美元，40英尺GP为3800美元；达飞官宣自5月1日起亚洲至北欧航线的FAK费率：20GP为2200美元，40GP/HC/冷藏箱为4000美元，与4月15日起生效涨价的价格相同。此外，五一长假前国内有集中出货需求以及欧洲补库预期对运价也有一定支撑作用，预计短期EC2406维持震荡偏强的概率较大，策略上前期多单可继续持有。密切关注盘面变化与涨价的实际落地情况。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 0  操作策略：原油06合约看日内运行区间在656-673，盘面冲高承压短期再度拉高较为困难，不过中东局势不稳定依然限制下行调整的幅度，形态上保持缓慢爬升的状态尚未发生实质性的变化，交易上短线参与为主。
橡胶 1  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14660-14420，短期盘面拉高回落后尚未出现企稳迹象，不过整体下行空间依然较为有限，虽有短暂下探持续，不过低位仍存走稳预期，关注盘面后期反弹条件出现。
工业硅 0  操作策略：观点及操作策略】现货价格弱稳运行，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，期货价格下探空间有限，短期弱稳运行，日内短线参与。
铜 -1  操作策略：国内经济数据喜忧参半，美短期降息预期减弱美元阶段走强、沪铜库存累积超预期压制铜价。空单参与。
尿素 1  操作策略：9月合约贴水幅度较大，出口利多消息下，基差修复驱动再度站上中短期均线，目前2000一线震荡整理，或进一步上行。
鸡蛋 0  操作策略：期现货两端近期节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。目前主力合约为2405~2409，目前为2405~2407合约走势偏弱，但远期合约走势有所不同。2405，2406、2407在节前及节后均保持偏弱运行，昨日再度大跌，显示市场对蛋价远期走势保持谨慎，2405合约围绕3050；2406合约围绕2950，2407围绕3080波动，以上三合约均为低位震荡，日内以低位震荡对待，操作上转向偏低于中轴后日内短多为主。同时，2408~2409昨日亦出现下跌，创近期新低，触底信号消失，目前注意2408、2409合约均围绕3780的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡过程。需观察新的节奏演化。（来源：倍特期货研发策略团队）图片阅读8倍特期货?写下你的留言人划线
豆粕 -1  操作策略：9粕持仓突破200万手创出新高后，和美盘走势背离加大，夜间交易时段开盘于3380，起初承压3400震荡，但美豆进一步下行引发多头离场，盘面出现大幅波动伴随明显减仓，关注20日均线支撑情况。
菜粕 -1  操作策略：9粕持仓突破200万手创出新高后，和美盘走势背离加大，夜间交易时段开盘于3380，起初承压3400震荡，但美豆进一步下行引发多头离场，盘面出现大幅波动伴随明显减仓，关注20日均线支撑情况。






南华

人民币汇率 0  鲍威尔再挫降息预期【行情回顾】周二，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2396，较前一交易日下跌11个基点，夜盘收报7.2380。人民币对美元中间价报7.1028，调贬49个基点。【重要资讯】据国家统计局初步核算，一季度国内生产总值（GDP）296299亿元，按不变价格计算，同比增长5.3%，环比增长1.6%；全国规模以上工业增加值同比增长6.1%；服务业增加值增长5.0%，现代服务业较快增长；社会消费品零售总额120327亿元，增长4.7%；全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，增长4.5%；就业形势总体稳定，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，同比下降0.3个百分点；全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%，扣除价格因素实际增长6.2%。【核心逻辑】我们在前期的报告中指出，美元指数若要在2024年开启深跌，需要满足两个条件：一是美联储在货币政策或美国在经济方面的相对优势有所消散，二是全球经济向好。综合考虑我们对上述两个条件在2024年二季度表现的判断，我们认为美元指数在二季度很可能呈现高位震荡状态，没有太多的下行动力。进一步结合近期海外主要国家公布的重要经济数据以及议息会议纪要来看，我们仍然维持上述观点，并认为美元指数在2024年二季度有一定概率出现全年高点，美元兑人民币即期汇率亦是，除非市场对美国的降息预期重回2次以上，或者日央行举动超预期。目前，我们认为美元兑人民币即期汇率短期大概率仍将在高位运行，但大幅上行的动力不足。【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 -0.3  内外扰动下，股市承压【市场回顾】昨日A股规模指数走势偏强，以沪深300指数为例，收盘下降1.07%。从成交量来看，北向资金净流出27.93亿元；两市成交额回落500.18亿元。期指方面，IF缩量下跌，其余各品种均放量下跌，大盘期指韧性较强。【核心观点】由于新国九条主要为强监管防风险，证监会发布退市意见，相对而言不利于小盘指数，因而小盘指数相对大盘指数偏弱，昨日这一跨品种趋势延续，不过，证监会表示，关于退市的规则修改并不针对小盘股，可关注市场情绪浸提是否能够有所修复。昨日公布一季度GDP数据以及3月经济运行情况数据，从数据来看，尽管一季度整体GDP同比达5.3%，超市场预期，但主要为前期出口、制造业提供拉动力，市场前期也已经有所体现，对于当下盘面指引有限。市场更多的反应3月经济运行整体偏弱，经济预期回落，叠加小盘悲观情绪发酵，股市整体偏弱运行。此外，受地缘政治等因素影响，美元指数上行至106+，对A股也形成一定压力。短期，A股风险偏好情绪低迷，反弹承压。【策略推荐】卖出虚值看涨期权
国债 1  日内再度走平盘面点评：国债期货全天震荡，尾盘全线收涨。至收盘，2年、5、10年小幅收涨，30年大幅上行。资金面宽松，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，当日逆回购到期20亿，当日资金零投放零回笼。日内消息：1.工信部发布《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》（第四批），小米SU7、比亚迪海豹、智界S7等在列。2.国家发改委发布消息称，自24时起，国内汽油价格上调200元/吨，柴油价格上调195元/吨。折合升价，92号汽油和0号柴油均上调0.16元，95号汽油上调0.17元。行情研判：今日发布3月和一季度经济数据，其中中国一季度GDP同比5.3%，前值5.2%，一季度环比1.6%，前值1%，表现较好。而消费、投资等分项则较前值有所回落，数据公布后市场迅速给与反馈，TL合约强势上涨，近期有所陡峭化的收益率再度走平。
集运 1  期价震荡上行【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格均呈现开盘有所下行，后偏震荡的态势。截至收盘，除EC2404合约外，其余各月合约价格均有所回升。EC2404合约价格降幅为2.14%，收于2172.9点；各月合约中波动幅度最大的是EC2502，价格增幅为9.02%，并收于1719.7点；主力合约持仓量为27860手，较前值有所回落。【重要资讯】：1.据美国《纽约邮报》当地时间15日报道，针对伊朗对以色列军事目标发起的无人机和导弹袭击，以色列已决定“明确而有力地”打击伊朗，并已准备多款战机以执行任务。2.达飞昨日宣涨亚洲到北欧航线的FAK费率：20GP为2200美元，40GP/HC/冷藏箱为4000美元，生效时间为5月1日。【核心逻辑】：近期期价走势还是由战争因素主导，伊朗出手劫持地中海航运（MSC）旗下集装箱船，战争局势升级，现以色列也预计将展开报复。短期内，这一事件性因素都将成为期价的支撑因素。除此之外，马士基和达飞继续宣涨5月运费，对于期价又有一定支撑。故近两日期价总体偏上行。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，说明需求端还是不容乐观。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。短期内，期价因伊朗事件还有一定上行空间。值得注意的是，昨日4月合约走势之所以开盘有较大下滑应与基差收敛相关。【策略观点】建议4-6合约反套或远月轻仓择时做多。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 -0.7  小幅回落，短期或触顶【盘面回顾】沪铜主力期货在周二小幅回落，报收在7.67万元每吨附近，上海有色现货贴水200元每吨，升贴水波动较大。【产业表现】据外媒4月15日消息，过去几周的上涨是由中国冶炼厂承诺减产5%-10%引发的。最新的卫星数据似乎显示，中国所谓的铜冶炼厂采购小组成员正在兑现这些承诺。Earth-i全球铜监测指数的最新数据显示，中国冶炼厂一季度闲置率平均上升至8.5%，而2023年第一季度为4.1%，去年同期为4%。其中今年3月中国的闲置率达到9%，将全球的闲置率提高到近18%。Earth-i指出，在3月的最后几天，中国的不活跃程度急剧上升，这表明CSPT成员的行动可能产生影响，根据这家英国公司的数据，3月底中国的不活跃程度为12.8%。【核心逻辑】近期铜价走强背后的主要推手来自宏观。可以看到，在过去的近10个交易日，贵金属价格飙升，金价一度触及570元每克，原油价格受到地缘政治的影响也出现上涨。宏观实质并未改变，宏观预期有所变化，投资者对于高企的大宗商品价格出现担忧，美联储在年内的降息时间不断后推，甚至有不降息的声音传出。基本面，铜矿现货TC已经跌至4.1美元每吨，几乎没有参考价值。下游基本面保持良好，铜中下游粗加工品的开工率有所回升。从资金面上看，尽管上期所已经出台了相关的成交限制，沪铜持仓仍高达60万手。本周，铜价或在高位寻找顶部的确切位置。从绝对水平上，铜价至少存在3000元每吨的受宏观预期导致的上涨，该部分会随着宏观情绪的稳定而回落。而且，高铜价不利于下游消费。若铜价继续维持在7.7万元每吨超过2周，相信中下游企业开工率会有所回落。【策略观点】寻找顶部位置，周运行区间7.48万-7.78万元每吨。
锌 0  大幅回调，寻找价格重心【盘面回顾】沪锌2405合约收于22280元/吨，夜盘收于22485元/吨后。【产业表现】1、3月锌精矿产量29万吨，同比降1.96%，1-3月累计产量81.4万吨，累计同比增1.26%，4月将进入季节性复产，4月产量SMM预计为31.86万金属吨，环比预计增9.86%。国产TC3500元/金属吨，进口TC50美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-596元/金属吨，环比下跌504元/吨。冶炼厂原料库存依然偏低，矿端紧张格局未变。2、3月锌锭产量52.6万吨，同比减少6.61%，1-3月产量总计159.5万吨，累计同比增1.63%万吨。4月产量预计为50.4万吨，环比减少4.03%，同比减少6.61%。理论冶炼利润约-310元/吨，较上期上涨212元/吨，锌价强势上涨带来28分成部分利润的增加。锌锭进口窗口深度关闭，进口-1518元/吨，周环比下跌415元/吨。根据SMM数据，周一社库录得21.82万吨，较上周增加0.72万吨；镀锌板卷周度表需有所回升，总库存有所去化，但产量和开工率没有出现增长。镀锌管和镀锌结构件、压铸锌合金的需求表现相对较好，产量表需有增，库存去化。【核心逻辑及策略】短期贵金属面临回调压力，虽然锌锭跟随回调，但不可否认价格重心有所抬升，尚不明确抬升后的价格重心落于何处。策略：观望。
锡 0.5  小幅回落，短期趋势并不明显【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周二随有色金属板块小幅回落，报收在25.3万元每吨。【产业表现】对国内21家冶炼厂（涉及精锡产能32万吨，总产能覆盖率97%）产量统计结果显示，2024年3月上述企业精锡总产量为15933吨，环比上涨18.9%，同比上涨2.5%（2月精锡产量修正值为13397吨）。截至2024年一季度末，国内上述样本企业精锡总产量达到4.6万吨，同比增长3.5%。3月看，开源科技检修产量下滑30%，正浩锡业新开一台电炉产量增加。由于2月春节假期月产量基数较低，因此3月产量增长比较明显。总的看，4月开源科技已正常开工生产，原矿虽呈收紧趋势但废料流通增加，预计4月精锡产量仍可保持1.6万吨水平。【核心逻辑】锡价在周二的回落跟随了整个有色金属板块，说明其自身基本面对价格的影响减弱。基本面，缅甸锡矿复产再度延后使得投资者对于缅甸方面锡矿供给信心逐渐减弱，同时需求端AI板块进一步爆发，英特尔等多家半导体领域公司发布了商业相关AI模块，利好焊锡板块需求。中游的高库存暂时似乎无法影响到锡价走强。【策略观点】卖出看跌期权。
碳酸锂 -1  走弱，但缺乏下破驱动【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于108150元/吨，下跌3.78%，SMM电碳均价111500元/吨，下跌1250元/吨，工碳均价108650元/吨，下跌1000元/吨，上下游博弈继续。【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1140美元/吨，环比缓慢上涨，2-2.5%锂云母价格2493元/吨。3月，国内十家锂云母产量8750吨LCE，同比增60.55%，环比增45.35%，累计同比增29.91%。2、3月碳酸锂产量总计42792吨，环比增31.77%，同比增42.9%，累计同比增20.81%。其中，辉石产碳酸锂18350吨，同比增57.75%，云母产碳酸锂11100吨，同比增28.34%，盐湖产碳酸锂22.45%，同比增43.36%。利润恢复后，碳酸锂产量进一步增加，江西环保检查更多影响中小型冶炼厂产能。4月产量预计53135吨，预计环比增24.17%，云母和辉石将贡献主要增量。3、截止4月11日，SMM碳酸锂库存录得79656吨，周环比增375吨，其中下游库存增615吨至20115吨，上游盐厂增104吨至41463吨，其他环节库存去344吨至17078吨。广期所仓单库存16343吨，周度增加3641吨。4、3月磷酸铁锂产量13.7万吨，4月排产预计产量16.4万吨，增加27100吨；3月三元材料产量62681吨，4月排产增加6070吨至68760；排产量较高，反应终端需求的回升。5、根据中汽协数据，3月中国新能源汽车销量88.3万辆，1-3月累计同比增31.8%；产量为86.3万辆，1-3月累计同比增28.1%。动力电池3月装车35GWH，其中磷酸铁锂装机量23.7GWH，三元NCM装机量11.3GWH，1-3月总装机量累计同比增29.5%，磷酸铁锂累计同比增21%，三元累计同比增48.3%。【核心逻辑及策略】短期的基本面条件在10.6万元/吨提供阶段性支撑，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，空头可适当减仓。
工业硅 1  近月承压【盘面回顾】工业硅主力合约周二收于11955元/吨，环比-1.6%。现货方面，SMM华东553报13350元/吨，环比持平；SMM华东421报13950元/吨，环比-50元/吨。【产业表现】据SMM，目前4月多晶硅企业正常生产，加上新产能投产，产量继续攀升，但受多晶硅降价影响，Q2后期恐引发硅料厂检修。【核心逻辑】展望后市，预计2405-2411合约受弱供需基本面压制，又有当前仓单处理的压力，承压确定性较大。2412及以后合约锚定光伏用工业硅供需，光伏用工业硅（99硅）产能集中西北，现西北已经开始有减产出现，多晶硅投产在2、3季度，需求后续在下半年兑现增量，当前基本面虽弱但未来存在边际转好可能，2412合约绝对方向向上的概率较大。不过考虑到多晶硅当前面临降价压力，降本驱动强，对99硅持谨慎乐观预期。此外，月间价差上近弱远强格局较为清晰。【策略观点】单边：近月合约空单持有，下方支撑看10500-11000元/吨；2412合约偏多看待，推测开盘区间13500-14000元/吨。月差套利：2412合约上市后关注反套建立机会。
螺纹 0.3  关注节前补库节奏【盘面信息】主力合约3600附近震荡【信息整理】中国2024年第一季度国民经济实现良好开局。据国家统计局初步核算，一季度国内生产总值296299亿元，按不变价格计算，同比增长5.3%，环比增长1.6%；全国规模以上工业增加值同比增长6.1%；就业形势总体稳定，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，同比下降0.3个百分点。【南华观点】近期建材刚需与投机性需求均有所增加，去库呈现加速，长流程钢厂因前期原料端让利，利润有所改善，铁水也较废钢具备性价比，铁水产量出现企稳回升，市场交易钢厂复产原料补库，原料推涨成材。但是考虑到成材需求在二季度或改善有限，不及去年同期水平，这一方面限制成材价格进一步向上驱动，另一方面代表这将限制钢厂复产的幅度，原料供应铁矿端仍然面临过剩压力。综上所述，短期在交易钢厂复产原料补库下，盘面呈现反弹，但是受限于需求端承接或有限，盘面上涨高度有限，螺纹10合约关注3650-3700压力位。
热卷 0  产能过剩压低估值【盘面信息】热卷10合约冲高回落，40日均线处有压力。【信息汇总】根据国家统计局，3月份，钢材12337万吨，同比增长0.1%；黑色金属冶炼和压延加工业的产能利用率为77.3%【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆下降，产量下降幅度大于需求下降幅度。库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。价格回升后，产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。价格上涨主要靠成本推动来驱动。此外热卷高供应和螺纹低供应将压制卷螺差扩张。目前继续做空缺乏新的驱动，继续上涨将有供给增量和库存压制。预计热卷价格在黑色中涨幅靠后，在对冲中适合作为空配对待。单边上目前没有很好的机会，建议观望。
硅铁 1  成本上涨【盘面动态】今日早盘双硅震荡运行，日盘小幅拉涨。【信息整理】1.本周沿海港口进口锰矿库存：钦州港129.7万减9.1万吨。钦州港分矿种变化：澳矿41.9减1.1，南非矿55.3减3.6，加蓬矿23.2减4.2，巴西7.2减0.2，马来矿2.1平，科特迪瓦0平，其他0平。2.内蒙古化工焦1455元/吨，环比上涨120元/吨。【南华观点】
废钢 0  到货缓慢回升【现货价格】16日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2521元/吨，较上日涨4.1。【信息整理】昨日255家钢厂废钢到货量为43.44万吨（+0.98），近几天钢厂和基地到货量有所回升。【南华观点】废钢基本面近期呈现供需双弱，但是由于废钢上方资源收紧，上中游悟货惜售情绪也较浓，废钢到货不及日耗，钢厂废钢库存一直下滑，钢厂对于废钢有较强的补库需求，加上近期黑色盘面在宏观交易”再通胀“预期和钢厂复产补库预期下呈现强势反弹，废钢近期也迎来上涨。但是考虑到成材需求改善或有限，盘面上涨驱动不足，废钢在黑色中估值较高，进一步上涨压力较大。综上所述，废钢在供给偏紧以及钢厂补库需求下具有强支撑，但是在估值偏高下进一步上涨空间较为有限，预计本周废钢偏稳运行。
原油 0  油价高位盘整【原油收盘】截至4月16日收盘：NYMEX原油期货05合约85.36跌0.05美元/桶或0.06%；ICE布油期货06合约90.02跌0.08美元/桶或0.09%。中国INE原油期货主力合约2406跌9.2至661.4元/桶，夜盘涨3.1至664.5元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，4月12日当周，美国API原油库存+408.9万桶，API汽油库存-250.9万桶，API精炼油库存-42.7万桶，API取暖油库存+8.7万桶。二是，国际货币基金组织（IMF）上调今年全球经济增长预期至3.2%。IMF预计，2024-2025年，全球经济均将继续以3.2%的增速增长，全球总体通胀和核心通胀将稳步下降。三是，4月15日，以色列国防军总参谋长赫齐・哈莱维在视察内瓦蒂姆空军基地时表示，伊朗对以色列的导弹和无人机袭击“将得到回应”。另据以色列当地媒体报道，当天，经过几个小时的讨论，以色列战时内阁确定将对此前伊朗的导弹和无人机袭击进行反击。报道称，以官员们决定16日继续开会讨论反击行动。四是，美国众议院准备在周一就旨在反对中国购买伊朗原油的法案进行投票，这是针对伊朗攻击以色列的一揽子法案的一部分。五是，美国国务院发言人表示，除非委内瑞拉总统马杜罗取得进展，否则美国将不会续签减轻对委内瑞拉石油和天然气部门制裁的临时许可证。【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在整体缩量；需求端，因即将进入汽油消费旺季，需求提振仍在，短期汽油裂解相对坚挺，对于柴油来讲裂解仍然萎靡；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国、欧洲、亚洲整体累库。短期供给偏紧，地缘溢价支撑油价，需求疲软压制原油价格，油价已处于高位，但做空的时间点尚未到来。【策略观点】观望
LPG 0  民用气现货价格上涨，盘面压力减轻【盘面动态】：5月FEI至604美元/吨，与原油比价继续低位。4月沙特CP615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至63美元/吨和121美元/吨。至4月12日国内PDH开工率至54.7%，环比3.4%。现货小幅上涨，宁波和山东民用气分别至5080和4910元/吨，基差持续走强。仓单969手不变。【南华观点】：地缘政治驱动下布油偏强在持续，对LPG期货有拉动；民用气现货持续上涨后，基差走强，仓单对盘面的压力在减轻；制约LPG价格上涨的因素主要来自PDH需求持续偏弱。内盘LPG期货在油价偏强、民用气小涨和化工需求偏弱的博弈中延续震荡，无方向，PG2405合约上方阻力4800和5000。策略上，继续观望。
甲醇 1  09维持低买观点【盘面动态】:周二甲醇09收于2516【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+80【库存】:上周甲醇港口库存窄幅累库，卸货速度良好，周期内外轮计入23.06万吨，港口表需回升。江苏地区外轮与内贸船货维持正常供应，部分主流库区有船发支撑，库存窄幅积累；浙江地区烯烃运行稳定，外轮卸货补充下同步累库。华南港口库存继续去库，广东地区受清明假期影响主流库存提货量虽稍有减少，但货源抵港水平不高，库存窄幅去库；福建地区内贸船只补充，提货速度相对平稳，库存亦有减少。【南华观点】：上周甲醇以上涨态势结束，前期双卖期权完美落袋，甲醇主力合约也从05逐渐转移至09。上周周初市场基于进口的回归以及煤炭的下跌，导致情绪偏空比较集中，但是随着内地检修计划的公布，价格呈现出了很强的抗跌性。我们看到目前内地现货压力并不大，周末甚至有比较强的上涨，内地高供应未来没弹性且现货没压力的结构是非常利多的，今年一季度甲醇的表需非常高，这给了我们很强的应对未来进口回归的底气，我们认为二季度即使月均进口回到140甚至以上，也不足以对国内造成很大的压力，同时目前较低的MTO库存也会部分分担进口的压力，因此市场普遍的5-8月累库的平衡表我们认为过度悲观。整体甲醇我们认为年度格局仍然向上，09维持低买观点。另外提一下伊以，以周末信息看，虽然伊朗开始进攻，但是基于美国的坚定态度，我们认为以色列还手的概率不大，同时盘面应该还没有计入伊以交战的风险，因此即使这块未来没有进一步发酵，我们不认为多单需要回避。综上，建议前期09多单继续持有。
沥青 0.7  小幅盘整【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3805元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率+6%至27.9%，华东+3.3%至36.9%，中国沥青总的开工率+2.9%至29.4%，产量+4.8万吨至50.5万吨。需求端，中国沥青出货量-1.7万吨，山东持平。库存端，山东社会库存--1.5万吨和山东炼厂库存-0.5万吨，中国社会库存+1.8万吨，中国企业库存-0.8万吨。【核心逻辑】当前原油上涨，沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润在原油上涨中被压缩，本周炼厂开工率低位回升，产量小幅增加，炼厂库存和社会库存累库，炼厂端挺价动机较强，现货价格小幅回升，盘面价格已达到前期高点【策略观点】择机逢低做多
橡胶 -0.7  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14515（-195），RU2405收盘14270（-175），5-9价差较上一交易日走缩-245（20），9-1价差走缩-1095（10）。主力NR2406合约收盘11735（-215），NR2406-RU2409价差走扩-2780（-20）。主力BR2405合约收盘13065（-150），05-06月差转c结构-15（-15）。【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳15.2（0.2），制全乳14（0）；云南偏干勐腊六成在割，景洪少量在割。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，泰国宋干节休市原料胶水价格暂无，杯胶价格暂无，胶水-杯胶价差暂无。需求端：据了解，企业整体开工表现平稳，个别企业受库存压力存减产情况，另有企业设备改造，存1-2天停产，将对周内全钢胎样本企业开工形成一定拖拽，整体出货表现一般，成品库存延续增长态势。市场方面，代理商及二级经销商以消化库存为主，市场价格维持稳定，下游门店生意冷清，实际出货缓慢，补货意走弱，多表示缺货补齐为主。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年4月14日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量63.41万吨，环比上期减少0.94万吨，降幅1.46%。保税区库存8.65万吨，降幅2.59%；一般贸易库存54.76万吨，降幅1.27%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少0.94个百分点；出库率增加0.21个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.10个百分点，出库率减少0.36个百分点。【南华观点】昨日a股走弱，尾盘股连续两天暴跌，上证指数收盘3007点。文华商品指数继续走弱，大部分商品走跌，铜走弱。新胶下行，合约c结构，日胶近期走跌幅度最大，合约b结构。橡胶保持下行趋势，日盘09继续减仓，05-09月差走缩至235，9-1价差走缩至1090。RU-NR价差近期趋势不明，20号胶交割品增加较多，相对橡胶偏弱，05-06月差走扩至170，06-07月差走扩至130。基本面云南产区开割后因干旱停割，泼水节后将再度开割，泰国原料胶水保持下跌趋势，关注后续国内产区上量以及去库速度。合成胶近期较橡胶跌幅更大，成本支撑导致主力接近13000后略有走强，海外原料丁二烯价格仍然较强，但国内近期有到港货源及5月装置重启预期，供应端相对充裕。合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿较弱，预计合成胶弱势调整。策略：套利建议暂时观望；单边建议逢高做空。
尿素 1  风雨欲来花满楼【盘面动态】：周二尿素09收盘2001【现货反馈】：周二国内尿素行情僵持中局部涨跌互现，调整幅度10-50元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2020-2150元/吨。【库存】:截至2024年4月10日，中国尿素企业总库存量63.43万吨，环比-5.36，中国主要港口尿素库存统计19.5万吨，环比-0.5万吨。【南华观点】：上周五尿素大反弹，主要由现货与情绪发生共振。周五受出口政策改变，中国尿素出口由“3月16号尿素法检并未放开，海关申报尿素出口继续见红”变为“4月12号―8月31号，出口放开，法检工作日10天”。出口点燃盘面情绪，当天近乎拉涨100点。但其实除了出口消息的提振，尿素现货本周前四天平均销售情况并不好，周五现货也快到要收单的时间节点。此外国际尿素价格经历前期的下跌，在周四晚也得到了一定的回调。在三方因素的共振下，造成尿素上周五的大涨。但我们认为，09合约的大涨是否能够持续还有待验证。首先，国际市场价格呈现近月稳定远月下跌的格局，4月12日中东地区价格稳定在325美元/吨，巴西地区价格下跌至325美元/吨。国际市场供应压力增加，远月价格弱势较为明显，且随着中国入场，国际供应压力再增。其次，随着时间推移，国内春耕备肥完成度逐渐提高，09合约本身对应着农需的淡季，自身估值有限，而尿素供应仍将维持高位。最后，根据我们测算，若以周末山东现货价与国际东南亚价差来看，目前出口几乎没有利润，但是考虑到基差影响、情绪推动，下周尿素预计将高位开盘，但是尿素价格是继续冲高还是回归理性，仍需关注国际价格走势。如若国际价格继续反弹，09尿素还有上涨的驱动，否则白玉堂前春解舞，终似无根落尘埃。
玻璃 -0.8  现货走弱，偏空思路对待【盘面动态】玻璃09合约收于1473，跌幅1.27%【基本面信息】截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%。折库存天数24.8天，较上期-1.7天；受部分企业提涨刺激，叠加原片价格到达部分业者心理预期，本周多地拿货情绪较好，日均产销连续过百，原片企业整体库存处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年4月中，深加工企业订单天数11.3天，环比-1天。深加工原料库存天数11.2天，环比+1.2天。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。近端看，玻璃深加工企业原料库存低位的情况下，上周中下游开启一轮补库带动日均产销持续过百，现货价格有所反弹。目前随着上周产销见顶后持续走弱，现货开启新一轮降价。目前玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面趋势上并无改善，维持偏空思路不变。
纯碱 0  震荡偏弱，上下空间有限【盘面动态】纯碱09合约收于1899，跌幅1.35%【基本面信息】截止到2024年4月15日，本周国内纯碱厂家总库存89.45万吨，环比上周四下降1.80万吨，跌幅1.97%。其中，轻质库存36.21万吨，重质库存53.24万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。周度纯碱产量70.62万吨。【南华观点】供给端环比呈现回升，但个别企业检修等造成日产波动，但整体上并没有改变产量高位的现状，预计纯碱周度产量在70-73万吨附近波动。目前主流地区重碱送到价在1900-1950，现货持稳。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本，短期也并不容易打破。另传后续仍有进口碱到港。短期纯碱整体矛盾不大，偏震荡为主，多空博弈，或价格波动剧烈。
纸浆 1  价格小幅回调【盘面回顾】截至4月16日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌50元至6346元/吨。夜盘上涨8元至6354元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报6125元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5700元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约震荡走势，波幅相对较小，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，15分钟级别MACD形成顶部背离，价格向下回调，而回调力度与连续性较为一般。现货端，昨日部分地区针阔叶浆价格均有不同程度回落，下游观望情绪浓厚。河北地区由于纸浆原料上涨，成品纸难以提价，部分纸厂4月中旬至5月中旬停机检修。当前纸浆上下游博弈僵持，价格高位震荡为主。【策略观点】SP2409合约谨慎偏多持有。
豆一 0  需求维持疲态【期货动态】隔夜05合约收于4690元/吨，下跌21个点，跌幅0.45%。【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，截至3月21日，全国已完成春大豆播种意向面积的1.1%，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一上方空间或有限，短期维稳运行为主，关注政策变化。
棉花 0  关注新季种植扰动【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2.5%，主要受外围市场低迷及美元走强影响，且美棉可交割库存迅速大幅回升。隔夜郑棉下跌超1%。【外棉信息】据美国农业部统计，至4月14日全美棉花播种进度8%，同比领先1%，较近五年均值持平，其中得州播种进度13%，同比领先1%，较近五年均值落后1%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月11日，全国皮棉销售率为60.5%，同比下降14.3%，较过去四年均值下降8.1%，进度持续偏慢。3月全国棉花商业库存485.94万吨，同比减少14.49万吨，工业库存89.97万吨，同比增加20.36万吨。同时，3月我国纺织品服装出口总额208.18亿美元，同比下降21.11%，近期下游随着天气回暖，夏季订单略有回暖，但整体未见明显的放量，纱线成品库存仍居高位，提涨困难，纱花价差进一步压缩，在新疆产能不断扩张下，内地中小型纱厂经营压力加大。目前南疆阿克苏、喀什、和田区域陆续开始了新年度的种植，由于今年气温回暖偏慢且当地存在风沙天气，各地播种进度稍有不同，新年度粮食保供仍是新疆政府的工作方针，而对农户而言，在目标价格补贴的扶持下，植棉收益相对稳定，各机构调研结果显示棉花意向种植面积均仅小幅下调，后续还需关注政府对兵团种植面积的管控力度。【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，随着内外棉价差修复，短期郑棉向上驱动进一步减弱，在新年度疆棉面积下调的预期及气温偏低的现实下，预计将延续震荡走势，关注新疆产区天气情况及播种进度。
白糖 -1  原糖逼近19美分【期货动态】国际方面，洲际交易所(ICE)原糖周二下跌，受主产国供应强于预期拖累。郑糖昨日夜盘延续跌势，盘中一度打到6225。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6630元/吨，下跌40元/吨。昆明中间商报价6400-6490元/吨，下跌40元/吨。【市场信息】1、巴西近期降雨改善了24/25年度甘蔗生产前景。2、巴西4月前两周出口糖104.39万吨，日均出口10.4万吨，较上年4月增加93.4%。2、印度季风雨将高于平均水平的预测改善农作物的前景，不过有报道印度排除在截至10月的23/24榨季允许出口糖的可能性，这对糖价提供一些支撑。【南华观点】短期糖价或将持续走弱。
苹果 -0.3  延续弱势【期货动态】苹果期货大跌，因现货销售不及预期及新花天气影响不大导致。【现货价格】山东栖霞80#客商一二级条3.4元/吨，一二级片3.2元/吨，统货2.6元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货2.2元/斤。【现货动态】苹果市场行情延续弱稳整体势态，山东走货以低价货源为主，客商压价收购，看货给价。西部果农货稳中偏弱，客商按需补库，副产区交投清淡，好货难寻。广东批发市场昨日早间到车量有所下降，槎龙批发市场早间到车24车左右，市场整体走货未见加快，好货价格坚挺，中下等质量苹果销售压力仍大。【南华观点】短期市场仍将表现疲软。
铝 0.5  进入调整期【盘面回顾】周二沪铝主力收于20165元/吨，环比2.51%，伦铝收于2259.5美元/吨，环比+0.43%；氧化铝收于3436元/吨，环比-1.26%。【产业表现】1、2024年4月15日，SMM统计电解铝锭社会总库存85.9万吨，国内可流通电解铝库存73.3万吨，较上周四小幅累库0.5万吨，仍居近七年的同期低位，较去年同期下降了7.6万吨。2、据SMM统计，四月首周铝锭出库量11.15万吨，环比增加0.95万吨，排除清明节假期后一周交易日较少的影响，较三月最后一周仍增加0.46万吨，为近半月以来最佳水平。3、据SMM统计，4月15日国内铝棒社会库存25.15万吨，与上周四相比小幅去库0.25万吨，虽仍处于近四年的同期高位，环比去年同期要高出9.64万吨，但四月第二周铝棒出库量5.15万吨，环比大增1.45万吨。【核心逻辑】铝：宏观逻辑占据主导，贵金属市场波动对有色价格形成指引性影响。周末突发美英制裁俄罗斯铝消息，对于短期供应的担忧推动铝价行成最后冲刺。但由于实际影响也在贸易流向方面更为显著，全球铝供应总量并未出现实质性减少，因此随着利多落地，情绪释放后，价格大幅回调。预计短期进入调整期，当前市场对铝需求预期仍维持乐观，建议关注终端数据情况。氧化铝：供应释放不及预期，矿的不确定性持续存在，叠加铝价行情影响，氧化铝在现货趋稳背景下，盘面出现补涨。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。【策略观点】铝：多单暂离。氧化铝：回调买入。
氧化铝 0.5  进入调整期【盘面回顾】周二沪铝主力收于20165元/吨，环比2.51%，伦铝收于2259.5美元/吨，环比+0.43%；氧化铝收于3436元/吨，环比-1.26%。【产业表现】1、2024年4月15日，SMM统计电解铝锭社会总库存85.9万吨，国内可流通电解铝库存73.3万吨，较上周四小幅累库0.5万吨，仍居近七年的同期低位，较去年同期下降了7.6万吨。2、据SMM统计，四月首周铝锭出库量11.15万吨，环比增加0.95万吨，排除清明节假期后一周交易日较少的影响，较三月最后一周仍增加0.46万吨，为近半月以来最佳水平。3、据SMM统计，4月15日国内铝棒社会库存25.15万吨，与上周四相比小幅去库0.25万吨，虽仍处于近四年的同期高位，环比去年同期要高出9.64万吨，但四月第二周铝棒出库量5.15万吨，环比大增1.45万吨。【核心逻辑】铝：宏观逻辑占据主导，贵金属市场波动对有色价格形成指引性影响。周末突发美英制裁俄罗斯铝消息，对于短期供应的担忧推动铝价行成最后冲刺。但由于实际影响也在贸易流向方面更为显著，全球铝供应总量并未出现实质性减少，因此随着利多落地，情绪释放后，价格大幅回调。预计短期进入调整期，当前市场对铝需求预期仍维持乐观，建议关注终端数据情况。氧化铝：供应释放不及预期，矿的不确定性持续存在，叠加铝价行情影响，氧化铝在现货趋稳背景下，盘面出现补涨。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。【策略观点】铝：多单暂离。氧化铝：回调买入。
铁矿 0  经济刺激预期下降【盘面信息】09合约在早10点经济数据出来后回落。【信息汇总】5月力拓折扣：SP10粉9.55%（4月4.8%，3月3.6%，2月3.6%，1月3.55%），SP10块9.1%（4月8.5%，3月7%，2月4.7%，1月4.7%），RTX块6.2%（4月6%，3月5.9%，2月3.6%，1月3.3%）;一季度中国GDP增长率5.2%，超预期4.6%，进一步政策刺激预期下降。【南华观点】铁矿石价格强势反弹，反弹原因有二。一是汇率贬值预期，黄金、有色金属领涨，资金外溢到铁矿石。铁矿石估值低，且美元计价，位置适合做多，铁矿石金融属性加强。二是钢厂复产，铁水产量上升，下游钢材季节性去库，基本面小幅改善，炉料价格强势。目前位置单边建议观望，做多目前基差在低位，性价比一般，且炉料价格上涨幅度大于成材上涨幅度，钢厂利润被侵蚀，铁水扩张将受阻。做空目前价格在估值较低位置，下方空头密集止盈形成了支撑位，下方空间有限。操作上考虑做空钢厂利润。单边上静待黑色产业链矛盾积累给出新方向。
焦煤 1  等待新的驱动【盘面信息】震荡【信息整理】第一轮焦炭提涨落地，16日吕梁市场炼焦煤线上竞拍价格上涨。柳林中硫瘦主焦煤A11、S1.7、G75起拍价1300元/吨，成交均价1542元/吨，较上期4月2日涨242元/吨；中硫瘦精煤A9.5、S1.5、G70起拍价1400元/吨，成交均价1602元/吨，较上期4月1日涨202元/吨。【南华观点】焦炭第一轮提涨落地，焦煤成交与拍卖价回暖，盘面出现短期利空出尽之后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货，焦炭05升水山西出厂价，焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本周主要推荐双焦05期现正套策略。
焦炭 1  等待新的驱动【盘面信息】震荡【信息整理】第一轮焦炭提涨落地，16日吕梁市场炼焦煤线上竞拍价格上涨。柳林中硫瘦主焦煤A11、S1.7、G75起拍价1300元/吨，成交均价1542元/吨，较上期4月2日涨242元/吨；中硫瘦精煤A9.5、S1.5、G70起拍价1400元/吨，成交均价1602元/吨，较上期4月1日涨202元/吨。【南华观点】焦炭第一轮提涨落地，焦煤成交与拍卖价回暖，盘面出现短期利空出尽之后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货，焦炭05升水山西出厂价，焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本周主要推荐双焦05期现正套策略。
锰硅 1  供应端，硅锰超预期减产，但产地亏损未能改善，减产幅度或进一步扩大。需求端，钢厂利润环比回升，铁水有增产预期，硅锰炼钢需求环比回暖。成本上涨+超预期减产推动硅锰盘面反弹，但硅锰厂内库存仍在攀升阶段，企业减产去库存的效果短期内没有显现，短期内硅锰供需矛盾激化，叠加钢招压价，硅锰反弹高度恐有限，09关注6500压力位。
燃油 0  震荡加剧【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3649元/吨，升水新加坡6月纸货2.6美元/吨。【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口+6万桶/天，伊拉克+13万桶/天，中东整体+31万桶/天出口，俄罗斯出口-6.5万桶/天，拉美+9万桶/天，整体供应充足；进入4月份，全球主要的高硫供应区出口整体缩量。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-16万桶/天，中国+6万桶/天，印度-4万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。进入4月份，中国延续增长，美国印度进口有所恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位。【核心逻辑】3月份市场供应充裕，4月份有缩量预期，供给过剩的情况有所缓和；中国、美国和印度的来料加工需求有所增长，新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫基本面有所好转，可择机做多高硫燃料油裂解【策略观点】做多FU裂解继续持有低硫燃料油：震荡加剧【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4686元/吨，升水新加坡5月份纸货6.6美元/吨【产业表现】供给端：3月份马来西亚+8万桶/天，印尼-2.2万桶/天，巴西出口-3.6万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-10万桶/天，3月份供给端小幅缩量，进入4月份，俄罗斯、西北欧、东南亚出口船期有所增长，供应充裕。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-8.1万桶和ARA库存+0.2万吨；舟山-5万吨。【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，低硫供应相对充裕。中国低硫进口增加，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，近期裂解回落后趋于稳定，低硫短期向上驱动有限，裂解维持偏空预期【策略观点】暂时观望
豆粕 0  资金获利离场【盘面回顾】夜盘盘中跳水，属于套保盘压力及多头资金获利离场，基本面方面日内现货成交有所缩量，巴西机构继续上调产量。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西贴水继续保持韧性，美豆跌势暂缓，叠加人民币汇率不断贬值，对进口成本端形成支撑。但国内盘面近期表现偏强，国内进口榨利仍存，买船依旧稳步增加。4月已经采买完毕，5月仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，油厂在远月合同未售情况下，不愿单边承担风险，仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而此时任何延缓这一预期被兑现的现实都将对盘面形成短期反弹。目前看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，4月大量到港现实处于逐步兑现中，但港口入关限制这一进程。大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存转头向下。产成品豆粕端在高开机压榨下同样库存有所回升，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍将维持低位。需求端来看，由于后续存在停机预期，油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。而下游前期一直维持较低库存，导致出现阶段性供需错配，主动放量成交远月合同的情况。但在后续大量到港的情况下，预计现货端涨幅仍将弱于盘面。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆弱势震荡，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货处于逐渐兑现到港预期过程中，而盘面交易基本面题材有限，以资金博弈为主，后续继续等待新炒作驱动。【策略观点】9-1正套大仓位部分止盈。
菜粕 0  资金获利离场【盘面回顾】夜盘盘中跳水，属于套保盘压力及多头资金获利离场，基本面方面日内现货成交有所缩量，巴西机构继续上调产量。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西贴水继续保持韧性，美豆跌势暂缓，叠加人民币汇率不断贬值，对进口成本端形成支撑。但国内盘面近期表现偏强，国内进口榨利仍存，买船依旧稳步增加。4月已经采买完毕，5月仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，油厂在远月合同未售情况下，不愿单边承担风险，仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而此时任何延缓这一预期被兑现的现实都将对盘面形成短期反弹。目前看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，4月大量到港现实处于逐步兑现中，但港口入关限制这一进程。大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存转头向下。产成品豆粕端在高开机压榨下同样库存有所回升，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍将维持低位。需求端来看，由于后续存在停机预期，油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。而下游前期一直维持较低库存，导致出现阶段性供需错配，主动放量成交远月合同的情况。但在后续大量到港的情况下，预计现货端涨幅仍将弱于盘面。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆弱势震荡，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货处于逐渐兑现到港预期过程中，而盘面交易基本面题材有限，以资金博弈为主，后续继续等待新炒作驱动。【策略观点】9-1正套大仓位部分止盈。
豆油 -1  利多有限【盘面回顾】根据上期公布的MPOB报告显示，马棕库存继续下滑，由于该情况属预期内发生，故仅对盘面小幅提振，依旧不改后市供给将转松对盘面价格压制的预期。三大油脂因此表现跟随棕榈油而回落，但近期由于菜油已经下跌至技术支撑位，盘面价格相对坚挺，但后市如若三大油脂整体供给进一步压制，菜油考虑依旧承压下破。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复及进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好下有恢复预期。豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】近端棕榈油由于进入交割表现相对坚挺，远端由于进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。【策略观点】09棕榈油空单持有。
菜油 -1  利多有限【盘面回顾】根据上期公布的MPOB报告显示，马棕库存继续下滑，由于该情况属预期内发生，故仅对盘面小幅提振，依旧不改后市供给将转松对盘面价格压制的预期。三大油脂因此表现跟随棕榈油而回落，但近期由于菜油已经下跌至技术支撑位，盘面价格相对坚挺，但后市如若三大油脂整体供给进一步压制，菜油考虑依旧承压下破。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复及进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好下有恢复预期。豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】近端棕榈油由于进入交割表现相对坚挺，远端由于进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。【策略观点】09棕榈油空单持有。
棕榈油 -1  利多有限【盘面回顾】根据上期公布的MPOB报告显示，马棕库存继续下滑，由于该情况属预期内发生，故仅对盘面小幅提振，依旧不改后市供给将转松对盘面价格压制的预期。三大油脂因此表现跟随棕榈油而回落，但近期由于菜油已经下跌至技术支撑位，盘面价格相对坚挺，但后市如若三大油脂整体供给进一步压制，菜油考虑依旧承压下破。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复及进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好下有恢复预期。豆油：供给方面，随着大豆买船大量到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，因此未来豆油库存考虑会继续增长。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】近端棕榈油由于进入交割表现相对坚挺，远端由于进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。【策略观点】09棕榈油空单持有。
玉米 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二收盘基本持平，交易商评估南美产量预估下调和美国种植季开始。大连玉米、淀粉主力合约区间偏弱震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2375元/吨，+0元/吨；蛇口港：2460元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2990元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格以稳为主。辽宁地区多地有雨，基层上量减少，部分地区已经开始备耕种地。粮源转移至贸易环节，干粮多在贸易商手中，渠道库存增加，但较去年相比，库存不多。港口方面，港口装船需求增加，到货量减少，但受阴雨天气影响，化验、装卸不便，价格趋稳。华北地区贸易商玉米出售积极性不减，市场供应量较大，深加工企业玉米收购价格继续下调，价格重心继续下移。销区玉米市场价格稳中偏弱运行。近期港口交易量不高，以订单交付为主。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。淀粉方面：受到周末原料玉米价格偏弱调整影响，玉米淀粉市场跟跌运行，目前华北区域供应高位，下游行业维持刚需签单，价格重心继续下移。华南地区港口玉米淀粉供应充裕，市场价格跟随产区波动运行，目前糖浆市场需求微幅增量，造纸行业高位小幅偏弱，民用市场需要一般。【南华观点】短期逢低买入，前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。
淀粉 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周二收盘基本持平，交易商评估南美产量预估下调和美国种植季开始。大连玉米、淀粉主力合约区间偏弱震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2375元/吨，+0元/吨；蛇口港：2460元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2250元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2990元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格以稳为主。辽宁地区多地有雨，基层上量减少，部分地区已经开始备耕种地。粮源转移至贸易环节，干粮多在贸易商手中，渠道库存增加，但较去年相比，库存不多。港口方面，港口装船需求增加，到货量减少，但受阴雨天气影响，化验、装卸不便，价格趋稳。华北地区贸易商玉米出售积极性不减，市场供应量较大，深加工企业玉米收购价格继续下调，价格重心继续下移。销区玉米市场价格稳中偏弱运行。近期港口交易量不高，以订单交付为主。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。淀粉方面：受到周末原料玉米价格偏弱调整影响，玉米淀粉市场跟跌运行，目前华北区域供应高位，下游行业维持刚需签单，价格重心继续下移。华南地区港口玉米淀粉供应充裕，市场价格跟随产区波动运行，目前糖浆市场需求微幅增量，造纸行业高位小幅偏弱，民用市场需要一般。【南华观点】短期逢低买入，前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。



中洲

白糖 -0.7  白糖核心观点：内外双弱，进入下行区间产业动态1、欧亚经济联盟：据欧亚糖业协会公布的数据，2023/24榨季截至4月15日，欧亚经济联盟累计产糖747万吨。预计2023/24榨季欧亚经济联盟总产糖量将达765万吨。2、印度：该国暂未对本榨季糖限制出口政策进行调整，政府正在考虑允许糖厂今年将多余的蜜糖库存用于生产乙醇。市场分析：原糖07合约下跌34个点，收于19.52美分/磅。欧洲白糖08合约下跌11美元/吨，收于569.7美元/吨。伦糖交割28万吨，高原白价差维持到交割前，市场对精白糖仍有一定需求。但巴西提前开榨，4月出口保持强劲。同时，北半球主产国印度在4月15日排除了在2023-24榨季糖出口的可能性，下个榨季出口预期仍存。全球基本面供应偏宽松，原糖盘中虽有买盘进入，但未提供更好支撑，进入回调区间。郑糖09合约周五夜盘下跌37元/吨，收于6266元/吨。在外盘单边下跌之后，内外价差有所收敛，配额外进口空间稍有打开，加工厂采买需求增加，后续需关注巴西港口发运情况，进口量有增加可能。中长期以增产周期为基点，逢高空。短期产业外资金席位持续减持，郑糖以回调为主。操作策略：09合约日内参考区间6190-6250.
生猪 1  生猪核心观点：生猪现货报价小幅回调期货价格持续走弱一、能繁存栏：官方数据，2月份全国能繁母猪存栏量为4042万头，2月环比（-0.6%）。其他机构能繁数据：涌溢3月环比（+1.02%）、钢联3月环比（+0.22%）二、市场情况①猪粮比：截止4月3日猪粮比6.25，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.8公斤，周环比小幅增加。③出栏节奏：参照钢联数据，截止4月16日全国生猪宰量约为10.9万头，环比（-0.1）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止4月16日全国生猪均价约为15.09元/公斤，环比（-0.08）元/公斤。三、策略建议：单边：短期继续保持观望，关注远月生猪做多机会。
玉米 0.7  玉米核心观点：北港玉米现货报价维持稳定期货价格持续走弱一、供给①玉米购销：截止4月16日锦州港新粮主流价格维持2330-2340元/吨，主流报价稳定，南通区域报价2420元/吨，报价稳定；南方港口报价2440元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2300-2350元/吨，报价下跌。②小麦购销：截止4月16华北小麦报价下跌，主流报价在2700元/吨。当前主要是轮换小麦影响。③进口谷物：4月份巴西装船到中国数量为0万吨；另外需要跟踪乌克兰玉米出口到中国数量。二、需求饲用需求：据样本企业数据测算，2024年1―2月，全国工业饲料产量4437万吨，同比下降3.6%。三、策略建议：单边：短期重点关注2400一线支撑位，关注逢低做多机会。套利：继续持有9-1正套。
螺纹 0  钢材核心观点：地产数据仍较差今关注钢谷样本数据主要逻辑：①昨唐山钢坯涨10，上海螺纹涨10，上海热卷跌10。上周钢联五大材产量和表需均下降，总库存持续去化，热卷库存高位。VALE预计2026年铁矿石年产量达3.4-3.6亿吨。地产、基建对钢材消费的带动仍令市场较担忧。发改委、工信部等部门对2024年粗钢产量调控进行研究部署。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：单边暂且观望。
热卷 0  钢材核心观点：地产数据仍较差今关注钢谷样本数据主要逻辑：①昨唐山钢坯涨10，上海螺纹涨10，上海热卷跌10。上周钢联五大材产量和表需均下降，总库存持续去化，热卷库存高位。VALE预计2026年铁矿石年产量达3.4-3.6亿吨。地产、基建对钢材消费的带动仍令市场较担忧。发改委、工信部等部门对2024年粗钢产量调控进行研究部署。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：单边暂且观望。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：焦企首轮提涨正在落地煤价企稳反弹震荡运行①各地焦企已经开启首轮提涨，自4月16日零时起，在原价格基础上湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。现货端焦炭已经见底，目前市场存在1-2轮的提涨预期。钢厂目前利润有所好转，开始出现复产动作，铁水本周开始回升。此前第8轮提降落地后，市场上出现部分抄底情绪，也带动现货有所上涨，并且煤矿端已经出现了先行涨价的行为，焦炭本周提涨也在预期范围之内。但是目前来看，虽然整体情绪有所好转，但是钢厂去库依旧存在压力，现在铁水复产，若去库不及预期，煤焦依旧存在下行空间。目前随着现货端价格反弹，基差已缩至合理区间，目前多空建议谨慎对待。②2023年12月份，中国进口炼焦煤1146.42万吨，占煤炭总进口量的36.2%，环比上涨24.36%。2023年中国累积进口炼焦煤总量为10209.64万吨，同比增长59.93%。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，1-12月中国焦炭出口总量为886.5万吨，较去年同期减少8.4万吨，降幅0.9%，其中12月焦炭出口79.2万吨，环比下降1.8%，较去年同期增长52.83%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：焦企首轮提涨正在落地煤价企稳反弹震荡运行①各地焦企已经开启首轮提涨，自4月16日零时起，在原价格基础上湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。现货端焦炭已经见底，目前市场存在1-2轮的提涨预期。钢厂目前利润有所好转，开始出现复产动作，铁水本周开始回升。此前第8轮提降落地后，市场上出现部分抄底情绪，也带动现货有所上涨，并且煤矿端已经出现了先行涨价的行为，焦炭本周提涨也在预期范围之内。但是目前来看，虽然整体情绪有所好转，但是钢厂去库依旧存在压力，现在铁水复产，若去库不及预期，煤焦依旧存在下行空间。目前随着现货端价格反弹，基差已缩至合理区间，目前多空建议谨慎对待。②2023年12月份，中国进口炼焦煤1146.42万吨，占煤炭总进口量的36.2%，环比上涨24.36%。2023年中国累积进口炼焦煤总量为10209.64万吨，同比增长59.93%。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，1-12月中国焦炭出口总量为886.5万吨，较去年同期减少8.4万吨，降幅0.9%，其中12月焦炭出口79.2万吨，环比下降1.8%，较去年同期增长52.83%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。
铁矿 0  铁矿石核心观点：港库库存持续累积铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉844（-17），金步巴粉793（-13），超特粉685（-15）。铁矿现货今日下跌10-22，全国港口现货成交92.3万吨，环比下跌11.2%，进口矿成交61笔，今日现货市场整体交投氛围尚可。贸易商报价积极性尚可，报价多为随行就市。钢厂采购积极性一般，按需补库为主，维持低库存运行。②4月16日西澳至中国海运费10.96美元/吨，涨0.43美元/吨；巴西至中国海运费25.95美元/吨，涨0.05美元/吨。中国45港进口铁矿石库存总量14656.54万吨，环比上周一增加190万吨，47港库存总量15296.54万吨，环比增加245万吨。国家统计局数据：3月中国粗钢产量8827万吨，同比下降7.8%；生铁产量7266万吨，同比下降6.9%；钢材产量12337万吨，同比增长0.1%。1-3月中国粗钢产量25655万吨，同比下降1.9%；生铁产量21339万吨，同比下降2.9%；钢材产量33603万吨，同比增长4.4%。1-3月，全国基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比增长6.5%，增速加快0.2个百分点；1-3月，全国房地产开发投资22082亿元，同比下降9.5%。③综合来看，铁矿石供需双强，铁水产量持续增加，港口库存仍小幅累积。当前钢厂利润尚可，市场对钢企复产持乐观态度。宏观方面，商务部等14部门印发《推动消费品以旧换新行动方案》，市场预计二季度专项债发放速度提升。地产数据仍然较差。操作建议：区间操作
豆粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：巴西贴水稳中上扬，国内豆粕成交持续改善主要逻辑：①夜盘美豆下跌，07合约收于1160.25美分，下跌11.75美分；11月合约收于1158.5美分，下跌8.75美分，因美元走强打压谷物市场。在出口市场，美国大豆仍继续面临价格低廉的巴西大豆的激烈竞争。Abiove调整巴西2023年大豆产量预估至创纪录的1.603亿吨，之前预估为1.59亿吨。DatagroGraos表示，截至4月5日，巴西2023/2024年度大豆销售量预计占预期产量的41.6%，之前一年同期为43%。②昨日白盘连粕收涨，M09收于3385元/吨，涨30元/吨，持仓203.54万手。油厂豆粕报价整体上调，其中沿海区域油厂主流报价在3300-3370元/吨，广东3320涨10元/吨，江苏3300涨20元/吨，山东3350涨40元/吨，天津3370涨30元/吨。全国主要油厂豆粕成交42.38万吨，其中现货成交20.28万吨，远月基差成交22.1万吨。随着大豆逐步到港，油厂压榨量稳步提升，虽仍有局部地区开机率低，但全国整体压榨量提升却是大势所趋，豆粕库存或近期开始出现拐点上升，豆粕现货基差预计承压明显。操作建议：在美豆天气交易时间窗口，M09多单可考虑依托【3200,3250】区间回调买入。M7-9反套继续持有。
菜粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：巴西贴水稳中上扬，国内豆粕成交持续改善主要逻辑：①夜盘美豆下跌，07合约收于1160.25美分，下跌11.75美分；11月合约收于1158.5美分，下跌8.75美分，因美元走强打压谷物市场。在出口市场，美国大豆仍继续面临价格低廉的巴西大豆的激烈竞争。Abiove调整巴西2023年大豆产量预估至创纪录的1.603亿吨，之前预估为1.59亿吨。DatagroGraos表示，截至4月5日，巴西2023/2024年度大豆销售量预计占预期产量的41.6%，之前一年同期为43%。②昨日白盘连粕收涨，M09收于3385元/吨，涨30元/吨，持仓203.54万手。油厂豆粕报价整体上调，其中沿海区域油厂主流报价在3300-3370元/吨，广东3320涨10元/吨，江苏3300涨20元/吨，山东3350涨40元/吨，天津3370涨30元/吨。全国主要油厂豆粕成交42.38万吨，其中现货成交20.28万吨，远月基差成交22.1万吨。随着大豆逐步到港，油厂压榨量稳步提升，虽仍有局部地区开机率低，但全国整体压榨量提升却是大势所趋，豆粕库存或近期开始出现拐点上升，豆粕现货基差预计承压明显。操作建议：在美豆天气交易时间窗口，M09多单可考虑依托【3200,3250】区间回调买入。M7-9反套继续持有。
豆油 0  油脂核心观点：MPOB报告偏利多，但盘面仍下跌，短期或是震荡走势1.SPPOMA：2024年4月1-15日马来西亚棕榈油单产减少22.43%，出油率增加0.03%，产量减少22.27%；2024年4月1-5日马来西亚棕榈油单产增加31.53%，出油率减少0.07%，产量增加31.16%；2024年4月1-10日马来西亚棕榈油单产增加3.41%，出油率减少0.07%，产量增加3.04%。2.Abiove：上调巴西2023年大豆产量预估至创纪录的1.603亿吨，之前预估为1.59亿吨，最终导致2024年大豆库存增加。Abiove并未对2024年大豆产量、出口和加工预估做出更改。3.CONAB：截至04月14日，巴西大豆收割率为83.2%，上周为76.4%，去年同期为85.0%。策略建议：单边：观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
棕榈油 0  油脂核心观点：MPOB报告偏利多，但盘面仍下跌，短期或是震荡走势1.SPPOMA：2024年4月1-15日马来西亚棕榈油单产减少22.43%，出油率增加0.03%，产量减少22.27%；2024年4月1-5日马来西亚棕榈油单产增加31.53%，出油率减少0.07%，产量增加31.16%；2024年4月1-10日马来西亚棕榈油单产增加3.41%，出油率减少0.07%，产量增加3.04%。2.Abiove：上调巴西2023年大豆产量预估至创纪录的1.603亿吨，之前预估为1.59亿吨，最终导致2024年大豆库存增加。Abiove并未对2024年大豆产量、出口和加工预估做出更改。3.CONAB：截至04月14日，巴西大豆收割率为83.2%，上周为76.4%，去年同期为85.0%。策略建议：单边：观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
菜油 0  油脂核心观点：MPOB报告偏利多，但盘面仍下跌，短期或是震荡走势1.SPPOMA：2024年4月1-15日马来西亚棕榈油单产减少22.43%，出油率增加0.03%，产量减少22.27%；2024年4月1-5日马来西亚棕榈油单产增加31.53%，出油率减少0.07%，产量增加31.16%；2024年4月1-10日马来西亚棕榈油单产增加3.41%，出油率减少0.07%，产量增加3.04%。2.Abiove：上调巴西2023年大豆产量预估至创纪录的1.603亿吨，之前预估为1.59亿吨，最终导致2024年大豆库存增加。Abiove并未对2024年大豆产量、出口和加工预估做出更改。3.CONAB：截至04月14日，巴西大豆收割率为83.2%，上周为76.4%，去年同期为85.0%。策略建议：单边：观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
铜 0  沪铜核心观点：鲍威尔表态放缓降息，铜价高位震荡主要逻辑：（1）鲍威尔表示，近期数据表明通胀缺乏进一步进展，如果物价压力持续，美联储将在必要长的时间里维持高利率不变。欧洲央行行长表示，除非有重大意外，否则欧洲央行将很快降息。美元指数反弹0.15%收于106.35。（2）中国一季度GDP同比增长5.3%，预期增4.9%，2023年四季度增5.2%。3月社零消费同比增3.1%，预期增4.8%；1-3月房地产开发投资同比下降9.5%；房地产竣工面积同比下降20.7%。（3）4月16日，铜期货仓单234303吨，较前一日增加4286吨；LME铜库存123875吨，日环比增加400吨。（4）4月16日，华东地区1#电解铜对05合约报贴水210元/吨，日环比-315，主要受换月月差影响。华南地区现货报升水160元/吨，日环比-185。华北地区现货报贴水360元/吨，日环比-190。（5）LME铜跌0.98%报9474.5美元/吨。沪铜06合约昨日跌0.31%收于76730元/吨，夜盘收涨0.03%于76710元/吨。受近期通胀数据连续反弹且消费支出数据有韧性等影响，鲍威尔开始表态或将放缓降息，而欧洲央行行长坚持引导降息，美元指数延续反弹。供需基本面变化有限，二季度供应端减产的预期仍无法证伪，需求维持疲态，国内社会库存周度小幅去库，但仍高于往年同期20.74万吨。现货市场交投依旧保持清淡，下游呈现观望态度，换月后现货继续贴水。铜价短期的风险在于预期太过一致导致的多头拥挤，沪铜触及高位后或面临回调压力，生产与贸易企业可择机进行存货保值；投机暂且观望。市场研判：高位震荡，生产与贸易企业可择机进行存货保值；投机暂且观望。
铝 0  沪铝核心观点：鲍威尔讲话引导预期，情绪降温铝价延续回落主要逻辑：（1）鲍威尔表示，近期数据表明通胀缺乏进一步进展，如果物价压力持续，美联储将在必要长的时间里维持高利率不变。欧洲央行行长表示，除非有重大意外，否则欧洲央行将很快降息。美元指数反弹0.15%收于106.35。（2）据SMM，2024年3月铝土矿分省月度库存总量4132.7万吨，环比降低2.47%。（3）4月16日，铝期货仓单135414吨，较前一日增加3707吨；LME铝库存517350吨，日环比减少4250吨。（4）4月16日，华东地区现货对05合约报贴水80元/吨，日环比-20；中原地区现货报贴水130元/吨，日环比+10；华南地区贴水100元/吨，日环比-15。（5）LME铝涨0.43%报2559.5美元/吨，沪铝06合约昨日收跌2.51%于20165元/吨，夜盘反弹收跌0.79%于20325元/吨。受近期通胀数据连续反弹且消费支出数据有韧性等影响，鲍威尔开始表态或将放缓降息，而欧洲央行行长坚持引导降息，美元指数延续反弹。基本面方面，云南地区复产仍然存在隐忧，4月底完成50万吨电解铝的启槽工作，剩余产能暂且搁置。铝价上涨对下游消费的抑制作用逐渐显现，SMM调研显示光伏等终端下游下单节奏有所放缓。此前铝价上涨主要是宏观情绪助推，情绪减弱后资金有离场迹象，昨日主力合约减仓2.37万手，铝价跟随回落调整，短期关注下方区间19800-20200的表现。市场研判：投机暂且观望；生产企业择机进行存货保值，下游采购企业按需采购，并配合卖出虚值看跌期权降低采购成本。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX 0  震荡偏强PXCFR当前涨至1070美元/吨，石脑油当前走弱至697美元/吨，短期需求不及预期。当前PX开工下降至81%，浙石化与镇海炼化已开始检修，叠加意外损失，产量有所下降。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润小幅收窄。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2409当前上涨收于8780。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，当前现货压力较大，近日成本端震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期继续震荡。
PTA 1  6000上方震荡偏强隔夜国际油价微幅收跌，PX大幅提升至1070美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，嘉通能源一期短期降负。当前PTA现货加工费在164元附近。需求方面，近日织造开工微幅下滑至8成偏下，聚酯库存高位回落，负荷提升至93%。PTA供需面尚可，预计在6000上方震荡偏强。
短纤 1  跟随成本震荡偏强，加工费或上行受限当前短纤华东价格在7406元，现货加工费在782元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费攀升压力大。
PVC -0.7  弱势运行供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位微降。受春检影响，PVC近期有所反弹，但电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持弱势预期，建议逢高做空。
烧碱 -1  期货升水，短期偏弱当前烧碱期价再度下滑，报收于2363，液碱现货市场报价基本维稳，当前液碱价格866元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有进一步下滑的趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率尚可，需求或随碱价下跌有所好转。期货端，因现货去库，产量与利润均好转，此前基差明显走强，而当前基差逐步接近合理范围，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前交割与仓单情况不明朗，09持仓仍远少于05，需注意换月风险，基差当前恢复合理升水结构，短期有现货期货均偏弱预期。
沥青 0  震荡整理原油企稳震荡，沥青底部有支撑，但需求未有明显改观。供应来看，3月份国内沥青总产量为237.8万吨，环比增加53.3万吨，增幅28.9%；同比比下降22.3万吨，降幅8.6%。国内开工率在29.4%左右，周产量50.5万吨，环比增加10.5%，北方地区资源偏紧，南方地区主营炼厂高产，个别累库。4月份排产预计241万吨左右，整体供应仍处于中低位水平。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区收天气及资金影响，终端需求不佳。由于需求恢复不及预期，社会库存累库严重，厂库库存有去化现象。原油持续高位震荡，炼厂成本居高不下，价格底部有支撑。目前沥青仍处在供需两弱的状态，累库情况明显，等待四月份库存拐点的出现，短期高位震荡整理，注意原油回调风险。
甲醇 1  企稳反弹郑醇昨日弹后震荡，延续反弹态势，现货市场典型区域报价止涨小跌5元/吨，夜盘维持窄幅震荡，期价弹后受压回落节奏暂时企稳，期价考验前期短期中枢下限支撑后维持区间运行，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，但四月进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。
苯乙烯 0  高位回落苯乙烯期价昨日强力拉升，现货市场典型区域报价上涨70元/吨，夜盘窄幅受压震荡，期价二次探高态势高位受阻，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 1  弹后受压胶市期价昨日弱势震荡，维持夜盘回跌偏弱态势，呈现弹后受压回跌，国内典型市场典型胶种现货报价下跌20元/吨，夜盘维持跌后低位震荡，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市趁回调低位偏强震荡概率较大。
玻璃 -1  玻璃盘面近日连续回落，近第一根大阳线缺口处，跌势有所减缓。盘面跌至厂家成本区间，当下没有更多驱动，宽幅震荡为主。如我们上周所预计，下游需求订单数据较差，叠加回款问题，高产销难以持续，现货价格再度走弱。下游补货过后，成交有所放缓，后续或会进入消化阶段。基本面来看，玻璃产能及库存仍处高位，需求端无法消化过剩产能。需求上，从竣工数据来看下滑严重，真实需求因为地产需求崩塌而下行，但家装需求和出口需求相对良好，叠加政策端托底，或不足以实现坍塌式下跌行情。但基本面的扭转必须解决供需过剩问题，需要供应端放水减产去实现。
纯碱 0  国内纯碱市场震荡调整，个别企业轻碱价格上调。碱厂不分装置减量运行，整体开工及产量仍高位徘徊，企业发货订单为主，库存小幅下降。下游企业需求一般，有一定原料储备，采购积极性欠佳，观望浓郁。盘面主力合约较为坚挺，1700-1950宽幅震荡。供应面的减量预期和大厂检修存在炒作点；此外需求端集中补库易带来短期情绪上的提振。总体下游刚需稳定良好，周内浮法日熔量17.44万吨，环比下降0.85%，光伏日熔量10.62万吨，环比持平。周末有两条光伏产线计划点火，合计2100吨。主力合约相对较强，但整体过剩格局不改，现货涨价预期不强，期货上涨空间受限。
尿素 0  企业受前期订单支撑，报价稳定，4月16日，山东临沂市场价2180元/吨，河南商丘市场价2180元/吨。行业日产18万吨，供应仍偏宽松。目前的农需尚未大规模启动，下游的采购情绪也随着近期价格的上升而放缓。鉴于正基差及成本的支撑，盘面在当前位置水平，往下空间或有限，而基本面亦不支持其大幅反弹，或将震荡整理。
纸浆 0  纸浆现货震荡整理，山东银星6400元/吨，俄针5950元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月纸浆进口量317万吨，同比增加9.2%，全年累计进口量918.9万吨，累计同比增加9.2%。受前期芬兰罢工导致产量锐减的影响，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。此外，市场消息称加拿大铁路公司工人将投票决定是否歇工，供应端对浆价持续产生扰动。而国内下游的拿货还是偏谨慎，以刚需拿货为主。盘面回调，鉴于进口成本及供应预期减少的支撑，下方空间或有限。金属板块
工业硅 0  震荡4月16日，中国金属硅市场价格弱稳运行，金属硅市场参考价格13358元/吨，较上个统计日价格下调2元/吨。硅价变动不大，部分询单采购，交易一般，个别牌号价格矛盾。而再生硅方面表现尚可，部分企业排单生产，报价稳定。合盛在周一下调有机硅价格后昨日下调了工业硅价格，调价幅度200元，553#报13300元/吨，421#报13700元/吨。期货盘面昨日表现不佳，工业硅收小阴线，短线维持低位震荡判断。
碳酸锂 0  震荡4月16日，SMM电池级碳酸锂指数111085元/吨，环比上一工作日下跌956元/吨；电池级碳酸锂11.00-11.30万元/吨，均价11.15万元/吨，较上一工作日下跌1250元/吨；工业级碳酸锂10.78-10.95万元/吨，均价11.87万元/吨，较上一工作日下跌1000元/吨。锂盐企业下调报价，但下降幅度并不大报价仍然集中于近期高价位附近，挺价情绪并未有明显消减，仅个别锂盐企业整体报价有较多下调。下游企业望情绪浓厚，现货市场未出现大量采购的补库动作。整体看，碳酸锂现货市场成交价格重心整体有所下移，短线表现依然偏弱，维持震荡判断。黑色板块
硅铁 1  震荡硅锰方面，成本端锰矿价格上涨，化工焦价格上涨120元/吨，打破下跌趋势，合金成本存在支撑，供应端，各产区均存在减产情况。钢厂端，四月主流钢招定价，其他钢厂合金采购陆续进行，短期锰硅成本支撑偏强，盘面偏多操作。
豆一 -0.7  东北现货稳定豆一减仓回落昨日豆一期价继续减仓回调，主力2405合约收盘下跌至4705元/吨，远月跌幅更大。现货方面，今日中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，今日山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，现货供应压力偏大，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。
花生 -0.7  交割压力骤升期价大幅下挫昨日花生期价继续下跌，PK2410合约收盘至9234，持仓减少。近月2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，昨日车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，今日青岛嘉里油厂收购价格上调250元/吨，提振市场信心，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。
生猪 1  宽幅震荡期货端：5月合约收盘14570，跌5；7月合约收盘16155，跌130；9月合约收盘17665，跌395。现货端：全国22省市生猪均价15.07元/kg，跌0.09元/kg，其中辽宁14.75元/kg，河南15.13元/kg，四川14.6元/kg，广东15.78元/kg；全国日均屠宰量129586头；环比减1.34%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2535元/吨。官方发布一季度存出栏信息，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%；生猪存栏40850万头，同比下降5.2%；一季度全国生猪出栏19455万头，同比下降2.2%。供需关系的改善利好猪价，尤其是能繁母猪连续15个月下滑给予养殖端看涨后市信心，不过需注意的是随着年后生猪、仔猪价格的向好，本轮产能去化预计告一段落，且本年行业压栏和二育情绪高涨，体重端影响的单头猪肉供给量上升，二育低补高抛节奏对短时猪价影响变大，上半年供应相对充足，暂不存在大涨基础，关注3季度供应缩量带来的利好。
鸡蛋 -1  旺季预期减弱期货端：5月合约收盘3057，跌99；6月合约收盘2958，跌54；9月合约收盘3781，跌77。现货端：4月16日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.40元/斤，跌0.01元/斤；销区均价3.54元/斤持稳。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计16辆；广东槎头、信立合计到车73辆；全国生产环节库存1.21天，流通环节库存1.76天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水481元/500kg。现货上涨乏力，多个合约再破前低，市场对五一备货需求预期不足，对近月供应增量预期则较强，虽然近期因亏损导致多地淘汰鸡出栏量环比增加，代表市场淘汰量周环比增幅为5.13%，东北地区增幅近14%，淘鸡日龄也有前一周的508天提前至504天，不过淘汰增量同时新开产蛋也稳步增多，本月蛋鸡产能继续上升概率偏大，供强需弱背景下蛋价整体承压。
白糖 -1  外盘持续走低郑糖弱势跟跌隔夜ICE原糖期价继续走跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善产情，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。今日郑糖期价继续减仓下行，主力SR2409收盘下跌至6300元/吨整数关口附近，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌40-50元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。航运方面
国债 -0.3  上涨趋势仍在，回调风险增加央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。央行公开市场操作量较小，资金面均衡偏松，昨日shibor多数下跌。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。国内：基本面上，3月通胀超预期回落，信贷和社融季节性环比回升，但同比增速降低，总体来说，基本面数据对债市有所支撑。政策面上，央行超长期国债即将发行对供给面造成压力的小作文被证伪，债市回调风险增加。海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债多数收涨。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。
股指 1  近期波动增加，震荡行情国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。国家统计局数据显示，3月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比下降1.5%，降幅比上月扩大0.5个百分点。其中，北京和上海分别上涨0.8%和4.3%，广州和深圳均下降5.5%。二、三线城市新建商品住宅销售价格同比分别下降2.0%和3.4%，降幅比上月分别扩大0.9和0.7个百分点。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读450弘业期货?人划线
MEG -0.7  弱势震荡近期乙二醇整体开工在62%。镇海炼化、浙石化装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启。当前港口库存在82.4万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，依然弱势震荡。关注海内外装置的变化。
PP -1  震荡偏弱聚乙烯装置检修明显增加，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜旺季转淡。当前绝对价格在区间上沿，后市需求有季节性转淡预期，即便检修明显增加，库存仍有累计，后市塑料或震荡偏弱。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足。产能扩张期，供应压力仍存，绝对价格在区间上沿，库存有累计，后市聚丙烯或震荡偏弱。
塑料 -1  震荡偏弱聚乙烯装置检修明显增加，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜旺季转淡。当前绝对价格在区间上沿，后市需求有季节性转淡预期，即便检修明显增加，库存仍有累计，后市塑料或震荡偏弱。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足。产能扩张期，供应压力仍存，绝对价格在区间上沿，库存有累计，后市聚丙烯或震荡偏弱。
LPG 0  偏弱震荡液化气商品量总量为54.6万吨左右，环比减少0.38%或0.21万吨。中国液化气港口样本库存量241.47万吨，环比减少6.04万吨或2.44%。齐润化工装置短暂停工后恢复，内蒙久泰装置开工，福建联合民用外放，大港石化催化装置短暂故障，锦州石化全厂检修，因此国内整体商品量小幅下滑。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长有限，烷基化油全国有外销工厂产能利用率在41.89%，MTBE装置开工率在54.95%，下游产销情况尚可。国际原油价格高位运行，液化气盘面有支撑，4月CP价格下跌，国际市场偏弱，打压了液化气盘面的上升空间。就液化气自身基本面而言，市场资源量偏紧，价格有上涨预期。目前市场需求疲软以及国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期或偏弱震荡为主，建议观望，警惕原油回调风险。
黄金 1  偏强国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.69%报2399.5美元/盎司，COMEX白银期货跌1.85%报28.185美元/盎司。美联储主席鲍威尔表示，最近的通胀数据表明，央行可能需要更长的时间才能获得降息所需的信心。鲍威尔指出，在经历了去年年底的快速下滑后，在通胀方面缺乏进一步的进展。以色列方面表示，在遭到伊朗袭击后，不会“无动于衷”，伊朗也不可能“逃脱惩罚”。地缘政治问题持续存在，贵金属板块隔夜小幅上涨，今日维持震荡偏强判断。
白银 1  偏强国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.69%报2399.5美元/盎司，COMEX白银期货跌1.85%报28.185美元/盎司。美联储主席鲍威尔表示，最近的通胀数据表明，央行可能需要更长的时间才能获得降息所需的信心。鲍威尔指出，在经历了去年年底的快速下滑后，在通胀方面缺乏进一步的进展。以色列方面表示，在遭到伊朗袭击后，不会“无动于衷”，伊朗也不可能“逃脱惩罚”。地缘政治问题持续存在，贵金属板块隔夜小幅上涨，今日维持震荡偏强判断。
镍 0  震荡回调市场焦点：美国3月份零售数据市场情绪转换交易提醒:LME收盘17845美元/吨，跌幅0.61%。最新公布消费数据超过预期，原油上涨带来的通胀回升已经显现，美联储会议纪要提示虽然今年未来某个时刻降息是合适的，但市场对即将降息的热情在下降，同时美联储官员建议减缓缩表进度，众多官员对降息硬指标说法不一，本年度降息3次的逾期转淡，美元大幅走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，进入回调状态，炒作的市场价格大幅震荡难免，尤其昨日伦敦市场大幅高开收低，风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  偏弱隔夜伦铜低位震荡跌近1%，收于9474美元。沪铜夜盘低开高走小幅下跌，收于76710。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据不佳，宏观基本面利空。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪开始退潮，回调风险较高。上方压力78000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至571点，外盘比价强于内盘。
铝 1  偏弱隔夜原油小幅下跌，受到美国制裁俄铝影响，伦铝走势偏强，探底回升小幅上涨，收于2559美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于20325。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在一定支撑，但俄铝大概率转入亚洲，短期铝价冲高后有较强调整压力，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。
锌 1  震荡偏空隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收下引线的小阴线。沪锌晚间平开后反弹收阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期旺季需求不及预期，锌价高位震荡偏空。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。
铅 -0.7  震荡或有回落隔夜伦铅小幅高开后回落收大阴线。沪铅晚间平开后冲高回落收上引线的阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续。再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续环比回落。预计短期供需面边际走弱，铅高位震荡或有回落。后期铅供应端和下游需求的变化。
螺纹 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.58万吨。消息方面，国家统计局数据显示：2024年3月，中国粗钢产量8827万吨，同比下降7.8%；生铁产量7266万吨，同比下降6.9%；钢材产量12337万吨，同比增长0.1%。1-3月，中国粗钢产量25655万吨，同比下降1.9%；生铁产量21339万吨，同比下降2.9%；钢材产量33603万吨，同比增长4.4%。当前库存持续处于高位，去化仍然需要时间。虽然近期原料较强，但需要警惕多头离场之后的回调风险。盘面来看，成材继续上行动力不足。整体来看，盘面会继续维持区间震荡。
热卷 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.58万吨。消息方面，国家统计局数据显示：2024年3月，中国粗钢产量8827万吨，同比下降7.8%；生铁产量7266万吨，同比下降6.9%；钢材产量12337万吨，同比增长0.1%。1-3月，中国粗钢产量25655万吨，同比下降1.9%；生铁产量21339万吨，同比下降2.9%；钢材产量33603万吨，同比增长4.4%。当前库存持续处于高位，去化仍然需要时间。虽然近期原料较强，但需要警惕多头离场之后的回调风险。盘面来看，成材继续上行动力不足。整体来看，盘面会继续维持区间震荡。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运大幅回落，非主流矿发运跌至偏低水平，到港量小幅增加，供应出现阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量224.75万吨，环比增加1.17万吨。目前钢厂复产进程仍较慢，铁矿石需求回升空间有限，叠加港口库存持续增加，高库存压力仍存，整体上供应偏宽松，而矿价短期大幅上涨之后市场谨慎观望心态渐浓。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14487.38万吨，环比增加52.27万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量302.15万吨，环比增加10.84万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡下行，夜盘低开后震荡回升，短期内维持区间震荡。
焦煤 0  震荡偏强焦煤方面，各产区煤矿生产平稳，焦煤产量增量有限。昨日部分焦企对焦炭价格开启第一轮提涨，中间商采购也逐渐活跃，煤矿厂内新订单增多，矿方情绪进一步好转。加之近日线上竞拍资源成交良好，竞拍无流拍现象，且溢价幅度也明显扩大，煤矿整体出货好转，库存开始去化。下游焦炭短期向好发展，部分投机贸易商开始进场拿货，焦企也开始适当补库，炼焦煤需求回升。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前反弹已经靠近1750压力附近，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。焦炭方面，唐山地区部分钢厂接受焦炭首轮提涨100-110元/吨。焦炭首轮提涨暂未全面落地，在利润影响下，当前焦企生产仍维持低位，随着下游采购积极性提升，焦企厂内焦炭库存快速回落，焦炭供应收紧，叠加原料端焦煤价格出现反弹，焦炭成本支撑显现。焦炭连续降价后钢厂盈利水平得到改善，且随着中间投机贸易商分流货源，部分钢厂原料到货稍受影响，采购较为积极。J2409合约2250-2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
焦炭 0  震荡偏强焦煤方面，各产区煤矿生产平稳，焦煤产量增量有限。昨日部分焦企对焦炭价格开启第一轮提涨，中间商采购也逐渐活跃，煤矿厂内新订单增多，矿方情绪进一步好转。加之近日线上竞拍资源成交良好，竞拍无流拍现象，且溢价幅度也明显扩大，煤矿整体出货好转，库存开始去化。下游焦炭短期向好发展，部分投机贸易商开始进场拿货，焦企也开始适当补库，炼焦煤需求回升。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前反弹已经靠近1750压力附近，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。焦炭方面，唐山地区部分钢厂接受焦炭首轮提涨100-110元/吨。焦炭首轮提涨暂未全面落地，在利润影响下，当前焦企生产仍维持低位，随着下游采购积极性提升，焦企厂内焦炭库存快速回落，焦炭供应收紧，叠加原料端焦煤价格出现反弹，焦炭成本支撑显现。焦炭连续降价后钢厂盈利水平得到改善，且随着中间投机贸易商分流货源，部分钢厂原料到货稍受影响，采购较为积极。J2409合约2250-2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。
锰硅 1  震荡硅锰方面，成本端锰矿价格上涨，化工焦价格上涨120元/吨，打破下跌趋势，合金成本存在支撑，供应端，各产区均存在减产情况。钢厂端，四月主流钢招定价，其他钢厂合金采购陆续进行，短期锰硅成本支撑偏强，盘面偏多操作。
豆油 0  震荡偏空国内三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。短期高位震荡看待。
棕榈油 0  震荡偏空国内三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。短期高位震荡看待。
豆粕 0  美元走高压制，豆粕冲高回落隔夜美豆继续收跌；美元走高压制农产品；另Abiove维持巴西产量预估1.538亿吨不变；指标7月开盘1171.5，最高1177.25，最低1158，收盘1160.25，跌1.02%；国内夜盘豆粕高开回落，盘中跳水；美豆走势疲弱且菜粕盘中急跌；进口大豆到港量回升，15周油厂大豆压榨量上升至177万吨；主力9月开盘3380，最高3395，最低3293，最新3317，跌1.78%；菜粕高开低走大跌，盘中跳水；大量资金进出引发剧烈波动；品种基本面缺少强烈利多支持；内强外弱格局难维持；主力9月开盘2816，最高2832，最低2710，最新2727，跌2.88%；菜油低开冲高回落；外围ICE油菜籽跌至三周低点，同时美豆油疲弱和棕榈油调整影响；15周进口压榨菜油现货库存环比略增0.25%至44.2万吨；主力9月开盘8061，最高8124，最低8055，最新8065，跌0.76%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  美元走高压制，豆粕冲高回落隔夜美豆继续收跌；美元走高压制农产品；另Abiove维持巴西产量预估1.538亿吨不变；指标7月开盘1171.5，最高1177.25，最低1158，收盘1160.25，跌1.02%；国内夜盘豆粕高开回落，盘中跳水；美豆走势疲弱且菜粕盘中急跌；进口大豆到港量回升，15周油厂大豆压榨量上升至177万吨；主力9月开盘3380，最高3395，最低3293，最新3317，跌1.78%；菜粕高开低走大跌，盘中跳水；大量资金进出引发剧烈波动；品种基本面缺少强烈利多支持；内强外弱格局难维持；主力9月开盘2816，最高2832，最低2710，最新2727，跌2.88%；菜油低开冲高回落；外围ICE油菜籽跌至三周低点，同时美豆油疲弱和棕榈油调整影响；15周进口压榨菜油现货库存环比略增0.25%至44.2万吨；主力9月开盘8061，最高8124，最低8055，最新8065，跌0.76%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  美元走高压制，豆粕冲高回落隔夜美豆继续收跌；美元走高压制农产品；另Abiove维持巴西产量预估1.538亿吨不变；指标7月开盘1171.5，最高1177.25，最低1158，收盘1160.25，跌1.02%；国内夜盘豆粕高开回落，盘中跳水；美豆走势疲弱且菜粕盘中急跌；进口大豆到港量回升，15周油厂大豆压榨量上升至177万吨；主力9月开盘3380，最高3395，最低3293，最新3317，跌1.78%；菜粕高开低走大跌，盘中跳水；大量资金进出引发剧烈波动；品种基本面缺少强烈利多支持；内强外弱格局难维持；主力9月开盘2816，最高2832，最低2710，最新2727，跌2.88%；菜油低开冲高回落；外围ICE油菜籽跌至三周低点，同时美豆油疲弱和棕榈油调整影响；15周进口压榨菜油现货库存环比略增0.25%至44.2万吨；主力9月开盘8061，最高8124，最低8055，最新8065，跌0.76%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 0  震荡全国售粮超8成，东北近9成，华北过七成，农户余粮不足，售粮压力大减。替代减弱，关注华北增储传闻。深加工企业玉米库存回落放缓，饲企玉米库存持稳谨慎。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回升，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。深加工需求增长放缓。玉米短期或震荡。
淀粉 0  震荡全国售粮超8成，东北近9成，华北过七成，农户余粮不足，售粮压力大减。替代减弱，关注华北增储传闻。深加工企业玉米库存回落放缓，饲企玉米库存持稳谨慎。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回升，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。深加工需求增长放缓。玉米短期或震荡。
棉花 0  震荡截至2024年4月14日当周，美国棉花种植率为8%，去年同期为7%。隔夜美棉盘中创81.44美分阶段性新低，郑棉夜盘震荡走跌。纺企刚需采购为主，下游坯布端南通市场开机有所下降，不过棉纱、坯布成品库存仍在下降，对棉价存在较强支撑。相关部门公告2024年9月1日起棉花出疆运补从300元/吨下降至200元/吨，同时棉花出疆铁路运费暂有下调，在运费下调后部分棉商调涨现货销售基差。目前继续关注后期下游需求，若开机率稳定则棉价坚挺。临近新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率维持震荡走势。新疆自治区调整优化纺织服装产业政策，纱线出疆补贴略有下调。纯棉纱市场交投变化不大，纱厂开机略有下滑、产成品库存继续下降，预计短期棉纱价格震荡为主。
棉纱 0  震荡截至2024年4月14日当周，美国棉花种植率为8%，去年同期为7%。隔夜美棉盘中创81.44美分阶段性新低，郑棉夜盘震荡走跌。纺企刚需采购为主，下游坯布端南通市场开机有所下降，不过棉纱、坯布成品库存仍在下降，对棉价存在较强支撑。相关部门公告2024年9月1日起棉花出疆运补从300元/吨下降至200元/吨，同时棉花出疆铁路运费暂有下调，在运费下调后部分棉商调涨现货销售基差。目前继续关注后期下游需求，若开机率稳定则棉价坚挺。临近新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率维持震荡走势。新疆自治区调整优化纺织服装产业政策，纱线出疆补贴略有下调。纯棉纱市场交投变化不大，纱厂开机略有下滑、产成品库存继续下降，预计短期棉纱价格震荡为主。
集运 1  偏多中东局势进一步升级：以色列军方发言人哈加里当地时间16日在朱利斯军事基地表示，以色列在遭到伊朗袭击后，不会“无动于衷”，伊朗也不可能“逃脱惩罚”。以色列将会在自己选择的时间、地点，以自己的方式来回击伊朗。日前在霍尔木兹海峡被伊朗革命卫队扣押的15000TEU大型集装箱船MSCAries号原计划前往印度，但现在处于前往伊朗的途中。MSC正全力与各方沟通，努力确保该船及其上25名船员安全获释。马士基自4月29日起上海至鹿特丹航线小幅上涨至1975美元／TEU，达飞自5月1日提涨欧线运价至2200美元／TEU。04合约已基本完成基差收敛。其他合约交投情绪保持活跃，延续上周震荡上行走势，建议短多06合约。宏观方面



混沌工业

铜 0  铜2024.0417一、市场观点资源股和商品，这个我觉得情绪有点极端了，半个月前可以去讲全球共振宽松环境下的制造业扩张的叙事，但是随着美国经济数据持续边际向好，通胀预期逐渐抬升，降息叙事的图景在变化，这个时候再去讲这个制造业扩张的故事逻辑是有瑕疵的。LME逼仓这种事内盘几乎没咋涨，这是一个非常不好的信号了，多头应该要开溜了，我觉得短期明显见顶了。二、
铝 1  铝2024.4.17一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国3月零售销售月率录得0.7%，超出市场预期，美元指数走强，降息预期再度回落。供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-1至152.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年1-2月新增装机36.72GW，同比增80.3%，支撑国内用铝需求，截至4月第一周，光伏周度EPC中标量同比增40%。原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿复产预期强烈，但仍未复产。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。整体来看，LME对俄铝制裁落地更多的是结构性问题，全球铝供给和需求并没有发生改变，短期利多伦铝利空沪铝，美国3月零售销售月率超预期，美元指数走强，降息预期再度回落。国内社库环比去库0.3万吨，去库偏慢，短期有回调风险，逢低做多思路为主。二、消息面1.【上期所：调整铜等期货交易保证金比例和涨跌停板幅度】经研究决定，自2024年4月17日（周三）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：铜、铝期货合约的涨跌停板幅度调整为7%，套保交易保证金比例调整为8%，投机交易保证金比例调整为9%。黄金、白银期货合约的涨跌停板幅度调整为8%，套保交易保证金比例调整为9%，投机交易保证金比例调整为10%。详见！（上海期货交易所）2.【陕西：2024年10月底前，关中地区工业重点领域产能全部达到能效基准水平】陕西省生态环境厅关于公开征求《贯彻落实<空气质量持续改善行动计划>的实施意见（2024―2025年）》（征求意见稿）意见的公告，其中提到，关中地区严禁新增煤电、钢铁、焦化、水泥熟料、平板玻璃、电解铝、氧化铝、煤化工、烧结砖瓦、陶瓷等行业产能。2024年10月底前，关中地区炼油、煤制焦炭、煤制甲醇、煤制烯烃、煤制乙二醇、烧碱、纯碱、电石、乙烯、对二甲苯、黄磷、磷酸一铵、合成氨、炼铁、炼钢、铁合金冶炼、铜冶炼、铅冶炼、锌冶炼、电解铝等工业重点领域产能全部达到能效基准水平，达不到的加快淘汰退出。（陕西省生态环境厅）3.【上期所：同意中储发展股份有限公司成为氧化铝交割仓库、调整与新增铝、锌核定库容及存放点】一、同意中储发展股份有限公司成为氧化铝交割仓库，核定库容5万吨，无地区升贴水。二、同意中储发展股份有限公司铝交割仓库存放地址迁移至河南省洛阳市孟津县平乐镇刘坡村、吕庙村、马村境内，核定库容1万吨增至3万吨，地区贴水120元/吨。三、同意中储发展股份有限公司新增河南省巩义市回郭镇希望路10号为铝交割仓库存放点，核定库容1万吨，地区贴水120元/吨。四、同意中储发展股份有限公司新增天津市滨海新区塘沽港区四号路791号为锌交割仓库存放点，核定库容2万吨，无地区升贴水。（上海期货交易所）4.【中国3月十种有色金属产量同比增7.1%，电解铝产量同比增7.4%】2024年3月份十种有色金属产量为667万吨，同比增长7.1%，1-3月累计产量为1945万吨，累计同比增长7%，其中3月份产电解铝量为359万吨，同比增长7.4%，1-3月电解铝产量为1069万吨，累计同比增长6.8%。（国家统计局）5.【中国一季度GDP同比增长5.3%】一季度，政策效应不断显现，生产需求稳中有升，就业物价总体稳定，市场信心不断增强，高质量发展取得新成效，国民经济延续回升向好态势，开局良好。初步核算，一季度国内生产总值296299亿元，按不变价格计算，同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%。分产业看，第一产业增加值11538亿元，同比增长3.3%；第二产业增加值109846亿元，增长6.0%；第三产业增加值174915亿元，增长5.0%。(国家统计局)图片
锌 1  锌2024.4.17一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国3月零售销售月率录得0.7%，超出市场预期，美元指数走强，降息预期再度回落。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC下行，冶炼利润仍为负，4月新增检修33万吨，供给减产逐步兑现。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存+0.74至21.1万吨，库存逆季节性累库趋势未改。总体来看，美国3月零售销售月率超预期，美元指数走强，降息预期再度回落。国内库存超季节性累库趋势仍未扭转，短期有回调的风险，逢低做多思路为主。二、消息面1.【拉加德：除非出现重大意外，否则将很快降息】欧洲央行行长拉加德周二表示，欧洲央行仍将在短期内降息，前提是没有发生重大意外。她表示:“我们只需要在反通胀的过程中建立更多的信心，如果它按照预期发展，如果在发展中没有受到重大冲击，我们将走向一个我们必须缓和限制性货币政策的时刻。”“如果没有新的冲击出现，是时候在合理的短期内缓和限制性货币政策了。”当被问及在大宗商品价格上涨之后，特别是在地缘政治紧张局势中油价飙升的情况下，央行对通胀继续下降的信心时，拉加德回答说:“所有大宗商品价格都有影响，我们必须非常关注这些变动。”（金十数据）2.【IMF发布世界经济展望报告上调今年全球经济增长预期至3.2%】美国东部时间4月16日上午9时（北京时间16日21时），国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。在报告中，IMF预计2024年全球经济增速为3.2%，相较今年1月时的预测上调了0.1个百分点；2024年全球总体通胀率预计将从2023年的6.8%降至5.9%。报告还预测，2025年全球经济增速同样为3.2%。报告指出，地缘政治紧张局势以及核心通胀压力持续存在仍是全球经济面临的主要风险。（央视财经）3.【国家统计局：目前我国房地产市场仍处于调整过程中】国家统计局副局长盛来运在今日发布会上表示，目前我国房地产市场仍处于调整过程中。今年一季度，我国房地产一些销售指标降幅扩大，有去年同期对比基数较高的原因，去年3月份是房地产销售的“小阳春”。（新华财经）图片
镍 0  镍2023.04.17一、市场观点英美对俄罗斯金属的制裁，是个地区供给结构问题，不影响俄金属的实际供给，不能流入LME交易所的俄罗斯金属，概率流入中、印等国家，事件造成的影响，外强内弱，海外冲高的镍价也逐步回落，内盘镍价迅速跟跌。宏观上，美国3月零售销售环比增长0.7%，降息预期进一步推迟。四月纽约联储制造业指数-14.3，差于预期，宏观乐观情绪有所降温。供需上依然维持过剩格局，全球电镍库存持续增加。过剩已经交易很久，镍的估值不高，但还是个过剩的格局，预计镍价延续震荡运行，运行区间130000-140000之间。后续关注印尼产业政策是否会发生转向，以及下游需求复苏的情况。基本供需表现方面：供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1065吨至36079吨，环比增长2.95%，继续突破2021年7月以来新高，镍供需过剩的状态在库存端有明显体现，镍价上行压力较大。价格方面，印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.3美元/湿吨。镍铁价格+2.82元/镍点至937.32元/镍点，不锈钢现货价格反弹叠加镍铁成本支撑坚挺，镍铁价格有所反弹。港口MHP昨日价格-29.5至14194.5美元/镍吨，LME折价系数为79.5，维持高位震荡。二、
不锈钢 1  不锈钢2023.04.17一、市场观点英美对俄金属的制裁，并未对全球镍金属供给产生实质影响，外盘强于内盘，不锈钢受情绪带动冲高后震荡。不锈钢产量持续释放，供需相对过剩，库存处于高位，基本面较弱。现货市场对当下不锈钢价格接受程度较差，不锈钢盘面价格夜盘明显走弱。不过不锈钢成本端原料价格稳定，生产持续亏损，节前不锈钢社会库存有季节性去化，因此盘面价格深跌可能也不大。整体而言，不锈钢偏弱的基本面还未发生确定的扭转，尤其是高供给与高库存给钢价带来明显的压力，预计价格运行区间为13000-14000，后续观察供给端是否会出现减产以及下游需求复苏的情况。基本供需方面：供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+2.82元/镍点至937.32元/镍点，近期不锈钢现货价格反弹，镍矿价格持稳，镍铁价格小幅反弹。库存方面，上周周度库存趋势出现地区分化，佛山市场不锈钢去库延续，总库存下降3.96%，其中300系库存下降4.04%，全国整体社会库存则是轻度累库0.55%，其中300系库存上升0.78%。现货方面，受盘面价格提振，市场现货价格上涨，但是下游目前观望情绪较浓。当下不锈钢现货成本端较为稳定，价格随盘面上涨后，亏损有所收敛，304不锈钢冷轧利润+17至-216元/吨。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，受天气影响，上周全球铁矿发运总量大幅回落，澳巴发运均有明显减量，非主流发运也有下降。不过，同期国内进口矿到货仍有小幅上升，周一铁矿港口库存继续增长。国内矿方面，随着矿山产能利用率回升，近期国内铁精粉产量继续小幅上升。需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量均有所回升，日均铁水增1.17万吨至224.75万吨。同时，钢厂盈利率持续改善，环比增4.77%至38.1%。不过，钢厂库存也有所上升，虽然库销比因进口矿日耗上升表现微降，但仍高于去年同期水平。由于近期钢厂利润持续改善，4月钢厂复产预期增强，SMM调研也显示本月高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。不过，昨日铁矿港口现货成交小幅回落，但远期美元货成交有所上升，目前PB粉落地利润依然为负，显示当前国外需求仍强于国内。综合而言，尽管铁矿库存高位，但随着近期发运量大幅回落，后期供应预期趋减，而4月钢厂复产积极性向好，叠加宏观预期偏强，预计短期矿价走势延续偏强震荡格局。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量下降，找钢建材产量微降热卷产量回升，钢谷钢材产量小幅增长，但富宝电炉钢厂减产7.7%，整体钢材供应有小幅回落。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯出口仍有部分空间。需求端，周一钢银城市钢材库存普遍下降，上周钢联及钢谷钢材厂库、社库均持续去化，但找钢建材厂库、社库减少而热卷厂库、社库增加。钢联及找钢建材表需增板卷表需降，钢谷建材表需降热卷表需增。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量425.25万吨，混凝土发运量155.21万方，二者环比继续回升，建筑工地资金到位率也有小幅改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，后期建材需求预期向好。最新发布的3月经济数据显示GDP表现超预期，同时国内制造业投资及出口均表现强劲，叠加美国近期经济数据也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日独联体热卷价格有小幅回落，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应有小幅减少而钢材需求表现分化，但随着钢厂利润持续改善，后期供应预期回升，去库节奏可能放缓，不过受益于宏观预期向好，短期钢价走势延续偏强震荡格局。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量下降，找钢建材产量微降热卷产量回升，钢谷钢材产量小幅增长，但富宝电炉钢厂减产7.7%，整体钢材供应有小幅回落。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯出口仍有部分空间。需求端，周一钢银城市钢材库存普遍下降，上周钢联及钢谷钢材厂库、社库均持续去化，但找钢建材厂库、社库减少而热卷厂库、社库增加。钢联及找钢建材表需增板卷表需降，钢谷建材表需降热卷表需增。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量425.25万吨，混凝土发运量155.21万方，二者环比继续回升，建筑工地资金到位率也有小幅改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，后期建材需求预期向好。最新发布的3月经济数据显示GDP表现超预期，同时国内制造业投资及出口均表现强劲，叠加美国近期经济数据也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日独联体热卷价格有小幅回落，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应有小幅减少而钢材需求表现分化，但随着钢厂利润持续改善，后期供应预期回升，去库节奏可能放缓，不过受益于宏观预期向好，短期钢价走势延续偏强震荡格局。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：巴以谈判仍在继续，市场担忧以色列报复伊朗。OPEC+将200万桶/日减产延续到二季度，伊拉克将减少出口弥补之前的超产。伊拉克土耳其管道第一阶段将恢复。需求:美国CPI和零售数据使降息预期进一步降温，EIA报告显示美国柴油需求偏弱，美债利率和美元走强或压制需求。库存端：截至2023年4月5日，EIA数据显示商业原油累库584万桶，汽油累库71万桶，馏分油累库166万桶。观点：美联储降息预期走弱背景下全球需求向上有顶，当前油价核心矛盾仍然取决于地缘，以色列选择控制地缘激化获得国际支持，但报复仍有可能导致螺旋升级，短期冲突升级风险仍在但降温也随时有可能，若巴以达成协议仍是见顶信号。图片
MEG 1  PX-PTA：PX供需好转供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
甲醇 1  甲醇：供应端：截至4.11日，国内83.65%，环比涨2.1%；目前春检计划量较往年低，但4月中下旬将迎来春检。海外开工62.5%，较上期持稳，4月第一周到港大幅上升，但欧美预计4月中部分装置进入检修。需求端：截至4.11日，下游加权开工80.9%，升3个百分点；其中MTO开工率在91.5%%，升5.6个百分点，主要是久泰、富德重启，虽诚志二期开车，关注；渤化降负荷，市场传兴兴4月下检修。传统下游开工54.7%，降0.4个百分点（主要MTBE、甲醛开工下降）。库存：截至4.10日，港口库存63.71增1.27万吨，工厂库存43.47增3.38万吨。观点：当前市场由进口回归、需求负反馈略转向国内外春检、需求修复；虽然目前春检力度仍偏弱，但仍缓解了部分进口压力，部分MTO重启后需求也有修复。目前供需矛盾也不大，看弱趋势不变，但要进一步累库/利空因素出现，不然预计趋于震荡。而煤炭走弱、原油偏强，仍利于MTO修复策略。隔夜受沿海MTO企业和伊朗进口价格谈判影响，可能会影响5月中之后的到港，叠加节前补货和春检集中预期，主要为短期扰动因素。图片
PTA 1  PX-PTA：PX供需好转供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
纯碱 -0.7  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1737元/吨，较上一交易日-3元/吨。华北市场交投清淡，厂家价格稳定，市场售价灵活，部分规格价格重心下移。华东市场多数企业价格持稳，个别企业个别规格价格上调。华中市场多数持稳，个别企业价格下调1元/重箱。华南市场成交较前期有所放缓，下游采购整体趋于理性。纯碱：今日，国内纯碱市场走势震荡运行，价格相对坚挺，低价有上调。设备波动不大，开工窄幅调整。企业订单近期接收尚可，产销维持。下游补库后，小单为主，执行前期订单。下游库存稳步提升，但区域差异明显，有些地区库存高，有些地区波动相对小。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。清明节之后玻璃下游抄底囤货，玻璃产销好转，价格上涨，但了解到的终端需求仍较弱，囤货可能持续时间较短，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
玻璃 -0.7  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1737元/吨，较上一交易日-3元/吨。华北市场交投清淡，厂家价格稳定，市场售价灵活，部分规格价格重心下移。华东市场多数企业价格持稳，个别企业个别规格价格上调。华中市场多数持稳，个别企业价格下调1元/重箱。华南市场成交较前期有所放缓，下游采购整体趋于理性。纯碱：今日，国内纯碱市场走势震荡运行，价格相对坚挺，低价有上调。设备波动不大，开工窄幅调整。企业订单近期接收尚可，产销维持。下游补库后，小单为主，执行前期订单。下游库存稳步提升，但区域差异明显，有些地区库存高，有些地区波动相对小。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。清明节之后玻璃下游抄底囤货，玻璃产销好转，价格上涨，但了解到的终端需求仍较弱，囤货可能持续时间较短，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
PP 0  供应端：截至4.16日，PP开工率84%升5个百分点，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至4.11日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化，整体持稳。PP下游行业平均开工升0.1个百分点至51.9%，较去年同期高3个百分点。库存：石化聚烯烃库存88万吨，周末累库4.5万吨。PP上游再次去库，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：下游开工恢复较好，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工已拐头向下）；上游整体去库尚可，中游再次去库，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检，开工也低于往年，需求端开工高但订单弱利润差）。当前主要还是关注原油、宏观波动，基本面处于下有刚需补库，但潜在需求仍有问题，仍预计区间震荡中枢略有上移。图片PE
塑料 0  供应端：截至4.16日PE开工率79%，降5个百分点，主要是本周多套装置临停/检修，但预计一周后开工将开始回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。需求端：截至4.11日下游制品平均开工率较上周持稳至45.6%，较去年低5个百分点【与贸易商数据分化，贸易商数据显示PE也已完全恢复正常】。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等均上升。库存：石化聚烯烃库存84万吨，周末累库4.5万吨。PE中上游再次累库；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工已有拐头迹象，下游订单、利润不好，目前原料库存上升后补库动力也不足。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，受原油抬升，估值重心略上移，但预计震荡主体仍在原区间。图片



混沌农产品

棉  花 0  今日新疆奎屯棉花3129b现货价17050元/吨，维持稳定。棉花目前供给端和需求端的驱动都不够强势。供给端国内新季种植刚刚开始，天气比较适宜，暂时没有炒作材料，所以对盘面影响较小。需求端较为利空，近期温度升高之后出现了一些新增的春装夏装订单撑起了下游的需求，但国内的棉纺织中间环节库存仍然较高。需求端的利多难以跨越高库存的阻碍向上传导，所以郑棉近期涨幅并不明显。预计后续棉价将维持震荡。持续关注棉纺各环节库存以及国内现货价情况。图片
生猪 -1  生猪：供给上，短期没有什么变化，中长期来看，4月中下旬甚至5月以后供给可能会持续减少；需求端，4月中下旬随着五一节前备货，4月以后需求季节性持续好转。库存方面，目前体重增加不多，卓创、钢联、农业农村部显示体重增加不多。市场预期方面，现货市场主体的看涨情绪仍然不高，期货投资者的看涨情绪在清明节前后高涨，远月上涨1000点，但现货还没有跟上，处于持稳的状态，因此5月合约空逼多，远月合约回吐了一定的升水。图片
豆粕 -1  豆粕：南美产地方面，由于国内榨利较好存在买船，巴西大豆的贴水有所上涨，目前巴西收割进度76.4%，稍慢于去年同期。阿根廷大豆收割进度1.9%，关注阿根廷是否存在卖压？还是要重建库存？国内方面，后面到港量大幅增加，压榨开工率提高，压榨绝对量提升到170万吨以上，豆粕基差会显著承压。图片
苹果 0  苹果：山东产区苹果主流成交价格维持稳定，总体成交和出货情况尚可，低价货源出货速度比较快，部分客商货逐渐成交；陕西产区各地冷库苹果行情持稳，市场客户包装自有货源发市场，低价货源通过小单车等方式销售，部分较大的贸易公司近期再次开启采购计划，主要寻找优质好货，各地走货情况尚可；市场到货减少，槎龙市场到货24车左右，好货价格坚挺，中下等质量苹果销售压力仍大；苹果消费端即将进入季节性旺季，一般质量货源仍有销售压力，倒春寒的预期暂不明显，关注低价货源销售情况和新产季的天气状况，短期维持震荡，等待新驱动。图片
红枣 0  红枣：据枣农反馈枣树零星出芽，目前长势正常进入萌芽期；据Mysteel数据统计，崔尔庄市场到货7车，到货量增多，C类11.90-12.00元/公斤，B类13.00-13.30元/公斤，客商拿货积极；河南市场红枣价格暂稳，临近五一下游刚需补货；广东市场到货1车，A类15.50元/公斤，现货一级13.30元/公斤；近期现货价格成交略有好转，短期维持震荡，等待现货进一步消化，关注未来一个月现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：昨日针叶浆现货稳定，阔叶浆现货小幅上涨，针阔价差700元/吨；白卡纸市场行情维持疲软，市场交投一般；文化用纸出版订单零星释放，用户刚需定采为主，局部倒挂情况明显，促进去库为主；生活用纸保定地区停机函较多，纸企原纸出货表现一般；芬兰罢工后续影响发酵，上游浆厂美金价格继续报涨，国内需求端表现一般，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 -1  截至3月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%;累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。节前现货价提价100元/吨左右，糖厂和贸易商反映走货有一定程度的好转。但周二周三至节日期间，销区走货环比大幅度萎缩，高价阶段性地抑制了需求，后续六月是中国饮料及冷冻食品的销售旺季，五月是生产旺季，四月刚需补库需求环比应当多于三月，可以给现货价一些支撑，但广西新季种植面积预估增加10%，又对盘面形成压力，在多空交织的环境下，外盘原糖大跌破位，其主要原因为巴西四月出口量较大，而新季种植方面，泰国、印度作为北半球主产国均提高了甘蔗收购价，这很有可能引起新季种植面积扩张，所以郑糖在长期逻辑上仍然维持偏空观点，但短期在配额外进口利润没有回归正数之前还是难以出现突破糖厂6000左右制糖成本的下跌。图片



国都

热卷 1  4月16日，热轧卷板主力合约HC2410震荡整理，收于3777元/吨，涨跌幅+0.05%，成交46.04万手。夜盘收于3791元/吨。16日热卷现货（上海4.75mm）报3810元/吨，基差19元/吨。汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，热卷基本面较强，钢企生产意愿较强。“银四”的制造业需求可期，若供给端不大幅增长，需求端在设备更替、以旧换新等政策下迎来增量，预计后续有望持续去库。操作上，HC2410合约中期震荡偏强看待，建议多单继续持有。图片
橡胶 -0.3  上期所天然橡胶价格继续向下调整。基本面来看，天然橡胶供应处于淡季，国内胶水供应有限，原料价格处于偏高水平，对盘面有一定支撑。但随着东南亚开割在即，海外市场胶水价格松动，压制盘面。需求上，国内轮胎厂开工尚可，3月汽车产销同环比大幅增长，重卡产销扭转上月下滑趋势录得小幅回升，市场重新开始去库提振信心。整体来看，天然橡胶处于产量恢复阶段，随着产区逐步开割，原料供应将逐渐增加，同时需求也在逐渐恢复阶段，供需均有改善预期，胶价驱动上行动能不足，关注产区开割进度及下游库存变化，操作上，关注14500附近支撑。图片
棉花 1  郑棉收小阴线，美棉下行趋缓，内外棉价走势震荡偏弱。基本面上，国内棉花种植意向下降，新作棉花种植在即，产量下降预期支撑盘面。但当前国内棉花市场供应充裕，高库存叠加高进口预期格局对当前盘面亦存在向下压力。下游需求有所好转，但基于去库存压力，短期补库需求有限。整体来看，国内棉花市场仍在试探上涨阶段，继续关注天气扰动，另外5月份USDA供需报告将对新年度产需情况进行预估，关注报告指引。操作上，基本面变动不大，根据宏观市场走势操作。
生猪 1  4月16日生猪继续回落，LH2409合约报收拾17665元/吨，收涨-2.19%。昨日全国现货稳中偏弱，主流出栏价15.09元/公斤，环比上涨-0.08元/公斤。基本面看，能繁存量环比持续下降，2月份为4042万头，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但二育先行带来阶段性反弹行情，09合约建议回调企稳再入场多单。图片图片阅读10国都期货?写下你的留言人划线
铁矿 0  4月16日，铁矿石主力I2409合约震荡走低，收于826.0元/吨，涨跌幅-1.49%，成交56.62万手。夜盘收于837.0元/吨。16日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）844元/吨，基差7元/吨。全国主港铁矿石成交92.30万吨，环比减11.2%；237家主流贸易商建筑钢材成交14.58万吨，环比减12.8%。本周中国47港到港总量2663.6万吨，环比增加81.6万吨；澳洲巴西铁矿发运总量1919.4万吨，环比减少774.7万吨。消息面上，淡水河谷一季度铁矿石产量7083.7万吨，环比减少20.8%，同比增加6.1%。维持全年铁矿石产量指引在3.1亿-3.2亿吨不变。本周日均铁水产量继续回升，钢厂刚需补库需求增加；贸易商方面，市场情绪好转，贸易商投机增加，买卖活跃度随之提高。预计各种“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益。操作上，09合约近期阶段性持续反弹，短期偏多对待，多单继续持有，中期或有反复，上方压力位860附近。
螺纹 1  4月16日，螺纹钢主力合约RB2410震荡整理，收于3608元/吨，涨跌幅-0.08%，成交193.2万手。夜盘收于3615元/吨。16日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3590元/吨，基差-25元/吨。上周五大钢材品种供应856.2万吨，周环比降9.01万吨，降幅为1%；五大钢材总库存2133.17万吨，周环比降108.02万吨，降幅为4.8%；五大品种周消费量为964.22万吨，降幅为0.99%；其中建材消费环比增2.9%，板材消费环比降2.1%。据国家统计局初步核算，一季度国内生产总值296299亿元，按不变价格计算，同比增长5.3%，环比增长1.6%。基本面看，五大钢材供需双减、总库存继续减少。高炉检修致使钢材产量减少，螺纹、热卷供给偏紧。随着地产边际改善，各地方项目进度加快，螺纹需求有望回暖。主力RB2410合约3400附近反复筑底，4月迎来反弹行情，多单继续持有。
豆粕 0  4月16日豆粕偏强运行，夜盘盘中又快速回落，盘面波动剧烈。隔夜外盘美豆收盘下跌，主力07合约报收1160.25美分/蒲，收涨-1.02%。美国大豆已进入种植阶段，目前产区天气正常，播种进度与去年同期持平，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低1130附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，短期盘面波动剧烈，但产区天气正常下，预计仍维持震荡。
菜粕 0  4月16日豆粕偏强运行，夜盘盘中又快速回落，盘面波动剧烈。隔夜外盘美豆收盘下跌，主力07合约报收1160.25美分/蒲，收涨-1.02%。美国大豆已进入种植阶段，目前产区天气正常，播种进度与去年同期持平，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低1130附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，短期盘面波动剧烈，但产区天气正常下，预计仍维持震荡。
玉米 1  4月16日玉米小幅收跌，05合约报收2,382元/吨，收涨-0.42%，淀粉主力合约报收2,835元/吨，收涨-0.21%，主力合约淀粉玉米价差435元/吨，较前一日增加-14元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2424.98元/吨，较上一交易日变动-0.51元/吨，对主力合约报升水46.98元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售89%，华北售73%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢11%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约仍偏多对待。
淀粉 1  4月16日玉米小幅收跌，05合约报收2,382元/吨，收涨-0.42%，淀粉主力合约报收2,835元/吨，收涨-0.21%，主力合约淀粉玉米价差435元/吨，较前一日增加-14元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2424.98元/吨，较上一交易日变动-0.51元/吨，对主力合约报升水46.98元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售89%，华北售73%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢11%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约仍偏多对待。



中泰

棉花 0  棉花ICE隔夜美棉继续下跌，7月合约报收82.98美分/磅，日跌幅2.64%，因受累于美元走升令棉花价格更为昂贵的拖累，同时原油价格回落影响。消息面，美国农业部(USDA)公布的4月供需报告显示下调全球棉花2023/24年度棉花期末库存至8308万包，美国棉花供需数据未做调整，不过美棉整体期末库存偏低。出口方面显示数据疲软，USDA周度出口报告显示，截至4月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之一周略微减少，新销售13.04万包。后期关注北半球棉花种植。技术上偏弱。国内棉市走势较国际棉市抗跌，但也随着美棉价格下挫，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。当前国内棉花供给充足，不过库存已经开始下滑，但现货交投仍未明显放量，棉花销售进度较上年偏慢。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。技术上震荡整理态势。逻辑与观点：阶段性供给宽松，外棉大幅回落拖累郑棉走势震荡整理运行。
白糖 -1  白糖隔夜ICE原糖继续下挫，ICE原糖5月合约收盘报19.52美分/磅，日跌幅1.71%，伦敦白糖8月合约收盘报569.7美元/吨，日跌幅1.89%。受累于供给超预期增加影响，一方面北半球印度国产量超预期，主要是降幅不及预期，不过截至4月15日印度累计产糖3102万吨，糖收榨进度加快，已有448家糖厂收榨，去年同期为401家。一方面巴西结束2023/24榨季，2023/24榨季累计生产糖4242.5万吨（unica），同比增长25.7%,。2024/25榨季已经开启，降雨改善产量前景。技术上持续下挫，技术面偏空。国内糖市昨日现货价格下跌，期货糖价格震荡下跌中，郑糖主力仍未跌破前期低点。基本面来看，阶段性国内供给充足，中国糖协公布数据截至3月底全国产糖957.31万吨，同比增加9.8%，销售食糖437.45万吨，同比增加8.23%，产销率49.5%，同比微降，工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨，数据略显偏空，显示阶段性供给压力大。通常4月后中国食糖进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外需随着外盘原糖价格大幅度回落，配额外进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，拖累糖价回落。进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，拖累糖价回落。逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
鸡蛋 -1  鸡蛋昨日蛋价整体稳定，根据中泰期货调研整理，截止4月16日粉蛋均价3.08元/斤，红蛋均价3.27元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。鸡蛋供需仍宽松，蛋价或维持弱势，难有太大涨幅：供给端压力或继续增加。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但由于待淘老鸡不多，整体淘鸡量不大。蛋鸡存栏呈增长态势，鸡蛋供应压力或继续增加。消费端，随着气温回升，鸡蛋存储难度增加。南方销区多雨，鸡蛋消费低迷，蛋商拿货积极性不高，产区鸡蛋库存压力加大。后市虽有五一和端午假期提振，消费或有回升，但在高供给压力下，蛋价难有太好表现。逻辑和观点：高峰期蛋鸡占比较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约主要受预期影响，而预期受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，暂或维持弱势。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡走弱，10合约收7866元/吨，价跌186点，成交放量；山东产区：本周山东产区出库环比加快，出库以小果、果脯果为主，出库速率明显增加，询货客商转移至其他地区寻找货源。本周外贸及小单车询货有所增加，主要货源为1.0-1.5元。调研得知，山东产区3.3及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.00元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：清明过后，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，走货速率有所提高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.15元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜价格下跌，走货较快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年4月10日，全国主产区苹果冷库库存量为543.42万吨，库存量较上周减少41.04万吨。走货较上周明显加快。卓创资讯：截止到2024年4月11日全国冷库目前存储量约为478.65万吨，去库存率为46.36%，本周期（20240328-0410）冷库共计出库量为73.41万吨。本周期内的单周出货速度高于之前几周，高于去年同期。清明节期间，苹果出库量以及市场销售表现都显得相对平淡，没有达到预期的热度。节日的效应并没有给苹果销售带来显著的提振，这在一定程度上反映了市场需求的不旺盛。随着节日的结束，无论是来自各地的客商还是果农，都逐渐感受到了一种市场的寒意，开始有了明显的危机感。在这种背景下，产区的差货价格开始呈现出下跌的趋势。果农们面对市场的压力，销售意愿明显增强，希望能够尽快将手中的存货出手，减少库存压力。这也导致了节后产区果脯以及差货货源的走货量有所增加，而好货的价格则相对稳定，走货速度也相对较快。与此同时，近期替代水果如耙耙柑的价格出现了大幅增长，沃柑的价格也偏硬，而时令水果的价格普遍较高。这些水果价格的上涨，在一定程度上对苹果的销售形成了压力。然而，如果苹果价格的下跌能够有效传导至下游消费市场，那么这将有助于刺激消费者的购买意愿，从而缓解苹果后期的销售压力。清明节期间苹果出库量、市场销售表现一般。节后不论是客商还是果农有了危机感，产区差货价格下跌，果农销售意愿增强。节后产区果脯及差货货源走货增加，好货价格稳定，走货较快。近期替代水果耙耙柑价格大幅增长，沃柑价格偏硬，时令水果价格较高，苹果价格下跌如果有效传导至下游消费市场，苹果后期压力或得到缓解。需重点持续关注。
红枣 0  红枣昨日，红枣盘面维持弱势，主力合约最高价12645元/吨，最低价12280元/吨，收于12350元/吨。红枣注册仓单数量增加181张至16768张，有效预报数量增加41张至1291张，合计18059张，折合现货90295吨。河北市场现货价格成交小幅上涨，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.80元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。河北市场大车到货量增加，成交有所好转，客商拿货积极，价格上涨后企稳。随着气温的上升，进入红枣消费淡季，整体仍以按需补货为主，并且仓单仍处于高位，05合约邻近交割，承压较大。不过随着低价货源的消化，后期高价货源逐步成为市场销售主体，成本支撑较强，期价下方空间有限。短期或以震荡为主，重点关注市场拿货情况。
花生 1  花生周二花生盘面继续下挫，主力10合约开盘报价9250元/吨，日内最低跌至9194元/吨，收盘报价9234元/吨。国内花生市场现货报价稳中偏弱，终端需求疲软下市场高价承受能力有限，交易氛围延续清淡，阶段性获利了结令盘面偏弱调整。主力油厂收购较为稳健，部分主力油厂上调收购报价释放积极心态；另外，产区农户出货积极性不高，基层上货量有限仍对盘面价格带来支撑。短期关注持仓结构变化、产区出货情况及油厂收购动态。现货报价：截至4月16日，河南白沙统货报价约9600-10200元/吨，辽宁白沙统货报价约10200-10300元/吨，兴城花育23统货报价约9800-9900元/吨；吉林白沙统货报价约10000-10300元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8750-8850元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪 0  生猪现货价格弱势震荡。2024年4月16日全国标猪均价为15.14元/公斤，较前日下跌0.04元/公斤。需求方面，目前尚处于猪肉需求淡季，需求端对毛猪价格支撑较弱。据钢联数据显示，当前终端市场白条批发量明显低于去年同期，反映下游猪肉消费疲软。另外，当前毛白价差走低，屠宰端亏损严重，市场整体屠宰开工率偏低，屠宰停宰现象屡见不鲜，屠宰端压价情绪较浓。供应方面，市场出栏均重进一步上涨，涌益样本生猪出栏均重已超过126公斤，反映市场存在一定压栏现象。同时，近期市场标肥价差快速收敛，北方大部地区肥猪价格已经低于标猪，且随着天气渐热，肥猪压栏增重优势正在趋弱，这导致市场肥猪出栏积极性增加，对现货价格形成压力。目前市场对现货价格走势的分歧较大，主要争论点在去年疫情影响和近期压栏力量哪个更强。多空双方均需重点关注4月中下旬现货价格走势：在肥猪出栏增加的大背景下，如果后续现货价格大跌，则说明去年4季度疫情影响相对有限；如果现货价格坚挺甚至出现明显上涨，说明去年疫情影响严重，后续肥猪出栏高峰后，现货价格有望继续上涨。策略方面，多空分歧明显，建议短期观望。高度关注后续现货价格走势给出的方向指引。
塑料 1  塑料聚烯烃现货价格震荡，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7470元/吨，较前日价格涨10元/吨，华北PP基差报价05-70附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7550元/吨，较前日价格涨30元/吨，华东PP基差报价05+10，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6900元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7250元/吨，较前日价格降10元/吨，华东丙烯6900元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东粉料7300元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8350元/吨左右，较前日价格涨50元/吨，华北LL基差05-10，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8330元/吨，较前日价格涨80元/吨，华东LL基差05-30，震荡。（数据来源：隆众资讯）今日聚烯烃盘面波动较大，LL强，PP弱，市场成交转差。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。价格反弹后，下游接受程度一般，后期要看聚烯烃产业库存会不会累积。我们认为目前PE比较强的逻辑主要是检修以及5月前投产少，短期偏强但上涨驱动能否持续仍有待观察。大涨仍需要有成本端的推动，需要关注中东地缘问题对原油价格的影响，国内煤炭整体仍然偏弱或许会拖累PE价格。PP目前相对偏弱，成本端受原油影响小于PE且今年国内装置投产增速大于PE，建议对PP偏弱对待。我们建议谨慎对待，盘面反弹或许会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略可考虑LL-PP做扩大，PP-3MA做缩小。期权策略可考虑卖出短期PP虚值看涨策略。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.69泰铢，烟片83.88泰铢，胶水73.5泰铢，杯胶55.95泰铢，泰国公共假期休市。周一，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在13600元/吨左右，泰标混合报盘13300元/吨左右。周二，沪胶日内下跌，主力盘中缩量并在40日线附近获得支撑，期货延续震荡偏弱走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区处于淡产季，但高价原料提升产区增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶基本面虽然好于去年同期，但沪胶当前价格已经充分反映，沪胶基本面相对平稳，短期震荡，但继续向下空间不大，操作上建议保持谨慎。逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
甲醇 0.5  甲醇甲醇现货价格略微走弱，港口现货市场价格走弱，今日港口基差震荡，内地市场价格小涨，西北市场价格小涨。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2635，较前日价格降5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2625/吨，较前日价格降5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2545元/吨，较前日价格涨45元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2465元/吨，较前日价格涨40元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2290元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2265元/吨，较前日价格涨15元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2195元/吨，较前日价格涨75元/吨，陕北地区甲醇2215元/吨，较前日价格涨85元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价05+85，震荡，4月下纸货基差05+55，震荡。甲醇盘面近期反弹，今日略微有些回调。西北装置检修导致国产供应减少的逻辑开始占据上风，短期仍旧偏强态势，虽然港口进口供应预计环比增加，但这个逻辑已经在前期盘面反应。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期仍然偏强，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要观察现货紧俏程度。可以考虑卖出看跌期权策略，套保单建议等待区间上沿再入场。
烧碱 1  烧碱周二，烧碱盘面大幅下跌，2405合约日内收于2354元/吨，夜盘弱势震荡。国内低浓度液碱市场大致平稳，局部下滑，江苏价格下跌20至830元/吨，主力下游需求刚需跟进，低浓度液碱库存维持在合理水平且利润有所回落。高浓度市场平稳为主，各区域外盘价格再度回落且询盘一般，市场洽谈空间扩大。液氯方面，液氯市场大稳小动，个别窄幅小推，目前下游需求尚可。华东供应端装置不稳，液氯商品量减少，企业挺价心态意向强烈，带动山东地区部分企业小幅拉涨。山东地区有主流下游企业采购积极性尚可，下游开工回暖，支撑液氯市场出货走量，17日价格提涨100。4月16日，山东氯碱利润442元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱目前基本面变化不大，没有明显的方向驱动。低浓度碱价格下滑至低位后，继续下移的空间有限，山东主力下游刚需跟进，库存出现下降，预计低浓度液碱价格趋稳为主。高浓度碱外盘订单跟进力度有所放缓，华北、华东区域需求端采购节奏有所放缓，价格不排除有进一步下滑风险。液氯价格变动较为频繁，价格预期提涨，氯碱整体利润有所回落。基本面利多支撑有限，盘面空头加仓下行，烧碱基差有所走强但仍维持负值，而临近交割月，烧碱05合约开始逐步移仓远月，需关注后续主力合约换月对盘面的影响。
PVC -1  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯915-1010，西北电石2600-2600，乙烯价格平稳，电石价格小幅下跌。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5500-5550，华东地区电石法5型报价5530-5600，华南地区电石法5型报价5620-5700，周二，PVC期货下跌收盘，主力盘中放量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC装置开工回落，PVC社会库存维持高位，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
苯乙烯 0.8  苯乙烯苯乙烯基本面预期一般。供应上，中期苯乙烯周度产量料中等偏低水平运行。据隆众资讯报道，截至4月11日中国苯乙烯工厂整体产量在29.34万吨，较上期涨1.78万吨，环比涨6.46%；工厂产能利用率67.36%，环比涨4.08%。后续在4月中旬至5月中旬前后利华益、古雷石化等国内苯乙烯行业装置检修与重启并存，预计在未有更多大装置计划外变动的情况下，国内苯乙烯周度产量将维持在28-29万吨附近。需求层面，近期苯乙烯下游EPS行业利润尚可部分装置重启，EPS行业产量短期将有增多，而ABS和PS行业利润近期虽有修复但依然偏低，或拖累苯乙烯需求回暖情况。纯苯对苯乙烯价格成本支撑性一般。从隆众资讯公布的数据及信息来看，截至4月12日国内纯苯行业周度产量为38.5万吨，而至5月中旬前纯苯行业装置计划检修数量较多，预计国内纯苯周度产量将总体于低位有保持。需求上，下游苯乙烯行业产量增长不及预期，苯酚、己内酰胺行业部分装置预期检修，纯苯市场需求回升受到影响。综合来说，当前苯乙烯行业利润得到一定修复，原油及纯苯因素更多是对苯乙烯价格带来底部支撑，而在苯乙烯自身基本面一般和EB2405合约周线级别MACD指标出现顶背离形态的情况下，预计短期苯乙烯价格料有回调整理。后续还需关注地缘因素，若原油抬升，则将带动苯乙烯价格上涨。
碳酸锂 -1  碳酸锂4月16日，碳酸锂期货下跌幅度较大，价格运行区间106850-111650元/吨，至收盘，主力合约LC2407报108150元/吨下跌4250或3.78%，收实体阴线。16日SMM电池级碳酸锂平均价111500元/吨跌1250，电工碳价差缩小至3000元以内。基本面无明显波澜：当日现货市场无明显变化，反而近日不断有新型电池加速研发试产、以旧换新带动需求等利好需求的基本面消息放出。今日价格快速回落，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环比上涨，但涨幅下修，低于预期。江西环保督察带来的上游减停产曾一度推升锂价。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近几日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅 -0.8  工业硅4月16日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13050元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14150元/吨；工业硅主力合约开盘于12170元/吨，最高12180元/吨，最低11950元/吨，收于11955元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.6%。供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在12000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
豆粕 -0.5  油脂油料油脂：周二内盘油脂延续跌势，我的农产品网数据显示，截至上周三大油脂周度总库存总体下降，但远月供给增加的预期令油脂走势疲软；此外，随着对中东地缘政治风险担忧的缓解亦拖累油脂行情。MPOB3月供需数据较预期略偏多，马棕3月底库存的继续回落反映了斋月期间产量恢复的滞后以及出口需求的改善。随着开斋节的结束，近期产地报价伴随季节性增产的开启有所松动，国内新增棕榈油买船对盘面上涨动能带来压制，继续关注马棕产量、出口情况及国内买船。豆粕：美豆春播天气良好，叠加出口需求担忧施压CBOT大豆走势。3月中下旬以来进口大豆到港量较少，国内油厂开机率下降，3月份国内豆粕库存持续下降；但随着大豆集中到港预期增加，油厂压榨供应或逐渐增加。据国家粮油信息中心数据显示，4月中下旬南美大豆将加快到港，预计4月累计到港1000万吨，5月1150万吨，6月1100万吨，国内豆粕库存预期累积，重点关注实际到港、压榨节奏及豆粕累库情况。观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.5  油脂油料油脂：周二内盘油脂延续跌势，我的农产品网数据显示，截至上周三大油脂周度总库存总体下降，但远月供给增加的预期令油脂走势疲软；此外，随着对中东地缘政治风险担忧的缓解亦拖累油脂行情。MPOB3月供需数据较预期略偏多，马棕3月底库存的继续回落反映了斋月期间产量恢复的滞后以及出口需求的改善。随着开斋节的结束，近期产地报价伴随季节性增产的开启有所松动，国内新增棕榈油买船对盘面上涨动能带来压制，继续关注马棕产量、出口情况及国内买船。豆粕：美豆春播天气良好，叠加出口需求担忧施压CBOT大豆走势。3月中下旬以来进口大豆到港量较少，国内油厂开机率下降，3月份国内豆粕库存持续下降；但随着大豆集中到港预期增加，油厂压榨供应或逐渐增加。据国家粮油信息中心数据显示，4月中下旬南美大豆将加快到港，预计4月累计到港1000万吨，5月1150万吨，6月1100万吨，国内豆粕库存预期累积，重点关注实际到港、压榨节奏及豆粕累库情况。观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.5  油脂油料油脂：周二内盘油脂延续跌势，我的农产品网数据显示，截至上周三大油脂周度总库存总体下降，但远月供给增加的预期令油脂走势疲软；此外，随着对中东地缘政治风险担忧的缓解亦拖累油脂行情。MPOB3月供需数据较预期略偏多，马棕3月底库存的继续回落反映了斋月期间产量恢复的滞后以及出口需求的改善。随着开斋节的结束，近期产地报价伴随季节性增产的开启有所松动，国内新增棕榈油买船对盘面上涨动能带来压制，继续关注马棕产量、出口情况及国内买船。豆粕：美豆春播天气良好，叠加出口需求担忧施压CBOT大豆走势。3月中下旬以来进口大豆到港量较少，国内油厂开机率下降，3月份国内豆粕库存持续下降；但随着大豆集中到港预期增加，油厂压榨供应或逐渐增加。据国家粮油信息中心数据显示，4月中下旬南美大豆将加快到港，预计4月累计到港1000万吨，5月1150万吨，6月1100万吨，国内豆粕库存预期累积，重点关注实际到港、压榨节奏及豆粕累库情况。观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.5  油脂油料油脂：周二内盘油脂延续跌势，我的农产品网数据显示，截至上周三大油脂周度总库存总体下降，但远月供给增加的预期令油脂走势疲软；此外，随着对中东地缘政治风险担忧的缓解亦拖累油脂行情。MPOB3月供需数据较预期略偏多，马棕3月底库存的继续回落反映了斋月期间产量恢复的滞后以及出口需求的改善。随着开斋节的结束，近期产地报价伴随季节性增产的开启有所松动，国内新增棕榈油买船对盘面上涨动能带来压制，继续关注马棕产量、出口情况及国内买船。豆粕：美豆春播天气良好，叠加出口需求担忧施压CBOT大豆走势。3月中下旬以来进口大豆到港量较少，国内油厂开机率下降，3月份国内豆粕库存持续下降；但随着大豆集中到港预期增加，油厂压榨供应或逐渐增加。据国家粮油信息中心数据显示，4月中下旬南美大豆将加快到港，预计4月累计到港1000万吨，5月1150万吨，6月1100万吨，国内豆粕库存预期累积，重点关注实际到港、压榨节奏及豆粕累库情况。观点与建议：中长期来看，随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11600元/吨；丁二烯主流出厂价在11300-11500元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13200-13300，华东地区顺丁BR9000报价在13100-13300，市场顺丁胶价格重心下移。周二，合成胶期货下跌收盘，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家周末下调顺丁出厂报价，下现货市场高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但后期成本端压力或有所增加，操作仍需谨慎。逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，合成短期成本支撑仍存，但中长期成本压力或加大，操作保持谨慎。
纯碱 -0.7  纯碱玻璃周二纯碱盘面震荡走弱，日内2409合约收于1899元/吨，夜盘重心继续下移。现货价格整体变化不大，相对坚挺，个别轻质碱低价有上调。设备波动不大，个别装置故障短停，有装置按计划检修，开工窄幅调整，国内纯碱开工率84.97%。企业订单近期接收尚可，产销维持。下游补库后，小单为主，执行前期订单。玻璃盘面重心继续下移，09合约收于1458元/吨，夜盘继续走弱。现货已下跌为主，沙河价格下调4元/吨，华北下调10元/吨，华中下调10元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%，环比上一交易日持平。产销方面整体继续走弱，华北市场交投清淡，华东、华中市场多数持稳，华南市场成交较前期有所放缓，下游采购整体趋于理性。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面震荡走弱，金山获嘉设备故障短停，影响3天，杭州龙山设备检修，预计10天，开工率受到一定影响，供给有所下滑。轻质碱需求相比重质碱较好，个别低价上调，对重质碱价格以及盘面都有一定的支撑。企业前期订单较好，出货顺畅，库存表现继续去化，近期产销维持。但中长期来看，随着纯碱装置恢复，供给仍在高位徘徊，但需求端，中下游补库后拿货积极性有所减弱，碱厂持续去库的概率不大。短期关注轻质碱需求能否维持，以及供给能否提升，中长期纯碱整体供过于求的格局不变，盘面仍维持逢高做空的操作。4月16日上午，国家统计局公布2024年一季度中国经济数据，其中地产数据仍在持续走弱。竣工方面，1-3月份，全国房屋竣工面积同比增速为-20.7%。玻璃盘面重心持续下移主要是因为各地产销的明显回落，部分地区价格开始松动，主要是前期中游补库的玻璃并没有顺畅的向终端传导，中下游在一波补库结束后，各地产销出现明显回落，价格也出现松动。玻璃价格走弱归根结底还是高供给以及地产端的需求不佳，目前来看，终端需求改善有限，玻璃可继续持有空单。
玻璃 -0.7  纯碱玻璃周二纯碱盘面震荡走弱，日内2409合约收于1899元/吨，夜盘重心继续下移。现货价格整体变化不大，相对坚挺，个别轻质碱低价有上调。设备波动不大，个别装置故障短停，有装置按计划检修，开工窄幅调整，国内纯碱开工率84.97%。企业订单近期接收尚可，产销维持。下游补库后，小单为主，执行前期订单。玻璃盘面重心继续下移，09合约收于1458元/吨，夜盘继续走弱。现货已下跌为主，沙河价格下调4元/吨，华北下调10元/吨，华中下调10元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为84.21%，环比上一交易日持平。产销方面整体继续走弱，华北市场交投清淡，华东、华中市场多数持稳，华南市场成交较前期有所放缓，下游采购整体趋于理性。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面震荡走弱，金山获嘉设备故障短停，影响3天，杭州龙山设备检修，预计10天，开工率受到一定影响，供给有所下滑。轻质碱需求相比重质碱较好，个别低价上调，对重质碱价格以及盘面都有一定的支撑。企业前期订单较好，出货顺畅，库存表现继续去化，近期产销维持。但中长期来看，随着纯碱装置恢复，供给仍在高位徘徊，但需求端，中下游补库后拿货积极性有所减弱，碱厂持续去库的概率不大。短期关注轻质碱需求能否维持，以及供给能否提升，中长期纯碱整体供过于求的格局不变，盘面仍维持逢高做空的操作。4月16日上午，国家统计局公布2024年一季度中国经济数据，其中地产数据仍在持续走弱。竣工方面，1-3月份，全国房屋竣工面积同比增速为-20.7%。玻璃盘面重心持续下移主要是因为各地产销的明显回落，部分地区价格开始松动，主要是前期中游补库的玻璃并没有顺畅的向终端传导，中下游在一波补库结束后，各地产销出现明显回落，价格也出现松动。玻璃价格走弱归根结底还是高供给以及地产端的需求不佳，目前来看，终端需求改善有限，玻璃可继续持有空单。
铝 -0.7  铝和氧化铝16日隔夜沪铝主力2406收盘报20325跌90，LME收盘报2548.5涨70，现货方面，16日SMM华东现货铝锭报20260跌490贴80跌20。铝价冲高大幅回落，刺激出货，无锡市场成交报价贴水30至贴水10，持货商低价补货，佛山市场报价均价至升水10。宏观方面，美国商务部公布的3月零售销售数据环比增长0.7%，达到去年9月份以来新高，第二季度，美国消费者支出预计将保持强劲势头。一季度国内GDP增长5.3%超预期，但宏观和微观表现温差较大，3月消费回落，投资略有改善，地产投资则超预期回落。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4255.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化缓慢。4月15日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存85.9万吨，较上周四增加0.5万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.05万吨，较上周四下降0.3万吨。4月16日周二，上期所仓单约13.5万吨，较周一增加0.37万吨；4月16日，LME铝库存报约51.7万吨，较上周一下降0.4万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，1-2月份铝锭进口创新高。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。氧化铝方面，16日隔夜主力AO2406报3487涨35，山西三网均价报3265涨3，山东三网均价报3268涨5，北方现货成交价企稳，受铝价大涨带动，氧化铝交割套利空间继续扩大。供需方面，需求端云南电解铝稳步投产，需求持续回暖。供应端，个别地区有所扰动，整体持续上升，晋中希望计划近期启动100万吨产能；内蒙古鑫旺启动50万吨4-5月份计划启动。广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。中储洛阳获批氧化铝交割仓库，库容5万吨，无地区升水。进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。库存方面，仓单注册量持续增加。4月11日全国氧化铝库存440.9万吨，较上周四下降3.9万吨，其中站台及在途库存82.1万吨，增加1.3万吨，港口库存32.2万吨，下降3.3万吨。4月16日，上期所氧化铝交割仓单8.08万吨，较周一增加0.36万吨，仓库600吨持平（预计本月交割完到期）。铝逻辑及策略建议：受制裁影响，LME铝价格抬升，沪铝不涨反跌，盘面资金大幅流出，由于内外价差拉开，抑制进口，利好国内供需预期改善，铝价高位波动大，短期建议观望为主。氧化铝逻辑及策略：受沪铝大涨带动，现货价格止跌，氧化铝价格支撑上移，但氧化铝整体供需仍趋于宽松，建议大幅拉升后可适当逢高做空。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝16日隔夜沪铝主力2406收盘报20325跌90，LME收盘报2548.5涨70，现货方面，16日SMM华东现货铝锭报20260跌490贴80跌20。铝价冲高大幅回落，刺激出货，无锡市场成交报价贴水30至贴水10，持货商低价补货，佛山市场报价均价至升水10。宏观方面，美国商务部公布的3月零售销售数据环比增长0.7%，达到去年9月份以来新高，第二季度，美国消费者支出预计将保持强劲势头。一季度国内GDP增长5.3%超预期，但宏观和微观表现温差较大，3月消费回落，投资略有改善，地产投资则超预期回落。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4255.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化缓慢。4月15日周一，SMM国内主要消费地铝锭库存85.9万吨，较上周四增加0.5万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.05万吨，较上周四下降0.3万吨。4月16日周二，上期所仓单约13.5万吨，较周一增加0.37万吨；4月16日，LME铝库存报约51.7万吨，较上周一下降0.4万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，1-2月份铝锭进口创新高。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。2024年1-2月未锻轧铝及铝材累计进口量为72万吨，同比增加93.6%，预计1-2月累计进口铝锭47.2万吨，创去年以来新高。氧化铝方面，16日隔夜主力AO2406报3487涨35，山西三网均价报3265涨3，山东三网均价报3268涨5，北方现货成交价企稳，受铝价大涨带动，氧化铝交割套利空间继续扩大。供需方面，需求端云南电解铝稳步投产，需求持续回暖。供应端，个别地区有所扰动，整体持续上升，晋中希望计划近期启动100万吨产能；内蒙古鑫旺启动50万吨4-5月份计划启动。广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。中储洛阳获批氧化铝交割仓库，库容5万吨，无地区升水。进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年1-2月中国氧化铝出口量为28万吨，同比增长10.3%；进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。库存方面，仓单注册量持续增加。4月11日全国氧化铝库存440.9万吨，较上周四下降3.9万吨，其中站台及在途库存82.1万吨，增加1.3万吨，港口库存32.2万吨，下降3.3万吨。4月16日，上期所氧化铝交割仓单8.08万吨，较周一增加0.36万吨，仓库600吨持平（预计本月交割完到期）。铝逻辑及策略建议：受制裁影响，LME铝价格抬升，沪铝不涨反跌，盘面资金大幅流出，由于内外价差拉开，抑制进口，利好国内供需预期改善，铝价高位波动大，短期建议观望为主。氧化铝逻辑及策略：受沪铝大涨带动，现货价格止跌，氧化铝价格支撑上移，但氧化铝整体供需仍趋于宽松，建议大幅拉升后可适当逢高做空。
螺纹 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3630，+10；山东3490，+10；上海3470，0；博兴基料3800，+10；上海热卷3830，+10；唐山钢坯3500，+10。钢材现货成交整体一般，低价成交尚可，盘面回落后现货跟跌。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）14.58万。进口铁矿价格全天累计下跌5-20。市场交投情绪较为活。现PB粉844跌17，超特粉685跌15；仓单成本大约875，期货05基差接近平水，09贴水40左右。（数据来源，mysteel）当前螺纹已经达到3600左右的电炉平电估值水平，继续上行面临一定压力，需要新的驱动。从钢材下游驱动来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-40%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。因为去年需求回补，关注可能的“预期差”。从钢材成本和利润来看，利润大幅改善，带动了原料价格反弹。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3350左右，利润200+；热卷成本3450，利润300+；测算螺纹谷电成本3450，平电大约3600左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。钢材基差再度走弱，期现正套利空盘面。钢材现货价格反弹至3600平电附近，绝对价格在我们全年的估值（3400-4200）再次回落至低位水平，螺纹热卷分别3400-3600。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求。目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，钢厂复产原料强势，铁矿石不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
热卷 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3630，+10；山东3490，+10；上海3470，0；博兴基料3800，+10；上海热卷3830，+10；唐山钢坯3500，+10。钢材现货成交整体一般，低价成交尚可，盘面回落后现货跟跌。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）14.58万。进口铁矿价格全天累计下跌5-20。市场交投情绪较为活。现PB粉844跌17，超特粉685跌15；仓单成本大约875，期货05基差接近平水，09贴水40左右。（数据来源，mysteel）当前螺纹已经达到3600左右的电炉平电估值水平，继续上行面临一定压力，需要新的驱动。从钢材下游驱动来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-40%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。因为去年需求回补，关注可能的“预期差”。从钢材成本和利润来看，利润大幅改善，带动了原料价格反弹。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3350左右，利润200+；热卷成本3450，利润300+；测算螺纹谷电成本3450，平电大约3600左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。钢材基差再度走弱，期现正套利空盘面。钢材现货价格反弹至3600平电附近，绝对价格在我们全年的估值（3400-4200）再次回落至低位水平，螺纹热卷分别3400-3600。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求。目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，钢厂复产原料强势，铁矿石不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
铁矿 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3630，+10；山东3490，+10；上海3470，0；博兴基料3800，+10；上海热卷3830，+10；唐山钢坯3500，+10。钢材现货成交整体一般，低价成交尚可，盘面回落后现货跟跌。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）14.58万。进口铁矿价格全天累计下跌5-20。市场交投情绪较为活。现PB粉844跌17，超特粉685跌15；仓单成本大约875，期货05基差接近平水，09贴水40左右。（数据来源，mysteel）当前螺纹已经达到3600左右的电炉平电估值水平，继续上行面临一定压力，需要新的驱动。从钢材下游驱动来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-40%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。因为去年需求回补，关注可能的“预期差”。从钢材成本和利润来看，利润大幅改善，带动了原料价格反弹。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3350左右，利润200+；热卷成本3450，利润300+；测算螺纹谷电成本3450，平电大约3600左右；因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。钢材基差再度走弱，期现正套利空盘面。钢材现货价格反弹至3600平电附近，绝对价格在我们全年的估值（3400-4200）再次回落至低位水平，螺纹热卷分别3400-3600。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求。目前来看，下游需求有环比回升趋势，但是预计难以长期持续，并且淡季需求将真实利空原料需求。综合来看，钢厂复产原料强势，铁矿石不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
焦煤 0.5  煤焦16日炼焦煤市场震荡偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1600元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1445元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1650元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）16日焦炭市场震荡偏强运行。部分钢厂接受焦炭涨价。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1600元/吨；准一级干熄冶金焦报价1760-1790元/吨；一级湿熄冶金焦报价1550-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1890-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍表现良好，流拍现象较少，且成交价格较上期均有不同程度的上涨。部分钢厂接受焦炭涨价，给到焦煤市场一定信心。同时，近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续开始进场拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：近期终端市场成材消费明显回暖，带动钢价震荡走强，市场情绪快速升温，部分贸易环节有接涨拿货现象，供应端焦企出货节奏明显加快。不过焦企亏损仍较为严重，开工仍处低位。下游钢厂即期利润有所修复，铁水产量温和回升，但钢厂复产进程依旧较慢。短期来看，钢厂利润水平大幅修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。预计短期煤焦价格或震荡偏强运行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
焦炭 0.5  煤焦16日炼焦煤市场震荡偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1600元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1445元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1650元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）16日焦炭市场震荡偏强运行。部分钢厂接受焦炭涨价。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1600元/吨；准一级干熄冶金焦报价1760-1790元/吨；一级湿熄冶金焦报价1550-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1890-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍表现良好，流拍现象较少，且成交价格较上期均有不同程度的上涨。部分钢厂接受焦炭涨价，给到焦煤市场一定信心。同时，近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续开始进场拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：近期终端市场成材消费明显回暖，带动钢价震荡走强，市场情绪快速升温，部分贸易环节有接涨拿货现象，供应端焦企出货节奏明显加快。不过焦企亏损仍较为严重，开工仍处低位。下游钢厂即期利润有所修复，铁水产量温和回升，但钢厂复产进程依旧较慢。短期来看，钢厂利润水平大幅修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。预计短期煤焦价格或震荡偏强运行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①16日75#硅铁：陕西6550-6600，宁夏6500-6550，青海6500-6550，甘肃6500-6550，内蒙6500-6550（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1180，75#1190-1230（美元/吨，含税）。②16日72#硅铁：安阳5950-6000（现金不含税），陕西6050-6100（涨25），宁夏6150-6250，青海6150-6200（涨25），甘肃6100-6200，内蒙6150-6250（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③16日硅锰6517#北方报价5850-5900元/吨；南方报价5950-6000元/吨，涨50。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：黑色高位震荡小幅回调，情绪有转弱迹象，双硅高开后日内窄幅震荡。从供需端看，4月钢招陆续步入尾声，投机需求在当前盘面位置无法释放，刚需趋弱后，主产区开工或在五一前小幅回升，双硅供需由中上旬的趋紧陆续转为趋松。从成本端看，硅铁成本线维持稳定，锰硅成本受锰矿和化工焦挺价影响而被动上行，下游需求承接乏力，但内蒙古硅锰厂对原料存在刚需，倒逼宁夏地区顶着亏损接单高价原料。综合看来，黑色情绪回调将实时减弱双硅亢奋情绪，锰矿商进一步挺价，但当前受内蒙古地区厂家积极采购影响，硅锰成本线仍在缓慢上抬，当前双硅基本面矛盾仍在激化中，高升水不可持续，大概率通过近月合约的下跌来回归基差，但锰硅远月合约暂时无法看多，因为化工焦仍有2-3轮调涨的预期，且澳矿发运不可抗力存在延续至6月的可能性，因此建议近月仍以逢高做空为主，逢深度回调可逢低布局远月锰硅多单。趋势：锰硅近月以日内操作为主，远月可逢回调布局多单；硅铁短期以逢高做空为主，做好止盈。套利：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①16日75#硅铁：陕西6550-6600，宁夏6500-6550，青海6500-6550，甘肃6500-6550，内蒙6500-6550（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1180，75#1190-1230（美元/吨，含税）。②16日72#硅铁：安阳5950-6000（现金不含税），陕西6050-6100（涨25），宁夏6150-6250，青海6150-6200（涨25），甘肃6100-6200，内蒙6150-6250（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③16日硅锰6517#北方报价5850-5900元/吨；南方报价5950-6000元/吨，涨50。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：黑色高位震荡小幅回调，情绪有转弱迹象，双硅高开后日内窄幅震荡。从供需端看，4月钢招陆续步入尾声，投机需求在当前盘面位置无法释放，刚需趋弱后，主产区开工或在五一前小幅回升，双硅供需由中上旬的趋紧陆续转为趋松。从成本端看，硅铁成本线维持稳定，锰硅成本受锰矿和化工焦挺价影响而被动上行，下游需求承接乏力，但内蒙古硅锰厂对原料存在刚需，倒逼宁夏地区顶着亏损接单高价原料。综合看来，黑色情绪回调将实时减弱双硅亢奋情绪，锰矿商进一步挺价，但当前受内蒙古地区厂家积极采购影响，硅锰成本线仍在缓慢上抬，当前双硅基本面矛盾仍在激化中，高升水不可持续，大概率通过近月合约的下跌来回归基差，但锰硅远月合约暂时无法看多，因为化工焦仍有2-3轮调涨的预期，且澳矿发运不可抗力存在延续至6月的可能性，因此建议近月仍以逢高做空为主，逢深度回调可逢低布局远月锰硅多单。趋势：锰硅近月以日内操作为主，远月可逢回调布局多单；硅铁短期以逢高做空为主，做好止盈。套利：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



