广州

工业硅 -0.7  仓单存在贬值预期，盘面或将承压运行4月18日，Si2406主力合约延续下行走势，收盘价11655元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.43%。从供应端来看，南方地区开工率维持低位，北方地区部分硅厂开始停炉检修，整体供应有缩减预期。从需求端来看，三大下游除铝合金市场相对稳定外，核心板块多晶硅与有机硅市场情绪依旧悲观，整体库存压力较大，市场仍处于下行通道，暂未看到企稳迹象。综合而言，供需面边际转向双弱格局，由于仓单库存压力较大，叠加仓单存在贬值预期，盘面或仍将承压运行。策略上，维持逢高做空思路。4
玻璃 1  强预期弱现实，期价震荡反弹隆众资讯4月18日报道：今日浮法玻璃现货价格1733元/吨，较上一交易日-1元/吨。供给上，日熔量17.43万吨/天，较上周冷修一条产线。库存上，截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%。现货端，沙河、湖北地区产销走弱，部分企业降价出货。总体来看，基本面偏弱，现货层面补库情绪走弱。盘面上，受工业品整体情绪影响，期价反弹，周内去库导致情绪偏强，但现货层面的转弱抑制反弹高度。5
纯碱 0.3  期价升水现货，走势震荡偏强月中纯碱现货报价大稳小涨，华中重碱报价在1900-1950元/吨左右，轻碱报价较前期涨100元/吨，约在1850元/吨附近，轻重碱价差收窄，低价补涨，高价稳价。从供给端来看，隆众资讯4月18日报道：周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%，纯碱开工率85.61%，环比增加0.90%，检修量超预期。从库存上看，截止到2024年4月18日，周内纯碱厂家库存89.09万吨，较周一减少0.36万吨，跌幅0.40%。需求端表现平稳，新单基本到月底。盘面上，4月检修略超预期，盘面大幅反弹，商品涨价情绪与市场炒作夏季检修形成共振，期价升水现货100元/吨左右，期现可关注套利机会，短线谨慎追高。6
镍 -1  短期镍价跟随宏观预期运行宏观方面，宏观利好情绪犹存，提振镍价。成本方面，镍中间品及硫酸镍供应增加，其现货偏紧问题已得到缓解，加之下游需求增速放缓，电积镍成本支撑存在下跌空间。需求方面，步入4月后，新能源汽车市场产销增速环比放缓；不锈钢厂排产目前处于高位。供应方面，精炼镍产能持续释放，镍市仍处于供应显著过剩格局中。综合而言，近期镍价波动主要受宏观情绪扰动，但在MHP及硫酸镍供应恢复、社会维持累库的情形下，需警惕回调压力。8
不锈钢 0  成本支撑走强，但供需压力明显近日不锈钢价格走强的原因主要由于宏观情绪偏多，加上镍铁价格上涨。镍铁端，据市场消息，4月18日华东某钢厂高镍铁采购价965元/镍（到厂含税），镍铁价格回升主要是因为不锈钢厂排产较高，存在采购需求，但印尼镍铁供应持续增加，镍铁价格仍承压。需求方面，下游成交偏刚需为主，不锈钢需求表现乏力，持续观察需求恢复情况。供应方面，不锈钢4月排产水平较高，社会库存及仓单库存处于高位水平，体现不锈钢供需矛盾明显。综合而言，虽宏观情绪利多，成本支撑回升，但供需矛盾凸显也持续对不锈钢价格施压，建议谨慎操作。9
铝 1  铝价维持趋势偏多判断美国宣布中国钢铝产品提高关税，提增国内产品出口成本。国内电解铝运行产能保持，云南部分地区干旱影响水位，当地计划复产暂未行动。供应端整体稳定，铝锭进口盈利窗口关闭，俄铝制裁后大概率多流向我国，下游企业因高铝价抑制开工，企业来单量减少，旺季之下国内用铝需求边际修复，对外出口订单量回升，库存绝对低位出现去库拐点，整体价格仍保持趋势偏多判断。13
锌 1  锌价上行动力有限美国CPI同比数据强于预期，联储发言鹰派，市场对年内降息预期笃定，宏观情绪依旧偏多为主。基本面来看，供应端有原料趋紧、冶炼端利润负反馈导致的生产减停风险，需求端指向传统消费有所拖累，新兴消费占比较小提振有限，整体上看供应有减停预期，需求边际修复，库存保持高位，价格冲高受限。14
铜 1  供应紧缺预期继续被交易，短期价格维持强势(1)产业：有消息称赞比亚铜矿受到国家电力公司停电警告，据行业协会称，赞比亚国家电力公司已向一些矿山发出不可抗力的通知，这可能会给紧缩的铜市场带来额外压力。(2)库存：4月18日，SHFE仓单库存234266吨，增1794吨；LME仓单库存122925吨，减850吨。(3)精废价差：4月18日，Mysteel精废价差3419，扩张71。目前价差在合理价差1470之上。综述：海外再通胀预期走升继续驱动铜价，叠加近日铜矿端频繁释放干扰消息，使得供应缩减的利多逻辑仍未结束，资金做多情绪持续高涨，但当前库存高位且仍在累增，现货持续贴水，需求向下传导不畅，价格高位风险仍存，谨防投机资金获利了结带来的价格快速回调。境外市场行情图片图片图片免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片可信亲切专业阅读34广州期货?人划线
黄金 0  美联储官员表态偏鹰，贵金属价格小幅下跌沪金跌0.16%至564.80元/克；沪银跌0.51%至7374元/千克。美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。美联储卡什卡利表示，美联储在降息之前，需要获得对通胀正在下降的更多信心，并可能将降息推迟到2024年之后，鉴于近期通胀数据意外上扬，今年也有可能适宜维持利率不变。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，仍然对美联储能够在2024年降息持乐观态度。周内受联储官员偏鹰表态影响，贵金属价格短线随降息预期降温而略微回落。前期黄金因降息预期及避险需求先行，美国白银协会统计显示2024年全球白银供需缺口增加17%至2.153亿盎司，光伏等工业需求或将持续支撑银价表现，短期沪银或偏强震荡，留意6800-7200附近均线支撑。在海外再通胀扰动背景下，沪金、沪银中长期角度维持看多观点。2碳酸锂：国内锂精矿均价略微下行，期价小幅收跌现货价格走平，国内5.5-6%锂辉石精矿均价略微下行至约9100元/吨，期价盘初冲高回落，一度升至111850元/吨后转跌，07合约收跌0.73%至108400元/吨。终端新能源汽车国内销量、出口量增长，4月下旬车展或进一步刺激消费需求；储能方面，当前接近630并网节点，储能电芯需求或有所上行。下游整体维持观望情绪，部分下游企业近期低价采买及为五月需求提前备库。上游惜售及挺价情绪延续，供需博弈期间期价或维持区间震荡。3
白银 0  美联储官员表态偏鹰，贵金属价格小幅下跌沪金跌0.16%至564.80元/克；沪银跌0.51%至7374元/千克。美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。美联储卡什卡利表示，美联储在降息之前，需要获得对通胀正在下降的更多信心，并可能将降息推迟到2024年之后，鉴于近期通胀数据意外上扬，今年也有可能适宜维持利率不变。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，仍然对美联储能够在2024年降息持乐观态度。周内受联储官员偏鹰表态影响，贵金属价格短线随降息预期降温而略微回落。前期黄金因降息预期及避险需求先行，美国白银协会统计显示2024年全球白银供需缺口增加17%至2.153亿盎司，光伏等工业需求或将持续支撑银价表现，短期沪银或偏强震荡，留意6800-7200附近均线支撑。在海外再通胀扰动背景下，沪金、沪银中长期角度维持看多观点。2碳酸锂：国内锂精矿均价略微下行，期价小幅收跌现货价格走平，国内5.5-6%锂辉石精矿均价略微下行至约9100元/吨，期价盘初冲高回落，一度升至111850元/吨后转跌，07合约收跌0.73%至108400元/吨。终端新能源汽车国内销量、出口量增长，4月下旬车展或进一步刺激消费需求；储能方面，当前接近630并网节点，储能电芯需求或有所上行。下游整体维持观望情绪，部分下游企业近期低价采买及为五月需求提前备库。上游惜售及挺价情绪延续，供需博弈期间期价或维持区间震荡。3
玉米 0  期价弱势未改对于玉米而言，目前市场陷入涨跌两难的尴尬局面，下方支撑更多源于国家政策，其一方面在东北增储减少市场实际供应，另一方面限制玉米进口有望增加国产玉米需求，这使得东北产区现货暂无崩盘之虞；而上涨则缺乏驱动，北方港口库存持续回升，南方港口全部谷物库存依然高企，更为纠结的是华北产区现货价格持续低迷，这源于新作增产、陈化水稻结转加上非瘟疫情影响饲用需求所带来的售粮进度偏慢，及其新作小麦低价预期所带来的饲用替代担忧。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期带动淀粉-玉米价差先抑后扬，前期收窄更多源于行业供需宽松背景下的原料成本因素，即行业供需趋于宽松之下，盘面期价倾向于反映原料成本更低的华北产区淀粉；后期走扩更多源于副产品端，即近期副产品持续回落之后，期现货生产利润下滑，盘面甚至已经大幅亏损。在这种情况下，接下来更多关注原料成本端，特别是华北-东北玉米价差。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。7
淀粉 0  期价弱势未改对于玉米而言，目前市场陷入涨跌两难的尴尬局面，下方支撑更多源于国家政策，其一方面在东北增储减少市场实际供应，另一方面限制玉米进口有望增加国产玉米需求，这使得东北产区现货暂无崩盘之虞；而上涨则缺乏驱动，北方港口库存持续回升，南方港口全部谷物库存依然高企，更为纠结的是华北产区现货价格持续低迷，这源于新作增产、陈化水稻结转加上非瘟疫情影响饲用需求所带来的售粮进度偏慢，及其新作小麦低价预期所带来的饲用替代担忧。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期带动淀粉-玉米价差先抑后扬，前期收窄更多源于行业供需宽松背景下的原料成本因素，即行业供需趋于宽松之下，盘面期价倾向于反映原料成本更低的华北产区淀粉；后期走扩更多源于副产品端，即近期副产品持续回落之后，期现货生产利润下滑，盘面甚至已经大幅亏损。在这种情况下，接下来更多关注原料成本端，特别是华北-东北玉米价差。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则暂以观望为宜。7
生猪 0.7  期价低位震荡分化对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到生猪出栏体重同比上升，这意味着上半年供需改善幅度或受限，更多取决于市场供应节奏，即屠宰企业冷冻入库和养殖户惜售压栏与二次育肥等。相对而言，三季度供应阶段性下降或更为确定，主要原因有二，其一是去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，其二是仔猪价格1月以来加速上涨，其对应7月之后生猪供应。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需仍有望趋于宽松。当然，节后现货的快速反弹，带来市场对鸡蛋供需预期的分歧，但这不排除更多源于库存的变动。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋期现货影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。综上所述，行业供需宽松格局尚未改变，而饲料原料成本上涨持续性存疑，鸡蛋期现货趋势尚不明朗，或陷入震荡区间调整态势，重点留意现货和利润对应养殖补栏和淘汰积极性的影响。我们维持中性观点，建议投资者观望，可考虑参与短线操作。10天然橡胶：抛储消息传出天胶短期或震荡整理点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出，短期或限制橡胶向上动能。但中长线依旧建议逢低做多。11
鸡蛋 0.7  期价低位震荡分化对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到生猪出栏体重同比上升，这意味着上半年供需改善幅度或受限，更多取决于市场供应节奏，即屠宰企业冷冻入库和养殖户惜售压栏与二次育肥等。相对而言，三季度供应阶段性下降或更为确定，主要原因有二，其一是去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，其二是仔猪价格1月以来加速上涨，其对应7月之后生猪供应。考虑到近月期价已转为贴水现货，表明其已转而反映现货回落预期，接下来需要关注现货走势，而在远月-近月价差持续走扩之后，远月期价升水或已经在一定程度上反映现货上涨预期。据此我们中期谨慎看多，短期维持中性观点，建议投资者观望为宜，前期月间价差套利可择机离场。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需仍有望趋于宽松。当然，节后现货的快速反弹，带来市场对鸡蛋供需预期的分歧，但这不排除更多源于库存的变动。从原料成本角度看，考虑到鸡蛋养殖利润因行业供需处于往年同期低位，饲料成本因素对鸡蛋期现货影响或相对大于生猪，在这种情况下，需要特别留意饲料原料即豆粕和玉米上涨的持续性。综上所述，行业供需宽松格局尚未改变，而饲料原料成本上涨持续性存疑，鸡蛋期现货趋势尚不明朗，或陷入震荡区间调整态势，重点留意现货和利润对应养殖补栏和淘汰积极性的影响。我们维持中性观点，建议投资者观望，可考虑参与短线操作。10天然橡胶：抛储消息传出天胶短期或震荡整理点评：目前看，云南产区有传天气偏干，开割不顺。海南产区物候条件优越，已经开割。短期海内外产区原料价格仍然偏强。港口库存方面，近期由于进口量减少，因此港口库存有所去化。下游轮胎厂在天胶价格屡创新高后也没有出现投机性购入原料的情况，证实橡胶的供应十分充足。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，3-4月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑。但抛储消息一出，短期或限制橡胶向上动能。但中长线依旧建议逢低做多。11
PP 0.7  市场多空因素共存，PE整体依旧强于PP聚烯烃近端转弱远端转强，近端转弱一方面在于检修的阶段性回归，另一方面在于印尼配额政策取消和东南亚斋月导致的海外市场需求下滑和国内出口回落。远端偏强在于未来检修不断增多，后续库存将会去化，具体幅度还是要看需求。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，建议PP短期空单减仓，PE逢低做多。12
塑料 0.7  市场多空因素共存，PE整体依旧强于PP聚烯烃近端转弱远端转强，近端转弱一方面在于检修的阶段性回归，另一方面在于印尼配额政策取消和东南亚斋月导致的海外市场需求下滑和国内出口回落。远端偏强在于未来检修不断增多，后续库存将会去化，具体幅度还是要看需求。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，建议PP短期空单减仓，PE逢低做多。12



华联

股指 1  【股指】短期大盘震荡反复或结束，建议回调做多周四大盘低开高点冲高回落，盘中一度突破3100点，短期大盘震荡反复或调整或结束，建议回调做多。四大指数方面，四大指数虽然冲高回落，但全线上涨，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.47%、0.26%、0.56%和0.59%。经过管理层维稳市场后，非理性调整释放完毕，上半年低点已现。展望未来：1、证监会发布“两强两严”四项政策文件，政策部署彰显维护市场决心，制度改革推进资本市场高质量发展；此外，国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见为资本市场长期发展提供了基础。2、美联储在调高通胀以及GDP预测的情况下，降息中值仍在2-3次，表明降息立场依然没变；瑞士率先降息，全球或开启降息周期；不过3月美国CPI和核心CPI超过预期，短期美联储降息预期下降。3、北向资金和融资资券短期虽有所流出，但整体呈现大幅净流入，有业绩支撑个股板块仍有上涨动力。4、中证500指数的估值仍然比较低，估值仍在修复。5、3月PMI数据超预期和库存周期或进入主动补库，但新增贷款继续走弱，经济复苏不稳固。6、技术上，短期大盘震荡反复或调整或结束，建议回调做多IC2406，但上升空间有限，预计大盘3200-3300点压力较大。四大指数方面，IH/IF进入业绩分红集中期，指数或表现更坚挺；退市制度下，小盘股指IM走势或弱于其他三大指数，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】油价企稳，消息面影响较大昨晚国际油价下探后回升企稳。消息面，市场权衡了好坏参半的美国经济数据、美国对委内瑞拉和伊朗进行制裁，以及中东紧张局势缓解。库存方面，美国原油库存上升超预期，整体库存水平处于过去六年同期均值水平，但成品油库存已降至往年同期低位，美国炼厂原油加工量有所回落。需求端，美国原油需求小幅下降，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+二季度延续减产，但美国页岩油增产至高位。基本面叠加地缘因素，油价短期强势，或偏强运行。操作上建议：回落买入，SC2406买入区间参考600至650。（黄秀仕，
铜 1  【铜】强势突破，逼近八万关口周四晚沪铜2406合约收盘上涨1.78%报79050元/吨。昨夜伦铜上涨2.04％。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为76920元/吨，上涨630。消息方面，月18日消息，高盛策略师NicholasSnowdon在CRU世界铜业大会上表示，随着史无前例的矿石短缺影响到精炼铜市场，该行预计铜价在明年第一季度将飙升至每吨12,000美元左右。预计精炼铜供应将出现“非常严重”的缺口。行业方面，冶炼厂联合减产，预计减产幅度5-10%。四月份冶炼厂进入集中检修期，预计全国有8家冶炼企业进入到检修当中，产量或持续减少。高铜价对下游消费压制明显，国内库存延续累库。但铜旺季消费只是推后并未消失，推迟的消费为铜价下方提供强支撑。周四向上突破，创2006年以来新高，预计近期有望继续维持强势。操作上建议顺势持多和做多为主，沪铜2406参考支撑位上移至77000元/吨。（黄忠夏，
铝 0.7  【铝】短调以后仍有冲高机会周四晚沪铝2406合约收盘下跌0.02%报20380元/吨。昨夜伦铝上涨1.56％。现货方面，周四无锡电解铝报价20220元/吨，上涨70。消息方面，3月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，同比增长89.8%；1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。3月中国进口铝矿砂及其精矿1186万吨，同比下降1.4%；1-3月累计进口铝矿砂及其精矿3632万吨，同比增长2.1%。行业方面，铝及氧化铝市场价格波动受多因素影响，市场情绪退潮。国内电解铝运行产能持续抬升，云南地区水位补充情况良好，目前供应端保持相对稳定，铝锭进口盈利窗口关闭，后续进口补充相对有限，保税库存维持增长态势，下游企业因高铝价抑制开工，企业来单量减少，对原料价格存畏高情绪，需求在旺季边际修复但程度有限，伦铝库存去库，国内交易所库存累积，社库去库，铝棒现货库存累积。短期大幅冲高回落，预计后期仍有冲高机会，可波段做多，沪铝近期参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】需求平淡，原料支撑周四晚09合约窄幅震荡，收盘1501平。18日全国均价1733元/吨，环比上一交易日跌1。本周玻璃产线无点火或放水，开工率和日熔量维持稳定，市场产销率转弱，厂家去库明显放缓，目前玻璃供需关系未有明显改善，但是原料端纯碱走强带来成本支撑上移驱动盘面反弹。近期玻璃有产线进行放水冷修，供应量高位小幅下滑，随着中下游补库带动市场产销回暖，企业库存高位去库，不过当前玻璃终端需求依旧疲软，中下游补库力度持续性有限，高供应高库存压力持续存在，短期盘面超跌反弹修复，在供需基本面改善前，玻璃价格将持续承压。操作上，建议反弹偏空交易。
橡胶 1  【橡胶】留意在支撑线上的方向选择周四晚橡胶在回调低位震荡整理，ru2409收14470/吨，9-1价差-1075。山东老全乳现货13800（+50），上期所仓单21.5万吨。橡胶基本面，由于国内外倒挂和供应淡季，后面存在去库预期。供应方面，国内和泰国将陆续开始开割，当前天气一般。需求方面，需求端半钢胎开工率高位环比走低，但处于历年最高水平，全钢胎在近年中位边际走低。今年地产基建开工较弱，需求悲观，头部房企资金链依然承压。地产政策持续放松，仍要留意后续表现。3月重卡销量同比跌8%，仍处于十年偏低位置。3月乘用车销量弱于预期，车企价格战白热化观望情绪加重。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端有待验证，需求端亮点不足，宏观提振。操作上，nr多单若有效跌破60日均线宜止损。（黎照锋，
甲醇 0.5  【甲醇】随盘调整周四晚，MA409收2552，太仓现货价格为2690。消息面：本周(20240412-0418)中国甲醇产量为1681115吨，较上周减少67810吨，装置产能利用率为80.40%，环比跌3.89%；本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率90.54%，环比降0.47%，神华包头烯烃装置停车检修，行业开工稍有降低。甲醇当前的估值偏高，煤头利润好转导致企业春检力度低于往年，国内开工率处于较高水平，另外，国外甲醇开工率亦回升至较高水平，4月进口量或重回100万以上，下游利润较差，需求承压，甲醇供需偏紧的局面或逐渐扭转，但是，港口库存与企业库存仍处于低位，伊朗商谈僵持对装船的制约以及非伊持续的低位供应，将使得甲醇港口库存二季度大概率难以累库，叠加，煤价止跌反弹，近期甲醇开工率下降较多，甲醇走势向好。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PVC -1  【PVC】反弹无力再度承压周四晚盘面再度下跌。昨日现货价格部分小幅上调，华东主流价报5620。本周台湾台塑公布的5月份船货报价下调30美元/吨。上游开工率环比继续下降，短中期供应压力有所缓解。需求端整体依旧偏弱，出口端关注印度斋月结束后对我国家进口需求增加的可能。社会库存整体维持高位。成本端电石受供需走弱影响价格继续走弱，乙烯价格持稳，估值驱动总体偏弱。近期市场传闻交易所将新增价格库及9月底注销仓单利空市场心态。V技术面趋势依旧弱势，继续关注2409合约左侧5850支撑情况。（黄桂仁，
锌 -0.7  【锌】供应平稳，需求一般周四晚沪锌2406跌0.62%，收于22620元/吨。现货方面，据wind，中国0#平均报价22410元/吨。供应端，国内矿山复产进程缓慢，短期矿端供应偏紧，加工带仍有下降预期。近期炼厂4月检修减产计划频出，国内锌锭产出量环比减量,但周内上海市场进口锌仍有大量到货补充。且湖南等地前期检修炼厂恢复，锌锭社会库存仍在持续累增。需求端，下游整体需求一般，作为消费大头的镀锌行业受地产影响需求较差，下游维持谨慎采购。综合来看，矿端供应偏紧，锌锭总量供应平稳，需求一般。操作上，建议zn2406逢高沽空，参考压力位23400元/吨。（蒋琴，
工业硅 -1  【工业硅】盘面连创新低，新规影响库存周四硅2406跌1.73%，收于11655元/吨。据我的钢铁网，现货报价持稳，江苏421#报价13900元/吨，盘面充分反应现货状况，盘面现在主要以421现货价减旧的升贴水2000元/吨的方式定价，考虑到交割库及下游消费主力军（多晶硅）的完全转换，421已作为主要流通型号，传统的553现货参考价意义不大，叠加光伏悲观情绪蔓延，盘面再创新低。供应端，上周全国整体开炉数减少。整体供应有所下滑；需求端，上周下游整体需求不佳。近期多晶硅及其下游市场行情延续弱势，对原材采购意愿有所减弱。有机硅厂家供应暂无明显波动，对工业硅需求尚可。上周铝棒市场库存积累，价格高位，去库缓慢；库存端，目前库存相对高位，主要市场行情不佳，货物流动性有限。操作上，建议顺势做空si2406，参考压力位12000元/吨。（蒋琴，
白糖 -1  【白糖】关注前期低点支撑周四晚郑糖2409合约上涨0.27%报6218元/吨。昨夜ICE原糖上涨1.50％。现货方面，周四广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6490--6550元/吨，下调50元/吨。消息方面，广东省2023/24榨季生产于近日结束，本榨季广东省累计产糖53.61万吨，同比增长1.77万吨。其中湛江市产糖45.77万吨，同比减少0.35万吨，产糖率9.29%，同比减0.45%。行业方面，最近一段时间，内外市场利空消息密集出现。印度最新双周数据显示较去年同期微增0.4%，而由于降雨改善等，新加坡丰益国际预估巴西、泰国新榨季将丰产。国内最新调研显示24/25榨季甘蔗已基本种植完毕，全广西种植面积增加80~100万亩左右。产量预增10%至660万吨。而在少了厄尔尼诺天气干扰，且在高糖价利润刺激下，24/15榨季印度和泰国产量同样有着增产预期。短期糖价走势偏弱，可适当短空，近期郑糖2409参考压力位6300。（黄忠夏，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】供增需弱蛋价低位宽幅震荡周四鸡蛋主力合约区间宽幅震荡，主产区鸡蛋均价3.25元/斤，现货低价区报2.96元/斤。供过于求，国内蛋价整体偏弱运行，但跌至低位后养殖端惜售情绪浓厚。同时在进入亏损周期后，老鸡淘汰积极性提升，局部地区大码蛋供应略有紧俏，对蛋价有所支撑，但随着新开产蛋鸡逐渐进入开产高峰期，小码蛋供应压力显现，库存压力增加，预计现货蛋价延续低位宽幅震荡。06合约空单持有，压力位参考3100；09合约可依托3850一线压力位择机做空，下方支撑位参考3700。（蒋琴，
生猪 -0.5  【生猪】需求弱势猪价续涨动力不足周四生猪主力合约窄幅震荡。现货方面，主产区均价报15.20元/公斤，低价区报14.30元/公斤。据我的农产品网数据统计的规模场月度出栏计划量来看，4月计划量较3月实际出栏量环比增加2.32%，且散户出猪积极性较高。同时前期二次育肥大猪存在较强出栏预期，加之当前养殖端出栏均重普遍有所提升，供应压力持续释放，叠加消费端延续低迷态势，冻品库存压力依旧，国内猪价涨势较之前明显收敛。09合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面已可锁利套保，建议谨慎偏空对待，短线压力位参考18200，支撑位17200。（蒋琴，
螺纹 0.5  【螺纹钢】铁水回升，复产进行时周四晚10合约窄幅震荡，收盘3680跌0.16%。4月18日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价延续涨势，上海3650涨30，广州3920涨40，天津3780涨50；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.5万吨，环比上一交易日减14.38%。昨日现货跟随期螺提涨，市场交投以低价成交为主，目前成材需求持续恢复，钢厂陆续复产，市场心态好转，但钢价反弹后的需求承接力度需要关注，谨防盘面回调。供需方面，建材产量持续维持在低位波动，随着传统需求旺季到来，库存去库节奏良好，供需基本面边际改善，另外钢厂铁水回升带动原料反弹，成本驱动对成材带来一定支撑。总体来看，近期宏观氛围向好，短期需求回暖和原料估值修复有利于成材价格反弹，但反弹空间仍需跟踪需求恢复强弱。操作上，短线参与反弹，多单关注3700-3720压力。
热卷 0.5  【螺纹钢】铁水回升，复产进行时周四晚10合约窄幅震荡，收盘3680跌0.16%。4月18日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价延续涨势，上海3650涨30，广州3920涨40，天津3780涨50；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.5万吨，环比上一交易日减14.38%。昨日现货跟随期螺提涨，市场交投以低价成交为主，目前成材需求持续恢复，钢厂陆续复产，市场心态好转，但钢价反弹后的需求承接力度需要关注，谨防盘面回调。供需方面，建材产量持续维持在低位波动，随着传统需求旺季到来，库存去库节奏良好，供需基本面边际改善，另外钢厂铁水回升带动原料反弹，成本驱动对成材带来一定支撑。总体来看，近期宏观氛围向好，短期需求回暖和原料估值修复有利于成材价格反弹，但反弹空间仍需跟踪需求恢复强弱。操作上，短线参与反弹，多单关注3700-3720压力。
LPG 0  【液化气】不宜过度悲观PG2406周四晚回落，收4591元/吨。现货近期总体横盘分化震荡，华南广石化出厂5058（-0），山东4880，华东4970。晚间原油继续回调，近期高位承压。OPEC+减产力度尚可，地缘局势混乱，但需求处于淡季。LPG产业方面，国产供应较前期下降但边际回升，处于同期偏高位置。加气站库容率小幅反弹处于同期偏高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低；港口库容率小幅反弹但低于多年同期水平。国内总库存量不高仍低于节前水平。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润边际走低而且总体仍然较差。PDH利润保持亏损状态，开工率回落；烷基化毛利回落至0以下，开工率淡季走低；MTBE利润回调，开工率淡季走低。操作上，暂时观望。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】原油走跌，聚烯烃回调周四晚，L2409收8402,PP2409收7583，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，原油高位运行，成本端存支撑，另外，短期，PP及PE目前开工率较低，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】原油走跌，聚烯烃回调周四晚，L2409收8402,PP2409收7583，中期，聚丙烯新增扩能仍较大叠加前期检修企业或陆续结束，聚烯烃供应压力仍存，国内地产不景气，对经济拖累较大，聚烯烃需求疲软态势延续，基本面仍维持供强需弱的格局，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，原油高位运行，成本端存支撑，另外，短期，PP及PE目前开工率较低，企业库存压力不大，供需面矛盾不大，震荡上涨。操作上，中线空单减仓，短线逢低短多，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 -1  【油脂】开斋节影响结束棕榈油或继续走弱周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.29%，报7464元/吨；棕榈油2409收跌0.13%，报7444元/吨；菜油2409收跌0.24%，报8002元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，2024年4月1-15日马来西亚棕榈油产量环比减少22.27%。SGS数据显示，马棕4月1-15日出口环比增加18.02%。虽然4月上半月产量大幅下滑，但考虑到是开斋节放假的因素导致，产量的恢复还需关注后续的数据变化。随着斋月题材炒作结束，后续产地或进入季节性增产。国内方面，随着倒挂幅度缩小，近期国内出现新增买船，国内棕榈油库存有望回升，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，
棕榈油 -1  【油脂】开斋节影响结束棕榈油或继续走弱周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.29%，报7464元/吨；棕榈油2409收跌0.13%，报7444元/吨；菜油2409收跌0.24%，报8002元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，2024年4月1-15日马来西亚棕榈油产量环比减少22.27%。SGS数据显示，马棕4月1-15日出口环比增加18.02%。虽然4月上半月产量大幅下滑，但考虑到是开斋节放假的因素导致，产量的恢复还需关注后续的数据变化。随着斋月题材炒作结束，后续产地或进入季节性增产。国内方面，随着倒挂幅度缩小，近期国内出现新增买船，国内棕榈油库存有望回升，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，
豆油 -1  【油脂】开斋节影响结束棕榈油或继续走弱周四晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.29%，报7464元/吨；棕榈油2409收跌0.13%，报7444元/吨；菜油2409收跌0.24%，报8002元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+300。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油震荡偏弱。SPPOMA数据显示，2024年4月1-15日马来西亚棕榈油产量环比减少22.27%。SGS数据显示，马棕4月1-15日出口环比增加18.02%。虽然4月上半月产量大幅下滑，但考虑到是开斋节放假的因素导致，产量的恢复还需关注后续的数据变化。随着斋月题材炒作结束，后续产地或进入季节性增产。国内方面，随着倒挂幅度缩小，近期国内出现新增买船，国内棕榈油库存有望回升，预计棕榈油短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油09空单继续持有，止损位参考8200附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】关注5月初美豆产区雨势情况豆粕价格短期承压周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.6%，报3327元/吨；菜粕2409收涨0.33%，报2715元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-80。美国中西部主产区未来一周雨势一般，有利于大豆玉米播种继续推进，第二周各地雨势良好，会对播种产生一些影响，但还不是大问题，后期还要继续关注。截至4月14日，美豆播种率已达3%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】关注5月初美豆产区雨势情况豆粕价格短期承压周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.6%，报3327元/吨；菜粕2409收涨0.33%，报2715元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-80。美国中西部主产区未来一周雨势一般，有利于大豆玉米播种继续推进，第二周各地雨势良好，会对播种产生一些影响，但还不是大问题，后期还要继续关注。截至4月14日，美豆播种率已达3%，和去年进度持平，但好于近五年均值。目前美国的天气情况有利于美豆的播种，短期豆粕价格承压，但国内豆粕价格处于历史低位，易受天气因素的影响，预计豆粕长期或易涨难跌。操作上，建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3100。（邓丹，



东兴

橡胶 0.7  橡胶：注意天气炒作，09合约逢低做多周四夜盘国内天然橡胶主力合约2409报收14470（-80）元/吨，跌0.55%，目前位置下方有支撑，但短期冲高后回落，或需要进一步消息推动。随着国内产区干旱情况逐渐缓解，海外亦即将进入新一轮开割季，短期新胶供应有小幅增量预期，但降雨是否有持续性有待进一步观察。交易策略方面，橡胶炒作天气，中长期仍可逢低做多，注意是否有天气炒作，09合约逢低做多为主。
生猪 0  生猪：需求跟进有限，猪价偏弱运行昨日生猪全国均价15元/公斤，稳定，东北地区猪价14.5元/公斤，下跌0.7%，两广地区15.4元/公斤，稳定，生猪现货价格偏弱运行。期货方面，近弱远强，主力合约走强，LH2409日内收于17965元/吨，上涨0.7%。全国猪价小幅走弱，集团场走量情况较差，多有降价出栏，且天气转热及大猪资源补充，大猪行情不佳、标肥差收窄，养殖端无过多压栏惜售情绪，加之终端需求无明显提振，短期供需僵持，猪价仍稳弱运行为主，短期预计行情或稳为主。
棉花 0  棉花：下游交投氛围平淡，棉价下行4月18日，ICE棉价美分/磅，下跌%，棉花现货指数CCI3128B报价为17076元/吨，主力合约价格震荡下行，收于15935元/吨，下跌1.02%，基差1141元/吨，CYIndexC32S报价23050元/吨，棉纱主力价格为20840元/吨，下跌0.36%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23491元/吨；郑棉仓单13798，有效预报3093。出口方面，上周美棉周度签约量为81500包，环比下降4%，累计签约1097万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购50201包，累计签约量为428万包，较去年同期增加65.1%。其他国家累计签约量为669万包，较去年同期减少27.5%。截至4月14日，美棉播种进度为8%，略快于去年同期。宏观环境预期转差，美棉出口持续低迷，ICE棉价下跌至本轮回调新低，关注宏观和新棉种植情况。国内方面，下游棉纱产销一般，部分企业开机率和产销率有所下降，原料补库意愿不强，维持刚需采购，价格缺乏有利支撑，预计震荡运行为主。图片图片
国债 1  期债：货币政策仍有空间，前多谨持央行18日开展20亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.75%，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.16%，2年期主力合约涨0.07%。周四银行间市场资金面小幅收敛，午后转松，隔夜和七天回购加权利率小幅上行。央行表示未来货币政策还有空间，同时相关部门将加强对资金空转的监测。期债T06前多谨持，支撑关注104.3。
焦煤 0  煤焦：焦炭继续提涨，盘面震荡昨日焦煤主力合约收盘2301元/吨（+0.57%），蒙5原煤1330元/吨，焦炭主力合约收盘1791.5元/吨（+0.25%），日照港准一级焦1980元/吨。国家发改委将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，需求有望加快落地。钢厂利润较好，铁水继续攀升，周环比1.5万增至226万吨。焦炭提涨后开工回升，焦企厂内库存继续下滑，部分投机及贸易入场，现货价格向好，叠加钢厂库存偏低，市场有补库预期，部分焦企开始二轮提涨，有望逐步落地。煤矿产量小幅改善，上游库存增加，山西地区煤矿压力有限，前期部分事故煤矿开始进入复产，二季度后产量或抬升，产地竞拍向好，价格多上涨，蒙煤通关维持较高。铁水回升背景下有补库需求，叠加发债推进预期，黑色情绪转向乐观，而盘面进一步上行阻力增加，预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：焦炭继续提涨，盘面震荡昨日焦煤主力合约收盘2301元/吨（+0.57%），蒙5原煤1330元/吨，焦炭主力合约收盘1791.5元/吨（+0.25%），日照港准一级焦1980元/吨。国家发改委将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，需求有望加快落地。钢厂利润较好，铁水继续攀升，周环比1.5万增至226万吨。焦炭提涨后开工回升，焦企厂内库存继续下滑，部分投机及贸易入场，现货价格向好，叠加钢厂库存偏低，市场有补库预期，部分焦企开始二轮提涨，有望逐步落地。煤矿产量小幅改善，上游库存增加，山西地区煤矿压力有限，前期部分事故煤矿开始进入复产，二季度后产量或抬升，产地竞拍向好，价格多上涨，蒙煤通关维持较高。铁水回升背景下有补库需求，叠加发债推进预期，黑色情绪转向乐观，而盘面进一步上行阻力增加，预计煤焦震荡运行。
PTA -0.7  TA：原油回吐地缘溢价，TA或偏空周四油价继续回落，原油回吐3月底以来地缘政治带来的溢价涨幅，柴油裂解价差昨日也暴跌，布伦特原油主力合约报收86.90（-0.52）美元/桶，跌0.59%。TA主力合约2409周四夜盘报收5950（-52）元/吨，跌0.87%，现货市场基差报05-4（+2）元/吨，白天加工费150（-20）元/吨附近，TA开工73（+4）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，TA开工恢复，原油暴跌，盘面短期逢高做空。
短纤 -0.7  TA：原油回吐地缘溢价，TA或偏空周四油价继续回落，原油回吐3月底以来地缘政治带来的溢价涨幅，柴油裂解价差昨日也暴跌，布伦特原油主力合约报收86.90（-0.52）美元/桶，跌0.59%。TA主力合约2409周四夜盘报收5950（-52）元/吨，跌0.87%，现货市场基差报05-4（+2）元/吨，白天加工费150（-20）元/吨附近，TA开工73（+4）%，开工恢复，加工费仍偏低。交易策略方面，TA开工恢复，原油暴跌，盘面短期逢高做空。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.09%，创指-0.55%，科创50-0.69%，北证50-0.02%，上证50+0.22%，沪深300+0.12%，中证500+0.19%，中证1000-0.01%，中证2000-0.15%，万得微盘-0.65%。两市合计成交9496亿，较上一日+312亿。宏观消息面：1、央行谈M2突破300万亿元：不宜做简单同期比较将加强资金空转监测。2、证券时报：深圳二手房市场：政策效应开始显现。3、外交部：中方欢迎美国国务卿布林肯近日访华。资金面：沪深港通-52.85亿；融资额+47.43亿；隔夜Shibor利率+5.30bp至1.7760%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-4.25bp至4.3350%，十年期国债利率-2.17bp至2.2492%，信用利差-2.08bp至209bp；美国10年期利率-8.00bp至4.59%，中美利差+5.83bp至-234bp；4月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.86，中证500:22.09，中证1000:31.86，上证50:10.35。市净率：沪深300:1.28，中证500:1.65，中证1000:1.82，上证50:1.15。股息率：沪深300:2.92%，中证500:1.85%，中证1000:1.39%，上证50:3.82%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.02%/-0.01%/-0.48%/-1.58%；IC当月/下月/当季/隔季：+0.07%/-0.24%/-0.93%/-1.87%；IM当月/下月/当季/隔季：+0.07%/-1.00%/-2.29%/-4.24%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.14%/+0.26%/-0.28%/-1.59%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据超预期，叠加近期铜价和油价上升，海外再通胀预期上升，美债利率上行。国内方面，3月社融、M1、CPI等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。政治局会议和中央经济工作会议提出要“以进促稳，先立后破”，两会提出今年GDP目标为“5%左右”超出市场预期，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，国家队加大力度通过ETF稳定市场。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利建议择机多IF空IM。
国债 0  行情方面：周四，TL主力合约上涨0.75%，收于107.43；T主力合约上涨0.15%，收于104.610；TF主力合约上涨0.16%，收于103.530；TS主力合约上涨0.07%，收于101.718。消息方面：1、央行回应人民币汇率波动：坚决对顺周期行为予以纠偏坚决防范汇率超调风险；2、厦门岛内首套房首付比例降至20%二套房降至30%；3、美宣布对中国钢铝产品限制措施商务部：中方将采取一切必要措施捍卫自身权益。流动性：央行周四进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.8%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，当日实现零投放零回笼。策略：目前国内和海外需求相关的数据表现相对较好，与国内需求相关的数据仍未见明显改善，地产是最大的拖累项。考虑到宽货币的政策环境及国债价格的高位，预计后市价格波动空间有限，策略上以观望为主。行情方面：周四，TL主力合约上涨0.75%，收于107.43；T主力合约上涨0.15%，收于104.610；TF主力合约上涨0.16%，收于103.530；TS主力合约上涨0.07%，收于101.718。消息方面：1、央行回应人民币汇率波动：坚决对顺周期行为予以纠偏坚决防范汇率超调风险；2、厦门岛内首套房首付比例降至20%二套房降至30%；3、美宣布对中国钢铝产品限制措施商务部：中方将采取一切必要措施捍卫自身权益。流动性：央行周四进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.8%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，当日实现零投放零回笼。策略：目前国内和海外需求相关的数据表现相对较好，与国内需求相关的数据仍未见明显改善，地产是最大的拖累项。考虑到宽货币的政策环境及国债价格的高位，预计后市价格波动空间有限，策略上以观望为主。
铜 0.5  供应端扰动消息增多，加之对于中国的政策预期比较乐观，铜价涨幅扩大，昨日伦铜收涨2.04%至9743美元/吨，沪铜主力合约收至79050元/吨。产业层面，昨日LME库存减少850至122925吨，注销仓单比例大幅提高至26.5%，增幅主要来自欧洲和亚洲仓库，Cash/3M贴水缩至82.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水扩大40至200元/吨，仓单释放后基差报价承压，下游仍维持刚需采买，成交略有回暖。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损维持800元/吨左右，洋山铜溢价继续下滑。废铜方面，昨日国内精废价差扩大至3320元/吨，废铜替代优势维持偏高水平。消息面，赞比亚国家电力公司警告或将削减对一些矿业公司的电力供应，此举可能干扰非洲第二大铜生产国的生产。价格层面，贵金属价格震荡调整使得其对于铜价的情绪提振有所减弱。产业上看，国内经济支持政策继续落地，旺季背景下需求有支撑，叠加铜精矿现货加工费维持历史低位和海外供应扰动，铜价支撑仍强。今日沪铜主力运行区间参考：76800-80000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9500-9850美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报73482吨，较前日库存-90吨。LME镍三月15时收盘价17950美元，当日+1.07%。沪镍主力下午收盘价138270元，当日+1.59%。昨日国内精炼镍现货价报134200-137600元/吨，均价较前日-950元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-300元，金川镍现货升水报2200-2400元/吨，均价较前日+250元。镍基本面暂无明显边际变化。午后与有色板块共振，维持强势，但基本面偏弱，夜盘回归。短期关注国内外精炼镍库存变化及消费端边际变化，中长期镍供大于求格局未变。不锈钢现货报价持稳，下游维持正常备货节奏。不锈钢期货主力合约日盘收14285元，日内涨跌+2.84%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期震荡，主力合约运行区间参考130000-142000元/吨。
铝 0  2024年04月19日，沪铝主力合约报收20430元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.42%。SMM现货A00铝报均价20240元/吨。A00铝锭升贴水平均价-60。铝期货仓单137384吨，较前一日减少529吨。LME铝库存509250吨，减少4600吨。2024-4-18：铝锭去库0.7万吨至89.6万吨，铝棒累库0.5万吨至26.55万吨。华东贴100-贴60，华南贴110-贴90，中原贴150-贴110。盘面冲高回落，波动较大。华东市场交投略僵持，交投一般；华南市场接货氛围弱，成交一般;中原市场交投略僵持，交投一般。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20000-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2700美元/吨。
锡 1  2024年04月19日，沪锡主力合约报收263220元/吨，上涨3.35%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升68吨，现为14024吨。LME库存增加200吨，现为4245吨。长江有色锡1#的平均价为255870元/吨。上游云南40%锡精矿报收234750元/吨。早盘沪锡价格震荡上行，下游企业纷纷观望走势，少数下游企业刚需采购少量锡锭。大部分贸易企业反应上午基本为零散成交，询价客户较少。总体来说昨日上午现货市场较为冷清。国内锡锭库存维持高位，海外锡锭库存小幅走高，内外库存走势分化，在进口窗口未开放的情况下，海外LME市场现货升贴水持续走高，带动期货价格持续上涨。后续锡价震荡偏强行情预计延续，国内参考运行区间：230000-280000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-35000美元/吨。
铅 -1  沪铅主力合约2406波动上行，收至17070元/吨。总持仓增加2107手至11.29万手。上期所期货库存减少778至6.33万吨。沪铅连续-连三价差扩大至125元/吨。截至周四下午15：00，伦铅波动上行，收至2177.5美元/吨。伦铅库存报27.37万吨，较前一日减少1000。进出口方面，截至周四下午15：00，铅锭沪伦比价收至7.86，进口亏损扩大30至1980元/吨。现货方面，SMM1#铅锭均价录得16550元/吨，较前日涨25，再生精铅均价录得16325元/吨，较前日涨25，精废价差维稳至225元/吨。当日上海地区铅锭对均价升贴水报40元/吨，较前日维稳不变。现货市场，再生原料不足，再生炼厂减产，铅锭去库，下游刚需采买再生为主，散单成交有限。周四铅废价格上涨。废电动车电池均价9800元/吨，废白壳均价9675元/吨，废黑壳均价9150元/吨。总体来看：再生原料不足，再生炼厂意外减产，铅锭去库。淡季需求亦无起色，少量蓄企补库但畏高长单及点价为主。情绪退潮后有较大下行风险。沪铅指数运行区间参考：16550-17150元/吨。
锌 -1  沪锌主力合约2406下探回升，收至22840元/吨。总持仓增加3601手至23.59万手。上期所期货库存增加473至6.83万吨。沪锌连续-连三价差缩窄至-30元/吨。截至周四下午15：00，伦锌波动上行，收至2838.5美元/吨。伦锌库存减少925至25.71万吨。进出口方面，截至周四下午15：00，锌锭沪伦比价收至7.99，锌锭进口亏损缩窄270至1780元/吨。现货方面，SMM0#锌锭均价涨80至22390元/吨。上海地区升贴水跌5至-115元/吨，天津地区升贴水跌5至-95元/吨，广东地区升贴水跌5至-110元/吨。锌价高位，下游畏高采买不足，锌锭库存小幅录增。总体来看：宏观情绪转弱，锌价与有色金属共振回调。虽然供应端维持紧俏，但锌价高位下炼厂利润大幅修复，加之需求亦维持疲软，伴随有色情绪退潮，下行风险较大。沪锌指数运行区间参考：21500-23050元/吨。
碳酸锂 0.3  第三方报价与前日持平，五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）报110046，SMM电池级碳酸锂报价110000-113000元，工业级碳酸锂报价107800-109500元。碳酸锂盘面高开低走，LC2407合约收盘价108400元，较前日收盘价-0.91%，主力合约收盘价铁水SMM平均报价3100元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1080-1190美元/吨。大牌盐厂货源多被长协锁定，市场流通零单现货主要为交易所仓单。低价流通现货偏紧，进口到港前预计难有转变。当前盘面向上突破存阻力，尚缺乏显著利多因素刺激，旺盛需求对底部有所支撑。关注宏观预期变化影响有色板块走势，警惕供、求不及预期带来的情绪影响。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间105000-118000元/吨。黑色
锰硅 0  周四，锰硅主力（SM409合约）单边上行，日内收涨1.59%，收盘报6524元/吨。我们在前期报告中所等待4-5月份由铁水向上修复带来的“正反馈”正在发生，至少市场开始朝着这个方向进行预期交易，而近两周螺纹钢需求的向上修复也给了市场一定的信心，成材及铁矿、双焦的向上反弹印证这一点，且我们确实看到铁矿、双焦甚至成材的弹性远好于铁合金，这与我们的预期相符，铁合金只是作为板块向上修复背景下的跟随品种。往后期看，我们认为“正反馈”的逻辑仍在持续，且前期悲观预期之下所积攒的需求有可能在未来一段时间内出现回补，或导致需求出现阶段性的超预期向上。若该情况发生（需求回补造成的超预期数据出现），则不排除黑色系在淡季期间进一步向上走预期的可能，而板块的继续向上将带动铁合金进一步向上修复，当然这是后话，需要后期对可能性进行持续跟踪。锰硅自身基本面角度，我们看到供给持续大幅收缩，但需求端仍受建材显著影响，持续累积的库存仍是价格不小的压力，近期价格的相对硅铁强势，我们认为更多是对于锰矿端价格向上的反应，而随着锰硅供应的下修，锰矿端需求预计跟随减弱，或抑制价格进一步走强，这意味着锰硅将需要寻找新的价格推力，例如供给的再进一步收缩和下游以螺纹钢为主的建材产量的明显抬升，若这二者出现，价格有望进一步向上。对于后市行情，随着盘面摆脱2023年9月份以来的下跌趋势以及站上6250元/吨（对加权指数）的重压位置，反弹预计仍将持续，建议谨慎参与。
硅铁 0  周四，硅铁主力（切换至SF406合约）单边上行，日内收涨1.70%，收盘报6700元/吨。延续锰硅板块观点，但我们仍旧认为硅铁端自身的基本面略好于锰硅，一个在于其产量收缩的较为充分，当前周产推断产量累计同比降幅在8.8%，与铁水的降幅相当。供给的充分收缩也使得硅铁的库存规模显著优于锰硅。此外，今年钢材的需求端主要的收缩在于建材端，而供给的收缩也主要在建材方面。而建材端对于硅铁的影响将显著小于锰硅。对于后市行情，如我们所预期的，“正反馈”虽然会迟到，但不会缺席，当前正在逐步发生，铁合金环节反弹预计仍将持续，对于硅铁，短期上方空间或打开至6700-6800元/吨区间一带（对于加权指数），建议谨慎参与。
工业硅 1  周四，工业硅期货主力（SI2406合约）早盘小幅上涨后午后回落，日内收跌0.43%，收盘报11655元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13050元/吨，环比上日持平，升水主力合约1395元/吨；421#市场报价13850元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），环比上日持平，折合盘面价格11850元/吨，升水期货主力合约195元/吨。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力，往后期看，供给非但继续收缩的空间十分有限，而且即将面临丰水期西南地区供应回升的考验。同时，需求端也出现了阶段性见顶信号，包括1）多晶硅周产出现阶段性高点，且受制于库存高企且仍在不断走高的压力以及价格继续回落后利润的再度显著收缩，后续多晶硅产量预计仍存在缩量；2）有机硅周产环比持续走弱，虽然仍在高位，同时库存回升与利润亏损加深也是影响未来产量的负面因素。对此，我们认为价格短期难以出现有效抬头。此外，交易所本周发布对于替代交割品421#升贴水及品质的调整规则，从SI2412合约起开始执行：将原先2000元/吨的升水降至800元/吨，更加符合当下情况；同时，增加了421#替代交割品微量元素方面的要求，使得下游有机硅企业能够更好地参与到买交割中来。对于交割品规则的修改发生在今年11月份仓单集中注销之后，意味着当前盘面接近25万吨的仓单将增大新规则生效之前合约的压力，可能导致2411及其之前合约价格发生进一步下移，直至市场愿意承接该部分仓单对应的现货。但同时，也意味着2412合约开始，工业硅价格将极大程度降负，摆脱高仓单库存的压制且盘面锚点将重新对准553#，虽然短期仍然无明显上行的驱动。基于基本面以及交易所相关规则的调整，我们提示注意盘面进一步下移风险。
玻璃 -1  周四玻璃现货报价1510，价格环比前日持平，各地交投氛围继续回落，成交冷清，05盘面升水现货20。玻璃在高供给、竣工需求拐点下行背景下，前期偏弱运行。清明节后，贸易商集中补库，玻璃产销恢复，上周全国浮法玻璃样本企业总库存6037万重箱，环比-7.39%，近期估值修复，产销回落，中期高供给弱需求品种偏空配。能源化工
橡胶 0  胶价小反弹后再次下跌。市场的关注点仍然在轮储预期和云南天气。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气持续高温和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。需求方面，截至2024年4月12日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为66%，较上周走低3.31个百分点，较去年同期走低2.37个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为77.74%，较上周走低2.59个百分点，较去年同期走高4.17个百分点。由于前期补货，重卡轮胎经销商库存高位，消化缓慢。库存方面，截至2024年4月12日，天然橡胶青岛保税区区内库存为12.33万吨，较上期减少了0.10万吨，降幅0.79%。天然橡胶一般贸易库库存为42.22万吨，较上期减少0.72万吨，降幅1.67%。青岛社库54.55（-0.82）万吨。橡胶价格3月大涨的背景下，轮胎减少了原材料库存。轮胎样本企业天胶原料总备货量环比下滑6.38%，同比下滑4.16%。截至2024年4月12日，上期所天然橡胶库存217721（-360）吨，仓单214230（-770）吨。20号胶库存140737（10684）吨，仓单130858（13709）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（0）元。标胶现货1620（0）美元。操作建议：因天气收储预期看多，因需求弱而空配，均有一定的胜率。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货或NR主力抛RU2409/RU2501中线推荐。建议适当按照技术面短线交易，或波段操作。
甲醇 1  4月18号09合约涨31，报2558，现货涨30，基差+127。煤炭价格企稳，下游节前补库，盘面价格持续走高，突破前期震荡区间，现货表现仍偏强，基差维持相对高位，市场情绪高涨。基本面来看国内开工进一步回升，同比高位，国际开工恢复到中高位水平，后续进口逐步回升，整体供应维持在高位水平，市场对后续供应宽松格局预期较为充分。煤炭下跌后有所企稳，甲醇内地现货走强，企业利润继续走高。需求端港口与内地烯烃装置复产，短期需求走高，但MTO利润仍在相对低位，终端需求疲弱仍是限制甲醇上行空间的一个重要因素。库存方面，进口船货卸货入库，港口库存低位回升，社会库存绝对水平仍较低，下游原料库存同比相对较高，整体静态库存压力较小，支撑近端偏强运行。总体来看，现实仍是低库存格局，但后续有累库预期，供需有走弱风险。策略方面，由于港口绝对库存仍在同期低位叠加盘面仍有较高基差，单边近端关注逢低短多机会，09合约单边建议观望为主。跨品种方面在现实转弱之后再逐步关注09合约MTO利润的做多机会。
尿素 -0.8  4月18号09合约涨12，报2036，现货涨30，基差+164。基本面来看短期常规性检修装置增多，企业开工再度下行，预计仍有一定回落，供应压力有所改善缓解。复合肥成品库存同期高位，出货压力仍存，后续夏季肥推进，预计企业开工有一定回升。整体来看需求端仍有一定支撑，下游按需补货，另外仍需关注后续出口政策以及实际出口变动情况。库存来看，下游积极补库，企业库存继续去化，港口库存仍无明显变动，整体库存水平中性。总体来看，出口消息反复，市场逻辑较为混乱，日内波动加剧，单边交易难度加大。经历前期大幅下跌之后，农业需求仍在，市场情绪有所好转，下游积极补库，现货跟随拉涨。二季度时有出口消息扰动，加之现货表现偏强，并不推荐单边做空，更多推荐逢低关注近远月正套机会。
原油 0  油价强势未能延续，前一交易日国际油价大跌超过3%，短期出现回落。NYMEX原油期货06合约收报82.28美元/桶，跌幅达0.74%；ICE布油期货06合约收报87.35美元/桶，跌幅达0.79%。中国INE原油期货主力合约2406夜盘下跌1.00%至644.1元/桶。EIA数据显示，美国商业库存在截至4月12日的一周内增加了273.5万桶，至4.6亿桶，美国原油进口大增，出口大幅减少，原油商业库存超预期大幅累库。上周美国战略石油储备（SPR）库存增加65万桶，至3.6488亿桶，为2023年4月28日当周以来最高，美国战略补库势头持续，24年年内补库超1050万桶。宏观层面，美国通胀报告超出预期，进一步加剧了不利因素。美国3月份消费者价格上涨了0.4%，超过了市场预期的0.3%增幅，并将年度通胀率提高至3.5%，高于2月份的3.2%。黏性通胀的迹象导致了6月份降息的可能性急剧下降。美元指数在宏观数据发布后出现大幅走高，美国10年期国债收益率达到4.626%，创5个月来新高，预计油价短期震荡调整。
PVC 0  PVC开工回落，工厂库存去库，社库去库，但整体库存仍然位于同期高位。乙烯法利润偏差，乙烯法装置逐步落地。国内下游需求季节性复产。国内出口回落，表现平平，台塑报盘下调30美金，超市场预期。PVC电石法利润小幅修复，非一体化装置检修较少，关注春检落地情况，近期黑色反弹，单边建议观望。
苯乙烯 -0.7  基本面看，苯乙烯港口持续去库，开工低位回升。苯乙烯下游方面，开工小幅回落，近期跟涨苯乙烯，利润有所修复。纯苯端，港口库存累库不及预期，纯苯开工回落，检修逐步兑现。近期纯苯下游利润好转，港口库存有重新去库预期。建议单边逢低建仓，月间建议5-6、6-7正套持有。
生猪 -1  昨日国内猪价稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价持平于15.13元/公斤，四川均价14.55元/公斤不变，养殖端有挺价惜售情绪，但大猪仍需一定时间消化，需求端仍支撑不足，屠宰接货意愿不强，多数按需采购，供需相对僵持，猪价转稳。屠宰量同比依旧偏低，但出栏体重增加后大猪压力对标猪形成拖累，现货端压栏和惜售情绪略有松动，叠加需求淡季的基本面，现货端跟涨乏力，盘面由预期交易转为向现实回归，近端价格从高位明显回落，而经历前期连续拉涨后，远端出于修复升水需要亦存在恐高情绪；短期市场或由前期预期交易的状态持续转为消化当期供需矛盾为主，但长期减量的逻辑还在，因而对近月仍建议反弹后偏空短线思路，远月长期留意下方支撑。
鸡蛋 -0.7  全国鸡蛋价格有稳有落，主产区均价落0.03元至3.28元/斤，黑山3.1元/斤，辛集2.84元/斤不变，馆陶落0.05元至2.91元/斤，东莞落0.1元至2.94元/斤，供应量较稳定，但终端需求一般，贸易商采购积极性不高，谨慎观望，预计今日全国鸡蛋价格或有稳有落。现货有企稳反弹预期，但仍弱于季节性表现，市场等待五一端午前消费端的反馈，同时清明前后的持续亏损引发淘鸡出栏也部分支了撑情绪，只是中期而言供过于求是仍是基本事实，较难因短时的备货而根本改变；盘面剧烈增仓，低价位和弱预期持续博弈，酝酿短期的波动风险，操作上建议近月空单低减为主，远月等待持仓风险消化后继续高空。
白糖 -0.7  周四白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报6166元/吨，较之前一交易日下跌86元/吨，或1.38%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6490-6720元/吨，下调20-60元/吨；云南制糖集团报价区间为6370-6420元/吨，下调50元/吨；加工糖厂报价区间为6730-6950元/吨，下调30-50元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差324元/吨。期价大幅下挫，部分基差贸易商点价糖有所成交。据海关总署4月18日公布的数据显示，2024年3月份我国进口糖1万吨，同比下降5.63万吨，降幅84.91%；1-3月份我国累计进口糖120.25万吨，同比增长25.55万吨，增幅26.98%。2023/24榨季截至3月，我国进口食糖306.24万吨，同比增加34.41万吨，增幅12.66%。外盘方面，周四美国ICE原糖期货反弹，原糖7月合约收盘价报19.56美分/磅，较之前一交易日上涨0.34美分/磅，或1.77%。据巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至4月17日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为80艘，此前一周为72艘。港口等待装运的食糖数量为286.86万吨，此前一周为265.1万吨。本榨季印度和泰国减产不及预期，且厄尔尼诺可能在今年4-6月结束，气象条件恢复正常以及在高糖价的推动下，可预期下榨季全球增产。国内方面1-2月进口食糖、糖浆、预拌粉数量维持高位，3月全国库存转为同比增加，且下榨季国内继续增产的可能性大，并且近期配额外进口利润明显修复，基本面逐渐转弱，中长线建议反弹做空。
棉花 -1  周四郑州棉花期货价格增仓下跌，郑棉9月合约收盘价报15935元/吨，较前一交易日下跌165元/吨，或1.02%。现货方面，报价下调，新疆库21/31双28或双29含杂较低提货报价在16500-16900元/吨，报价下调50-150元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16800-17300元/吨，报价下调100-200元/吨。据海关统计数据，2024年3月我国棉花进口量40万吨，环比增加10万吨，增幅约33.3%；同比增加33万吨，增幅约450.6%。2024年1-3月我国累计进口棉花104万吨，同比增加249.0%。2023/24年度累计进口棉花215万吨，同比增加147.1%。外盘方面，周四美国ICE棉花期货价格延续下跌，ICE美棉7月合约收盘价格报80.88美分/磅，较上个交易日下跌0.46美分/磅，或0.57%。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，截至4月11日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之前一周增加79%，较前四周均值增加64%。当周，美国下一市场年度棉花出口销售净增8.01万包。当周，美国棉花出口装船为26.67万包，较之前一周减少3%，较此前四周均值减少24%，其中，向中国大陆出口装船11.27万包。美国农业部种植意向报告显示下年度棉花种植面积同比增加，美棉下年度供需情况将从紧张转为宽松，美棉价格中长线偏空。国内方面，传统旺季下游消费依然疲软，进口棉利润空间再度打开，郑棉短线驱动偏空，中长线目前来看仍缺乏方向。
黄金 1  沪金跌0.16%，报564.80元/克，沪银跌0.51%，报7374.00元/千克；COMEX金跌0.15%，报2394.50美元/盎司，COMEX银跌0.32%，报28.29美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.64%，美元指数报106.18；市场展望：美联储博斯蒂克今晨表态偏鹰派，他重申他认为今年将进行一次降息。若通胀停滞不前，美联储只能做出回应。对于经济，博斯蒂克认为美国经济正在放缓，但放缓的速度较慢。昨夜公布的美国费城联储制造业指数大超预期，美国4月费城联储制造业指数为15.5，大幅高于预期的2.3和前值的3.2。当前CME利率观测器显示市场定价联储首次降息时间为9月份，本年度将降息2次。近期美国经济数据具有韧性，联储官员表态偏鹰派，这对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间545-588元/克，沪银主连参考运行区间6880-7790元/千克。有色金属
白银 1  沪金跌0.16%，报564.80元/克，沪银跌0.51%，报7374.00元/千克；COMEX金跌0.15%，报2394.50美元/盎司，COMEX银跌0.32%，报28.29美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.64%，美元指数报106.18；市场展望：美联储博斯蒂克今晨表态偏鹰派，他重申他认为今年将进行一次降息。若通胀停滞不前，美联储只能做出回应。对于经济，博斯蒂克认为美国经济正在放缓，但放缓的速度较慢。昨夜公布的美国费城联储制造业指数大超预期，美国4月费城联储制造业指数为15.5，大幅高于预期的2.3和前值的3.2。当前CME利率观测器显示市场定价联储首次降息时间为9月份，本年度将降息2次。近期美国经济数据具有韧性，联储官员表态偏鹰派，这对国际金价形成利空因素。目前金银比价仍处于相对高位，存在向下修复的动能，可适当关注白银出现回调后的多头配置机会；黄金当前策略上建议观望，高位做多存在较大风险，沪金主连参考运行区间545-588元/克，沪银主连参考运行区间6880-7790元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3682元/吨,较上日环比变化0元/吨,幅度约为0%.当日注册仓单165225吨,较上一交易日环比变化-21050吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化50/吨;上海汇总价格为3650元/吨,较上日环比变化30元/吨.热轧板卷主力合约收于3846元/吨,较上日环比变化13元/吨,幅度约为0.339%.当日注册仓单219513吨,较上一交易日环比变化-4472吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3840元/吨,较上日环比变化30元/吨;上海汇总价格为3880元/吨,较上日环比变化20元/吨。5月合约交割临近，盘面价格依然在博弈现实。而盘面发展的方向也如此前预期，在铁水启动回升后，铁矿石以及焦煤止跌意愿强烈并价格出现快速反提，对钢材价格形成强支撑。而钢材在自身供需数据不弱的情况下价格也随之出现上涨。平均钢厂利润维持在亏损线边缘，部分高成本钢厂存在亏损的情况。近两周来铁水产量数据持续上升，也导致不论是铁矿石亦或焦煤焦炭的价格上涨弹性均强于钢材。这是符合预期的，因为钢材自身基本面虽存在韧性但并不出彩，供大于需的主旋律依然对盘面价格构成较强的压制力。整体而言我们预期近2个月中钢材价格将在成本驱动逻辑下运行（佐证就是钢厂难以获取较高的利润，判断吨钢利润会被压缩在0元/吨水准，最高不会超过200元/吨）。而参考历史季节性，我们则认为铁水产量的持续上升或将持续至6月初，因此对于炉料多头而言存在6-8周左右的窗口期进行博弈。盘面或将进入偏强的运行区间，建议等待形态收敛或出现回调后建立多单。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3682元/吨,较上日环比变化0元/吨,幅度约为0%.当日注册仓单165225吨,较上一交易日环比变化-21050吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3780元/吨,较上日环比变化50/吨;上海汇总价格为3650元/吨,较上日环比变化30元/吨.热轧板卷主力合约收于3846元/吨,较上日环比变化13元/吨,幅度约为0.339%.当日注册仓单219513吨,较上一交易日环比变化-4472吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3840元/吨,较上日环比变化30元/吨;上海汇总价格为3880元/吨,较上日环比变化20元/吨。5月合约交割临近，盘面价格依然在博弈现实。而盘面发展的方向也如此前预期，在铁水启动回升后，铁矿石以及焦煤止跌意愿强烈并价格出现快速反提，对钢材价格形成强支撑。而钢材在自身供需数据不弱的情况下价格也随之出现上涨。平均钢厂利润维持在亏损线边缘，部分高成本钢厂存在亏损的情况。近两周来铁水产量数据持续上升，也导致不论是铁矿石亦或焦煤焦炭的价格上涨弹性均强于钢材。这是符合预期的，因为钢材自身基本面虽存在韧性但并不出彩，供大于需的主旋律依然对盘面价格构成较强的压制力。整体而言我们预期近2个月中钢材价格将在成本驱动逻辑下运行（佐证就是钢厂难以获取较高的利润，判断吨钢利润会被压缩在0元/吨水准，最高不会超过200元/吨）。而参考历史季节性，我们则认为铁水产量的持续上升或将持续至6月初，因此对于炉料多头而言存在6-8周左右的窗口期进行博弈。盘面或将进入偏强的运行区间，建议等待形态收敛或出现回调后建立多单。风险：钢铁出口遭制裁、铁水产量未如预期中回升等。
铁矿 1  昨日铁矿延续上涨，主力09合约涨0.46%（+4）收于874，持仓减1.7万手至53.5万手。铁矿加权减仓2.8万手。昨日钢联数据显示，五大材产量增4.26万吨至860.46万吨，其中螺纹增7.92万吨至217.87万吨，热卷增1.82万吨至323.15万吨。五大材表需减4.61万吨至959.6万吨，其中螺纹减5.01万吨至281.58万吨，热卷减2.14万吨至325.46万吨。数据较为中性，成材延续去库，且去库速率变化不大。不过该数据与前一日钢谷网数据有一定偏离，导致盘面前日预期较好，昨日有所回落。近日发改委组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。对钢材需求利好。随着政策增加项目支持力度，需求有望超预期回升。若铁水、材的表需能连续几周表现强劲，则有望令市场重拾信心，增加投机和刚性需求，即预期指引现实形成正反馈上涨。
PP 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，PE已经步入季节性旺季，存旺季不旺可能，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端压力较小，无新增产能，计划性检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率触底反弹，但是恢复不及往年同期水平，农膜订单数上涨已出现疲软，盘面或将得到负反馈。PE期限结构保持水平，预计4月宽幅震荡，中长期聚乙烯价格偏强。基本面看主力合约收盘价8439元/吨，上涨9元/吨，现货8410元/吨，上涨35元/吨，基差-20元/吨，走弱1元/吨。上游开工77.56%，环比下降0.11%。周度库存方面，生产企业库存52.2万吨，环比去库0.84万吨，贸易商库存4.22万吨，环比去库0.75万吨。下游平均开工率45.6%，环比上涨0.13%。LL5-9价差-34元/吨，环比缩小4元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下降，分析如下：现货价格无变动，预计维持偏强震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油、LPG价格反弹，动力煤价格有所下滑。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪转好；需求端下游开工率触底反弹较多，处于同期中性位置且保持向上趋势。PP进口利润得以修复，窗口部分打开。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7608元/吨，下降10元/吨，现货7575元/吨，无变动0元/吨，基差-43元/吨，走弱38元/吨。上游开工75.41%，环比上涨0.14%。周度库存方面，生产企业库存58.21万吨，环比累库5.03万吨，贸易商库存15.69万吨，环比去库0.59万吨，港口库存6.47万吨，环比累库0.09万吨。下游平均开工率51.92%，环比上涨0.07%。关注LL-PP价差812元/吨，环比缩小2元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，PE已经步入季节性旺季，存旺季不旺可能，周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。4月供应端压力较小，无新增产能，计划性检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率触底反弹，但是恢复不及往年同期水平，农膜订单数上涨已出现疲软，盘面或将得到负反馈。PE期限结构保持水平，预计4月宽幅震荡，中长期聚乙烯价格偏强。基本面看主力合约收盘价8439元/吨，上涨9元/吨，现货8410元/吨，上涨35元/吨，基差-20元/吨，走弱1元/吨。上游开工77.56%，环比下降0.11%。周度库存方面，生产企业库存52.2万吨，环比去库0.84万吨，贸易商库存4.22万吨，环比去库0.75万吨。下游平均开工率45.6%，环比上涨0.13%。LL5-9价差-34元/吨，环比缩小4元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下降，分析如下：现货价格无变动，预计维持偏强震荡；周内5-9月差明显走低，9-1月差表现相对偏强，市场对于需求的回升预期在往后推迟。成本端原油、LPG价格反弹，动力煤价格有所下滑。4月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学、泉州国亨共计105万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端压力。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪转好；需求端下游开工率触底反弹较多，处于同期中性位置且保持向上趋势。PP进口利润得以修复，窗口部分打开。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计4月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7608元/吨，下降10元/吨，现货7575元/吨，无变动0元/吨，基差-43元/吨，走弱38元/吨。上游开工75.41%，环比上涨0.14%。周度库存方面，生产企业库存58.21万吨，环比累库5.03万吨，贸易商库存15.69万吨，环比去库0.59万吨，港口库存6.47万吨，环比累库0.09万吨。下游平均开工率51.92%，环比上涨0.07%。关注LL-PP价差812元/吨，环比缩小2元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 -0.7  【重要资讯】1、截至4月11日当周美国2023/2024年度大豆出口净销售为48.6万吨，符合市场预期，前一周为30.5万吨；2024/2025年度大豆净销售26.3万吨，前一周为0万吨。2、USDA最新干旱报告显示，截至4月16日当周，约22%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为22%，去年同期为20%。约23%的美国玉米种植区域受到干旱影响，而此前一周为23%，去年同期为28%。3、4月18日豆油成交36200吨，棕榈油成交200吨。油脂市场周四小幅回落。棕榈油05收7854元/吨，豆油05收7500元/吨，菜油05收7889元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+130（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月由于今年马来假期少于去年同期，预计4月马棕库存可能开启累库，仍需关注高频产量及出口数据。油脂或出现震荡回落趋势，但油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等估值较低，可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
菜油 -0.7  【重要资讯】1、截至4月11日当周美国2023/2024年度大豆出口净销售为48.6万吨，符合市场预期，前一周为30.5万吨；2024/2025年度大豆净销售26.3万吨，前一周为0万吨。2、USDA最新干旱报告显示，截至4月16日当周，约22%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为22%，去年同期为20%。约23%的美国玉米种植区域受到干旱影响，而此前一周为23%，去年同期为28%。3、4月18日豆油成交36200吨，棕榈油成交200吨。油脂市场周四小幅回落。棕榈油05收7854元/吨，豆油05收7500元/吨，菜油05收7889元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+130（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月由于今年马来假期少于去年同期，预计4月马棕库存可能开启累库，仍需关注高频产量及出口数据。油脂或出现震荡回落趋势，但油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等估值较低，可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
棕榈油 -0.7  【重要资讯】1、截至4月11日当周美国2023/2024年度大豆出口净销售为48.6万吨，符合市场预期，前一周为30.5万吨；2024/2025年度大豆净销售26.3万吨，前一周为0万吨。2、USDA最新干旱报告显示，截至4月16日当周，约22%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为22%，去年同期为20%。约23%的美国玉米种植区域受到干旱影响，而此前一周为23%，去年同期为28%。3、4月18日豆油成交36200吨，棕榈油成交200吨。油脂市场周四小幅回落。棕榈油05收7854元/吨，豆油05收7500元/吨，菜油05收7889元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差05+130（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+290（0）元/吨，华东菜油基差09+100（0）元/吨。【交易策略】国内油脂基本面无亮点，价格跟随产地基本面运行为主。3月马棕库存表现超预期，4月由于今年马来假期少于去年同期，预计4月马棕库存可能开启累库，仍需关注高频产量及出口数据。油脂或出现震荡回落趋势，但油脂间可能分化，因之前豆棕、菜棕价差等估值较低，可尝试布局09及以后合约的豆棕、菜棕价差扩大。
豆粕 0.5  【重要资讯】周四豆粕窄幅震荡，回归近期震荡区间。豆粕市场价上调0-20元，东莞报3240（+20）元/吨，基差报-80到30元，小幅上涨。菜粕市场价涨跌互现，广东粉状菜粕报2670元/吨。125家油厂今日开机率58.28%，预计本周开机率57%，压榨量199.52万吨。豆粕成交48.15万吨，其中现货成交46.45万吨，远月基差成交1.7万吨。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏少，美豆产区未来两周降雨偏中性。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成美豆及豆粕的流畅下跌。短期以震荡偏空看待美豆及豆粕，等待一定调整后再布局可能的天气（拉尼娜）及5、6月新作种植面积的逐步调整带来的估值修复交易。策略短期观望或逢高抛空远月，中期逢低做多或逢低布局正套。期权
菜粕 0.5  【重要资讯】周四豆粕窄幅震荡，回归近期震荡区间。豆粕市场价上调0-20元，东莞报3240（+20）元/吨，基差报-80到30元，小幅上涨。菜粕市场价涨跌互现，广东粉状菜粕报2670元/吨。125家油厂今日开机率58.28%，预计本周开机率57%，压榨量199.52万吨。豆粕成交48.15万吨，其中现货成交46.45万吨，远月基差成交1.7万吨。未来两周巴西南部降雨量较多，阿根廷产区降雨量偏少，美豆产区未来两周降雨偏中性。【交易策略】USDA月报虽维持南美丰产预估，但巴西CONAB的数据及巴西到港成本的坚挺较大程度抵消了供应偏大预期，叠加美豆本身低位，较难形成美豆及豆粕的流畅下跌。短期以震荡偏空看待美豆及豆粕，等待一定调整后再布局可能的天气（拉尼娜）及5、6月新作种植面积的逐步调整带来的估值修复交易。策略短期观望或逢高抛空远月，中期逢低做多或逢低布局正套。期权






广发

铜 1  广发早知道|铜：矿端扰动不断，继续向上突破20240419广发期货2024-04-1909:50广东2024年04月19日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货铜：矿端扰动不断，继续向上突破【信息】据外电4月17日消息，赞比亚矿业商会周三表示，赞比亚国家电力公司（Zesco）警告或将削减对一些矿业公司的电力供应，此举可能干扰这一非洲第二大铜生产国的生产。这家矿业组织在一份声明中表示，国家电力公司Zesco向几家矿业商会成员发出了所谓的电力供应不可抗力通知。【现货】4月18日SMM1#电解铜均价76790元/吨，环比+480元/吨；对05合约-200元/吨，环比-40元/吨。精废价差3347元/吨，环比+255元/吨。LME0-3升贴水报-82.50美元/吨，日环比+10.30美元/吨。【供应】矿端扰动持续，铜矿资源偏紧。4月12日，SMM进口铜精矿指数报6.05美元/吨，周环比持平。3月SMM中国电解铜产量为99.95万吨，环比增加5.18%，同比增加5.06%。4月冶炼厂将进入密集检修期，将有7家冶炼厂要检修涉及粗炼产能121万吨。虽然目前粗铜和阳极板供应量较之前充裕，但仍难以完全弥补缺口，据了解目前仍有4家冶炼厂受到铜精矿供应紧张导致明显减产。预计4月国内电解铜产量为96.5万吨，环比降幅为3.45%，同比降幅为0.52%。【需求】旺季需求状态欠佳。加工端来看，上周电解铜制杆开工率71.96%，周环比上升0.29百分点；再生铜制杆开工率49.2%，周环比下降3.88个百分点；铜杆加工费回升。铜管旺季，订单同比去年也有增长。铜棒行业清淡。铜板带订单同比下滑。终端来看，电网托底，新能源车降价潮开启预期带来增量订单，电子消费韧性，地产仍然构成拖累。【库存】国内超预期累库，预期库存拐点4月中下旬。4月12日SMM全国主流地区铜库存40.52万吨，周环比增加1.72万吨；保税区库存7.04万吨，周环比增加0.66万吨；LME铜库存12.44万吨，周环比增加0.89万吨；COMEX库存2.92万短吨，周环比减少0.02万短吨。全球显性库存62.65万吨，周环比增加3.22万吨。【逻辑】海外二次通胀和补库预期推动盘面上涨，地缘冲突事件推升贵金属价格亦对铜价有所提振，矿端偏紧和冶炼检修预期提供较强支撑。国内推动所有增发国债项目于6月底前开工建设，有利于缓解需求担忧。若需求能够逐步修复，四月迎来库存拐点，则有利于提振市场。操作上，高位情绪仍然高涨，盘面偏强震荡，主力上破78000关口，继续向上看80000表现。中线注意寻找预期差，定价权偏海外和矿端，“美国经济软着陆+降息周期流动性转好+铜矿资源偏紧”的主线叙事逻辑不变，铜价具备较强韧性。【操作建议】谨慎偏多，主力突破78000，继续向上看80000【短期观点】谨慎偏多
烧碱 1  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：上方压力仍存，短期盘面低位运行为主【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区液碱价格稳定，山东50%液碱价格稳中有降。山东地区下游需求变动不大，32%液碱价格稳定，氯碱企业50%液碱出货一般，加之东营前期停车的蒸发装置开车，供应增加，部分氯碱企业下调50%液碱出货价格，50%液碱价格稳中有降。其他地区市场供需情况变动不大，价格持稳。山东32%离子膜碱市场主流价格730-785元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1220-1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC市场价格区间整理，期货今日窄幅震荡，贸易商报盘较变化不大，基差报盘暂无价格优势，下游采购积极一般，现货市场整体成交氛偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提5540-5630元/吨，华南主流现汇自提5600-5640元/吨，河北现汇送到5470-5490元/吨，山东现汇送到5480-5580元/吨。【电石】电石市场价格重心维持稳定，供需持续小幅博弈。电石厂出货有好转迹象，整体出货压力较前期减轻；下游电石待卸车继续增长，整体处于相对高位，采购价格维持稳定。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价3120-3240元/吨；山西榆社陕西自提2700元/吨；陕西北元乌海府谷货源到厂价2800元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至4月18日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为83.8%，较上周环比降1.6%。库存：截至4月18日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存42.45万吨(湿吨)，环比-11.32%，同比+24.63%。【PVC开工、库存】开工：截至4月18日，PVC粉整体开工负荷率为71.34%，环比上周74.77%下降3.43个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为71.85%，乙烯法PVC粉开工负荷率为69.81%。库存：截至4月12日，国内PVC社会库存在60.25万吨，环比增加0.02%，同比增加15.94%；其中华东地区在51.85万吨，华南地区在8.40万吨。【烧碱行情展望】近日宏观氛围强劲，股市商品齐涨，积极氛围下烧碱亦有反弹势头。从基本面烧碱开工环比回落，库存亦有下降，从计划看检修5月逐步趋于集中。需求端，印染纺织矛盾有限在出口订单有好转预期下仍有积极驱动。氧化铝目前利润良好下生产积极，部分区域处于复产阶段预计二季度产量环比增多，不确定性在于国内铝土矿山复产情况。目前05持仓仍较集中多空博弈激烈，在仓单与基差压力下价格仍有向下空间，但宏观强势予以扰动；盘面预计震荡运行建议短期观望为宜，关注持仓情况。【PVC行情展望】短期基本面看PVC春检陆续兑现，行业开工降至71%附近。内需现实看仍疲弱，地产端难见起色，下游受制于订单、信心不足问题刚需采购为主，整体市场对高价支撑不足。进出口方面亚洲市场5月报价环比下调30美元/吨，情绪偏弱，关注斋月后印度能否有放量需求带动行情。从库存和基差结构看仍显过剩矛盾，行业仍处于“时间换空间”的局面。暂看PVC驱动不足，但在宏观带动下盘面有所走强，主力09短期空间或有限，区间暂看5800-6100。
 0  图片
锌 -0.5  锌：下游畏高，谨慎备货，偏空震荡【现货】：4月18日，SMM0#锌22390元/吨，环比80元/吨，对主力-115元/吨，环比-5元/吨。【供应】：2024年3月SMM中国精炼锌产量为52.55万吨，环比增加2.3万吨，同比下降5.61%，1~3月累计产量159.5万吨，累计同比增加1.63%，略高预计值。其中3月国内锌合金产量为9.43万吨，环比下降0.092万吨。【需求】：下游畏高，谨慎备货。4月12日当周，镀锌开工率64.84%，环比+6.8个百分点；压铸锌合金开工率56.19%，环比+5.5个百分点，氧化锌开工率60.13%，环比-0.5个百分点。【库存】：4月18日，国内锌锭社会库存21.77万吨，周环比+0.7万吨；4月18日，LME锌库存约25.7万吨，环比-0.1万吨。【逻辑】：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，较上月大幅上升1.7个百分点。显示制造业超预期复苏。美国3月通胀高于预期，美联储6月降息预期减弱，甚至7月的前景看起来也更加不稳定。供应端：海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，海外冶炼厂与矿山关于年度加工基准谈判分歧较大，海外部分冶炼厂减产，部分冶炼厂检修。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。期价大涨，下游畏高，备货情绪减弱，偏空震荡，主力关注23000压力。【操作建议】：偏空震荡，主力关注23000压力【观点】：谨慎偏空
铝 -0.5  氧化铝：冶炼利润高位，西南电解铝复产或不及预期，主力关注3550压力，不宜追高铝：关注库存拐点，主力关注21000压力【现货】：4月18日，SMMA00铝现货均价20220元/吨，环比+60元/吨，对主力-80元/吨，环比持平。【氧化铝供应】：SMM数据显示，3月中国冶金级氧化铝产量为678.2万吨，日均产量环比增加0.22万吨/天至21.88万吨/天。3月总产量环比2月增加7.98%，同比去年增加2.11%。截至3月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为7996万吨，全国开工率为80.0%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年3月份国内电解铝产量355.5万吨，同比增长4.19%。3月份国内电解铝行业日均产量环比持稳在11.49万吨附近。3月份春节影响消散，电解铝厂生产、发运恢复正常，导致3月行业铝水比例环比上涨9.6个百分点，同比上涨1.4个百分点至73.88%左右。据测算，3月份国内电解铝铸锭量同比减少6.16%至92.86万吨附近。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可，4月12日当周，铝型材开工率58.6%，环比-3.7个百分点；铝线缆开工率61.8%，环比+1.2个百分点；铝板带开工率77%，环比持平。【库存】：4月18日，中国电解铝社会库存84.4万吨，周环比-1万吨。4月18日，LME铝库存50.9万吨，环比-0.5万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外减产短期实质影响不大。国内方面，几内亚3月后铝土矿发运量正常。当前氧化铝冶炼利润高位，氧化铝厂复产积极性较高，当前除山西受本土矿山复产缓慢以外，山东、河南、贵州、广西均有复产动作，氧化铝开工率上升，3月国内运行产能新增114万吨，预计4月新增100万吨。需求端，当前西南地区干旱，云南电解铝复产或不及预期，高位震荡，建议主力关注3500元/吨压力。【操作建议】：主力关注3550压力【观点】：中性【电解铝观点】：3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，较上月大幅上升1.7个百分点。显示制造业超预期复苏。美国3月通胀高于预期，美联储6月降息预期减弱，甚至7月的前景看起来也更加不稳定。产业端，铝锭小幅累库，关注库存拐点。同时当前西南地区干旱，云南电解铝复产或不及预期，预计短期主力19500-21000区间震荡。【操作建议】：主力关注21000压力，逢高空，小止损【观点】：谨慎偏空
镍 0  镍：有色板块情绪偏暖，LME库存似有加速去化迹象，震荡偏强【现货】4月18日，SMM1#电解镍均价138025元/吨，环比+2125元/吨。进口镍均价报136775元/吨，环比+2175元/吨；对05合约-350元/吨，环比-50元/吨。LME0-3升贴水报-189美元/吨，日环比-15美元/吨。【供应】产能扩张周期。据SMM，2024年3月全国精炼镍产量共计2.49万吨，环比增加1.22%，同比上升41.48%；预计4月产量2.59万吨，环比上调4%。【需求】部分终端行业高景气度，但需求增速不敌供应。合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业“低价补库、高价不采”。不锈钢3月复产，4月小幅减产。电镀需求表现偏稳。新能源订单有回暖预期。【库存】趋势性累库，LME库存近期加速去化。4月12日LME镍库存75516吨，周环比减少2088吨；SMM国内六地社会库存33390吨，周环比增加1407吨；4月12日保税区库存4960吨，周环比增加200吨。全球镍显性库存113866吨，周环比减少481吨。【逻辑】分条线来看：（1）“精炼镍―合金/电镀”条线，供需双增，下游逢低采购、高价不采，趋势性累库，印尼一体化成本给到下方的参考在11-12万，不宜过低看空资源品价格底部。LME库存近期有加速去化现象，注意跟踪。（2）“MHP―硫酸镍―三元电池”条线，华飞MHP技改完成提升开工率，镍盐厂利润修复产量预期提高，成品库存低位，新能源4月订单较佳，5-6月订单需要观察，硫酸镍偏紧现状缓解，价格稳中偏弱。（3）“镍矿―镍铁―不锈钢”条线，印尼镍矿仍然偏紧但总体支撑趋弱，国内铁厂利润受到挤压产生挺价情绪，成本端有回暖预期，现货氛围好转，不过库存高企仍然限制钢价上方高度。总体上，有色板块情绪偏暖，LME库存似有加速去化迹象，震荡思路对待，主力参考132000-145000。特别的，关注震荡区间底部能否抬升。【操作建议】震荡底部或抬升，主力参考132000-145000【短期观点】中性
不锈钢 1  不锈钢：原料助推上涨，然现货贴水幅度较大，关注现货跟涨速度，震荡偏强【现货】据Mysteel，4月18日，无锡宏旺304冷轧价格13950元/吨，环比+50元/吨；基差-165元/吨，环比-345元/吨。【原料】印尼镍矿暂时偏紧，但RKAB审批进程加速，菲律宾主矿区雨季临近尾声。国内镍铁利润再度收敛，铁厂挺价，镍铁最近到港报价950元/镍，预期持稳运行。【供应】3月钢厂复产，4月减产。据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量166.43万吨，月环比增加25.6%，同比增加14.0%；4月排产160.20万吨，月环比减少3.7%，同比增加12.6%。【库存】4月18日，无锡和佛山300系社会库存57.51万吨，周环比减少1.04万吨。4月18日SHFE不锈钢仓单库存16万吨，周环比增加0.11万吨。【逻辑】印尼镍矿仍然偏紧但总体支撑趋弱，菲律宾主矿区雨季结束。镍铁最近到港报价960元/镍，国内铁厂亏损严重，挺价情绪渐起，报价上抬。钢厂亏损，4月环比减产。需求恢复状态暂不理想，季节性累库，仓单数量激增，基差弱势。盘面宏观情绪回暖，库存高位拐头，原料端或有走强，盘面震荡偏强，关注14500表现。【操作建议】震荡偏强，主力关注14500表现【短期观点】中性偏多
锡 1  锡：外盘延续强势，锡价上涨【现货】4月18日，SMM1#锡255750元/吨，环比上涨4000元/吨；现货贴水500元/吨，环比下跌50元/吨。下游企业纷纷观望走势，少数下游企业刚需采购少量锡锭。大部分贸易企业反应上午基本为零散成交，询价客户较少。【供应】据SMM调研了解，3月份国内精炼锡产量为15556吨，较2月份环比+35.74%，较去年同比+2.92%。1月份国内锡矿进口量为2.03万吨（折合约4900金属吨）；2月份国内锡矿进口量为1.69万吨（折合约5500金属吨）环比-16.86%，同比-1.44%，1-2月累计进口量为3.72万吨，累计同比11.06%。1月份国内锡锭进口量为4000吨;2月份国内锡锭进口量为1040吨，环比-74.00%，同比-33.29%，1-2月累计进口量为5040吨，累计同比95.27%。近期佤邦工业矿产管理局就矿区问题发布两个通知，4月4日就响应佤邦中央经济委停工、停产文件精神发布相关通知，4月7日发布关于除曼相矿区外其它矿区、矿点需要申请报备复工复产的通知，复产时间仍为可知。【需求及库存】据SMM统计，3月焊锡开工率73.2%，月环比增加39.1%，其中大型企业开工率74.7%，月环比增加36.1%，中型企业开工率70.3%，月环比上升47.2%，小型企业开工率67.9%，月环比上升41.3%。3月份，随着春节假期的结束，下游及终端企业基本已恢复正常生产节奏。此期间，锡价保持偏强态势，而下游企业的订单量也逐步恢复，多数已达到年前水平。然而，这些企业在采购策略上仍保持谨慎，主要采取按需采买的方式，备库意愿并不强烈，因此整体库存周期相对较短。对于焊料行业来说，多数下游企业在3月份接收的订单量基本符合预期。不过，值得注意的是，终端电子企业的订单量出现了一定幅度的下滑。截止4月17日，LME库存4245吨，环比增加200吨；交易所仓单库存14024吨，环比增加68吨；精锡社会库存16129吨，环比增加774吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，印尼地区出口已恢复。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，半导体库存周期已进入被动去库阶段，需求预期向好，但仍需等待下游主动扩产带动对锡消费。综上所述，锡价延续强势，月线级别技术突破关键压力位，短期多单依旧可以持有，关注市场情绪及技术面变化。中线来看，半导体周期复苏下依旧对锡价保持乐观，当下现实依旧较弱，下游需求仍在恢复阶段，国内社库高企，若回调后低多思路为主。【操作建议】短线多单持有，中线回调低多思路。【短期观点】偏强震荡
碳酸锂 0  碳酸锂：盘面小幅收跌，短期或震荡为主【现货】截至4月18日，SMM电池级碳酸锂现货均价11.15万元/吨，工业级碳酸锂均价10.865万元/吨，均较前一日持平；电碳和工碳价差目前2850元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价10.3万元/吨，工业级氢氧化锂均价9.455万元/吨，均较前一日持平。目前锂盐现货报价再度企稳，目前盐厂整体仍比较惜售，锂盐上游散单挺价情绪仍无明显变化，电碳工碳价差收窄至历史低位。【供应】根据SMM，4月碳酸锂月度产量预计53135吨，较上月增加10343吨，同比增长81%；其中，电池级碳酸锂产量35198吨，较上月增加6377吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量17937吨，较上月增加3966吨，同比增加56.7%。截至4月18日，SMM碳酸锂周度产量11630吨，周度环比减少1360吨，周度数据小减。供给端预计持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，进口原料到港预计增加。【需求】根据SMM，4月碳酸锂月度需求量预计65238吨，较上月增加9030吨，环比增加16.07%。2月碳酸锂月度出口量441.83吨，较1月增加245.56吨，出口金额865.8万美元，较上月增加381万美元。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增加。2月出口至韩国的碳酸锂128.85吨，较1月增加101.65吨；出口至日本101.5吨，较1月增加30.3吨。需求端预期向好，电池排产预计增加，下游锂盐补库量有增加，大厂仍以长协客供为主刚性采买，材料厂对上有目前报价接受度有所改善。【库存】根据SMM，截至4月18日，样本周度库存总计79950吨，冶炼厂库存41991吨，下游库存21134吨，其他环节库存17078吨；3月SMM样本月度总库存为61440吨，其中样本冶炼厂库存为42269吨，样本下游库存为16825吨。库存总量维持相对高位，年初主要集中在冶炼厂，近期下游库存增量显著也印证下游备采的改善。数据上看，周度库存总量仍在增加，本周下游补库力度继续加大，其他环节库存量小幅减少。【逻辑】昨日碳酸锂期货盘面小幅回落，截至收盘主力LC2407下跌0.73%至108400，目前现货报价已再度企稳，上游大厂拍卖报价基本符合市场预期。4月基本面整体预期供需双增，上游开工率维持上行，进口原料到港量也将陆续增加，供给端整体预计改善；近期需求预期好转，下游近日补库幅度较大，电池排产预期提升，库存有所消化。消息面上4月江西环保方面扰动弱化，但后续仍可能有进一步消息落地。目前仍看不到强单边驱动，4月扰动项仍比较大关注核心因素变化，盘面已下破11万，短期或维持区间震荡，主力区间参考10.5-11.5万。【操作建议】主力区间参考10.5-11.5万【短期观点】区间震荡图片
焦炭 1  焦炭：五大材增产去库，需求边际改善，双焦维持偏强走势【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比+61.2至2173.5元，焦炭主力合约价格环比+13至2301元，基差环比+48至-127元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1610元，唐山1810元，日照港+70至1920元。【利润】本周全国焦化利润环比上升，但整体仍处于亏损状态，全国平均焦化利润环比+28至-98元。其中，山西环比+23至-88元，河北+9至-56元，山东+22至-57元，内蒙古+59至-102元。【供给】受需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+1至106.3万吨。其中，全样本焦化厂产量环比+0.6至59.5万吨，钢厂环比+0.4至46.8万吨。【需求】本周日均铁水产量环比+1.47至226.22万吨，钢厂复产节奏偏慢，主因利润偏低与钢材需求偏弱。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-14.9至942.3万吨。其中，样本焦化厂-10.5至105.3万吨，钢厂-4.9至593.9万吨，港口+0.5至243.2万吨。【观点】钢材增产去库，需求边际改善，双焦维持偏强走势。基本面上，供需双增，库存环比去库。供应来看，需求环比改善，焦炭日均总产量环比+1至106.3万吨，其中焦化厂与钢厂均有增量。需求来看，近期钢厂有复产预期，本周日均铁水产量环比+1.47至226.22万吨。库存来看，焦炭总库存（焦化厂+钢厂+港口）-14.9至942.3万吨，焦化厂与钢厂均有减量，港口库存小幅上升。近期铁水有增产迹象，SMM预计下周铁水产量增幅明显，环比+3.66万吨；Mysteel数据显示，本钢材增产去库，但由于去库小幅放缓，表观需求小幅下降，需求修复高度有待观察。焦炭第二轮提涨意愿尚可，昨日部分小型焦化厂开始尝试发函，后期落地情况持续跟踪。宏观情绪修复，市场交易钢厂复产与需求环比修复逻辑，原料端呈现偏强走势，操作上，考虑到双焦升水较大，单边做多风险较大，可关注逢高做缩卷煤价差套利机会。
焦煤 1  焦煤：五大材增产去库，需求边际改善，双焦维持偏强走势【期现】现货（以蒙5为例）+10至1636元，焦煤主力合约环比+41至1787元，基差环比-41至-161元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1700元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比+20至1565元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比+1.87至800.9万吨，原煤与精煤均有增量。其中，原煤产量环比+1.37至570.71万吨，精煤产量环比+0.5至230.19万吨。【需求】受需求环比改善影响，焦炭日均总产量环比+1至106.3万吨。其中，全样本焦化厂产量环比+0.6至59.5万吨，钢厂环比+0.4至46.8万吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-21至3266.8万吨。其中，523家矿山库存环比-45.6至311.4万吨，110家洗煤厂环比-46.8至314.3万吨，全样本焦化厂+29.2至815.5万吨，247家钢厂+1.4至708.5万吨，16港+24.1至801.2万吨，口岸+16.7至316万吨。【观点】五大材增产去库，需求边际改善，双焦维持偏强走势。基本面上，供需双增，库存环比下降。供应来看，本周焦煤产量环比上升，原煤与精煤均有增量。需求来看，近期钢厂有复产预期，本周日均铁水产量环比+1.47至226.22万吨。库存来看，焦煤总库存环比-21至3266.8万吨，其中焦化厂、钢厂小幅补库。近期铁水有增产迹象，SMM预计下周铁水产量增幅明显，环比+3.66万吨；Mysteel数据显示，本钢材增产去库，但由于去库小幅放缓，表观需求小幅下降，需求修复高度有待观察。焦炭第二轮提涨意愿尚可，昨日部分小型焦化厂开始尝试发函，后期落地情况持续跟踪。宏观情绪修复，市场交易钢厂复产与需求环比修复逻辑，原料端呈现偏强走势，操作上，考虑到双焦升水较大，单边做多风险较大，可关注逢高做缩卷煤价差套利机会。
动力煤 1  u动力煤：需求略有好转，但成交依旧僵持【现货】截至4月18日，港口市场情绪有所转弱，上游报价坚挺，下游对高价煤接受程度较低。CCI5500大卡指数报825，报价环比持平，CCI5000大卡报价730，报价环比持平。市场情绪向好，部分冶金化工采购积极。汾渭内蒙5500指数报603，环比上涨2，大同5500报673，环比上涨10，榆林5800报687，环比上涨6。【供给】截至4月10日，“三西”地区煤矿产量1214万吨，周环比持平，其中山西地区产量306万吨，周环比下降3.5万吨，陕西地区产量364万吨，周环比增加10.3万吨，内蒙产量544万吨，周环比下降7.5万吨。产地个别煤矿换工作面产量下降，监测点煤矿产能利用率小幅下降，大部分煤矿生产正常，整体供应平稳。【上游库存】截至4月12日，汾渭大样本煤矿库存326.9万吨，周环比增加1.5万吨。山西地区库存90.4万吨，周环比下降0.5万吨。陕西库存80.8万吨，周环比增加1.8万吨。内蒙古库存155.7万吨，周环比增加0.2万吨。【港口和终端库存】截至4月16日，北方五港库存周环比下降84.5万吨至1409万吨。截至4月12日，江内六港煤炭库存536万吨，周环比下降20万吨，广州港煤炭库存309万吨，周环比增加17.6万吨。产地发运倒挂明显，贸易商发运积极性不高，叠加大秦线检修，致使北港库存下降。南方港口受到进口煤影响，仍在不断增加。截至4月15日，沿海八省日耗173.5万吨，周环比下降7.9万吨，库存3342万吨，周环比增加44.4万吨，平均可用天19.3天，周环比增加1.1天。内陆十七省日耗310.8万吨，周环比下降27万吨，库存7414.6万吨，周环比增加131万吨，可用天数23.9天，周环比增加2.3天。【观点】港口市场情绪回落，下游对高价接受程度较低，成交依旧僵持。坑口需求以刚需为主，受到港口涨价影响，冶金化工需求有所回暖，价格继续探涨。产地发运倒挂，贸易商发运积极性不高，叠加大秦线检修，北港库存继续下降，南方港口受进口煤影响，库存仍在攀升。电煤需求淡季特征明显，终端需求依旧偏弱，且有长协兑付下降的情况，非电企业维持刚需，煤价有小幅探涨情况，但持续上行仍缺乏持续驱动，关注后市国内债券发行对经济的影响。
硅铁 0  硅铁：内蒙即期利润修复，硅铁或仍有减产可能【现货】昨日硅铁主力合约上涨1.7%（+112），收于6700元/吨，主力合约持仓增11839手。仓单方面，昨日硅铁15344张，较上一交易日持平。有效预报2904张，较上一交易日持平。主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6200（-）元/吨；宁夏6250（-）元/吨；青海6200（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6700（+50）元/吨；江苏72硅铁合格块6750（+50）元/吨；天津72硅铁合格块6750（+100）元/吨。【成本及利润】兰炭市场暂稳，府谷兰炭小料主流价格720-860元/吨。兰炭开工率48.43%，环比增加5.13个百分点，截止周五兰炭生产毛利-0.9元/吨。内蒙即期生产成本6001.5（+6）元/吨，青海即期生产成本6024.4（+6）元/吨，宁夏即期生产成本6144.5（+6）元/吨。内蒙即期利润198.5（+94）元/吨。【供给】Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国28.83%，较上期降2.01%；日均产量12600吨，较上期降20吨。周度产量8.8万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求19680吨，环比上周降1.13%。五大材总产量860.46万吨，环比增加4.26万吨；总库存2034.04万吨，环比下滑99.14万吨，其中社会库存1491.57万吨，环比下滑60.36万吨，厂内库存542.47万吨，环比下滑38.78万吨；表需959.60万吨，环比下滑4.61万吨。金属镁市场回暖，成交跟进，价格小幅上行。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价18400-18500元/吨，主流成交价格18300元/吨，其他区域跟随小幅调整，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18400-18500元/吨。【观点】目前硅铁产量已经降至历史同期偏低位水平，需求恢复缓慢叠加成本上移利润转差，硅铁短期或仍有减产定价的可能。需求端，新一轮钢招价格较月初定价小幅上调，铁水产量见底回升，未来预期好转，关注终端需求资金到位情况。金属镁市场回暖，下游贸易商拿货积极性抬升，现货价格小幅上调。成本端，短期兰炭跟随煤炭反弹，4月内蒙出台电力市场调整机制，个别厂家电价或上调，成本端支撑渐强。综合来看，硅铁供需关系改善，且成本支撑修复，预计价格震荡运行。关键仍是终端需求启动情况，关注宏观情绪及政策，硅铁区间参考6250-6950。
生猪 -0.8  生猪：猪价震荡调整，市场修复远月看涨预期【现货情况】昨日现货震荡调整，全国均价14.98元/公斤，较前一日下跌0.03元/吨。其中河南均价为15.13元/公斤，较前一日持平;辽宁均价为14.5元/公斤，较前一日下跌0.15元/公斤;四川均价为14.55元/公斤，较前一日持平;广东均价为15.78元/公斤，较前一日持平。【市场数据】截至4月18日，mysteel监测数据显示：本周全国外三元生猪出栏均重为122.94公斤，较上周增加0.07公斤，环比涨幅0.06%，同比持平。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.86%，较上周微降。本周150公斤以上商品猪出栏占比1.91%，较上周稳定。本周屠宰开工率27.10%，较上周下降0.32百分点，同比低6.00%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为24.03%，较上周微幅下调0.01个百分点。【行情展望】现货价格近期震荡下调为主，随着体重上行，潜在供应持续增加，天气转热，大体重猪仍有出栏压力，价格有回调需求。目前肥标价差回落，不利于生猪继续压栏。需求仍为淡季表现，白条走货困难，屠宰亏损。阶段性近弱远强基本面未改变，但市场更多交易远月预期修复，短期注意风控，中期继续维持7-11反套看法。
玉米 0.7  玉米：现货调整，卖粮压力持续去化【现货价格】4月18日，现货价格小幅调整，东北三省及内蒙主流报价2230-2330元/吨，较前一日基本稳定；华北黄淮主流报价2180-2300元/吨，较前一日基本稳定；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平舱价2340-2360元/吨，较昨日下调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2340-2360元/吨，较昨日下调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2440元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2340-2360元/吨，二等玉米平仓2340-2360元/吨，较昨日下调10元/吨。【基本面消息】据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第16周（截至4月17日），加工企业玉米库存总量528.5万吨，降幅1.64%。根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至4月18日，全国饲料企业平均库存30.14天，较4月4日增加0.25天，环比增加0.83%，同比增加3.31%。【行情展望】近期玉米价格震荡调整。目前东北售粮高峰已过，但华北卖压较大，仍压制上方空间。贸易端建库意愿下滑，港口及销区玉米库存增加，下游流通有限，终端承接能力不强，南北港继续倒挂，市场阶段性未看到太强支撑。目前供应面的压力与情绪支撑的博弈仍在延续，但受政策端利好信息影响，市场下方空间有限，同时中长期需求有回暖预期，而华北价格接近底部，09长期多单可继续持有，注意风控。
白糖 0  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】海外利空集中兑现，盘面整体下行，巴西23/24榨季糖出口量创纪录新高，同比增加22%。受印度和泰国产量高于预期的影响，StoneX预计2023/24年度全球食糖供应过剩388万吨，高于2月时预估的340万吨。市场有传闻印度出口政策或将松动，印度ISMA督促政府允许100万吨出口额度，另外24/25榨季允许出口6.4万吨糖向马尔代夫，关注4月开始的巴西新榨季情况。国内基本面相对良好，整体抗跌，加工厂及产区第三方库存均偏低，压榨生产期糖厂销售进度良好，库存销售压力不大，且二季度进口到港量相对较少，当前多空因素并存，预计糖价以震荡走势为主，后期关注利空因素积累情况。【基本面消息】
棉花 0  棉花：美棉高位回落，国内下游维持交投清淡【行情分析】国内产业下游三月底至今棉纱、坯布成品库存去库、织厂开机有所回升对棉价仍暂存支撑，不过下游走货局部有转弱迹象，下游内地小型纺企开机继续下降也意味着市场需求并未普遍好，对棉价依旧形成压力，同时进口棉进口窗口再次打开，也对棉价形成压力。供应端主产地区局部存在大风低温情况，不过种植初期暂影响不大，后期气候仍需观察。综上，短期国内棉价暂区间震荡。【基本面消息】USDA：农产种植意向报告公布，预计新一年度美棉种植面积为1067.3万英亩（陆地棉面积为1050万英亩，同比增长4%，皮马棉面积20.3万英亩，同比增长38%），同比增加4.3%，增幅不仅低于2月USDA展望论坛预测的1100万英亩，也低于路透（1090.6万英亩）和彭博（1129.32万英亩）等机构市场预期。USDA：截止3月28日当周，2023/24美陆地棉周度签约1.93万吨，周降14%，较前四周平均水平增4%；其中中国签约0.8万吨，土耳其签约0.44万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约0.52万吨；2023/24美陆地棉周度装运8.34万吨，周增2%，较前四周平均水平增7%，其中中国装运3.73万吨，巴基斯坦装运1.17万吨。国内方面：截至4月18日，郑棉注册仓单13798张，较上一交易日减少106张；有效预报3093张，较上一交易日增加240张，仓单及预报总量16891张，折合棉花67.56万吨。【评级】中性
鸡蛋 0.5  鸡蛋：现货观望情绪较浓，价格或保持低位震荡格局【现货市场】4月18日，全国鸡蛋价格有稳有降，主产区鸡蛋均价为3.28元/斤，较昨日价格降0.03元/斤。市场货源相对充足，终端需求有限，下游环节因去库存不快，入市采购谨慎，并为规避高成本风险，普遍寻找低价货源。【供应方面】产蛋鸡存栏量缓慢增加，鸡蛋供应量相对充足，业者均积极出货，惜售现象减少。【需求方面】因终端零售价偏低，部分产区内销速度尚可，且后期有劳动节需求支撑，下游采购意向多有好转。【价格展望】目前产区鸡蛋供应量相对充足，下游部分市场因低价走货尚可，业者多顺势操作，有试探性上涨计划。预计本周全国鸡蛋价格或小幅上涨，后期或小落调整。
花生 0  花生：价格弱势运行，市场需求低迷【现货市场】国内花生价格弱势运行。商品米走货迟缓，需求低迷，产区价格弱势调整；销区市场走货不温不火。油厂收购意愿良好，对底部有所支撑。辽宁兴城花育23报价4.90-4.95元/斤。吉林产区308通货米报价5.10元/斤左右，8个筛报价5.50元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90-5.10元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-4.90元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.85-5.00元/斤。国内一级普通花生油报价15600元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。【行情展望】近期来看，油厂到货量稳定，整体收购意愿好转，价格上涨支撑国内行情。但下游市场需求清淡，采购较为谨慎，产区价格表现走弱。部分贸易商出货意愿好转，落袋为安心理增强。另方面，未来天气逐步转暖，2023季花生整体消化进度偏慢，后市仍需关注产区动向以及市场需求变化。
红枣 0.5  红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在9-26℃附近，随着气温回暖，新疆主产区枣树进入新季萌芽期，据枣农反馈主产区灰枣开始陆续发芽，近期浮沉天气频繁，目前看生长暂无明显影响，关注产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货14车，到货量增多，参考市场品牌C类主流价格11.90-12.00元/公斤，B类13.00-13.30元/公斤，现货三级10.50元/公斤，临近五一客商拿货积极，市场成交量增多。广东市场昨日到货8车，市场到货量增加，大级别好货价格上涨，参考到货特级价格14.20元/公斤，质量较好，价格小幅上涨0.20元/公斤，客商拿货氛围提升，早市成交在4车左右。【行情展望】临近五一下游市场存在一定备货需求，销区市场货源供应减少，大级别优质好货紧张，客商挑选拿货，贸易商接货采购计划受盘面价格波动影响，关注市场到货情况及下游承接力，预计短期价格稳中小幅波动。
苹果 -0.5  苹果：产区交易趋缓【现货市场】栖霞产区客商多发自存货源，整体走货一般，低价三级、次果走货稍快，果农卖货较为积极；目前纸袋晚富士80#以上价格在2.50-3.00元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.70-3.50元/斤（条纹，一二级，果农货）。沂源产区采购客商略有增加，走货较之前稍有加快，果农卖货心态急切，价格稳弱运行。纸袋晚富士75#以上在1.20-1.50元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区冷库看货客商不多，多发自存货源，整体卖货较为积极，中后期果农货源质量逐步下滑，行情偏弱调整。目前库内70#起步果农统货价格在2.20-2.60元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.70-3.90元/斤。渭南产区客商拿货不多，果农积极卖货，剩余货源质量下滑，价格偏弱调；当前纸袋晚富士70#起步1.50-1.70元/斤（统货，果农货）。【行情展望】苹果产区小单车便宜货源走货稍多，整体走货交易一般，果农货源质量下降，卖货较为积极，价格偏弱调整。图片
原油 0.5  原油：中东地缘局势暂缓，油价震荡收跌【行情回顾】4月18日，NYMEX原油期货05合约82.73涨0.04美元/桶或0.05%；ICE布油期货06合约87.11跌0.18美元/桶或0.21%。中国INE原油期货主力合约2406跌12.7至650.6元/桶，夜盘跌8.2至642.4元/桶。【重要资讯】1.伊朗外长阿卜杜拉希扬向联合国安理会表示，如果以色列使用武力或侵犯伊朗主权，伊朗将果断和适当地作出反应，使以色列对其行动感到后悔。2.美国白宫：将保留对伊朗实施更多制裁的选项。3.美国财政部：作为对伊朗袭击以色列的回应，美国将对16名个人和两个实体进行制裁。美国的制裁目标是伊朗的无人机生产。4.美国上周初请失业金人数维持在较低水平，表明劳动力市场持续强劲。美国劳工部周四表示，上周初请失业金人数为21.2万人，与上次统计接近持平。5.据塔斯社：受洪水影响，哈萨克斯坦暂停了634口油井的运营。【行情展望】市场关注以色列对伊朗的回应，口头警告外无实际措施和局势升级的情况下，油价缓慢回吐地缘溢价，市场交易逻辑再度回归基本面因素，但地缘风险仍需警惕。本周EIA库存数据显示美国原油连续累库，成品油去库但成品油消费整体疲弱，需求担忧有所显现，近期柴油和航煤裂解价差同样有所回调。近端交易需求负反馈以及地缘溢价回吐逻辑，油价高位转弱运行，但二季度原油基本面仍有一定支撑，下方空间仍谨慎看待。关注地缘风险，布油运行区间参考85-90美元/桶
沥青 0  沥青：成本支撑转弱，沥青震荡下行【现货方面】4月18日，国内沥青均价为3796元/吨，较上一工作日价格下调4元/吨，今日山东及华北部分炼厂价格继续小幅下跌，带动整体沥青现货价格下行。【开工方面】2024年5月份国内沥青地炼排产量为122.6万吨，环比增加11.2万吨，增幅10.05%，（受利润影响，4月份部分地炼产量兑现有所差异，进行修正后为111.4万吨），同比下降11.2万吨，跌幅8.4%。（排产与实际产量存在误差）。【库存方面】截止2024年4月15日，国内沥青104家社会库库存共计288.0万吨，较周四（4月11日）增加1.4%。国内54家沥青样本厂库库存共计107.6万吨，较周四（4月11日）下降2.4%。【行情展望】北海炼化以及山东汇丰复产沥青，带动整体产量增加。近期成本走弱带动炼厂利润有所修复，而美国对委内瑞拉制裁重启后，稀释沥青贴水有走弱预期。但受低利润和主营炼厂降负影响，沥青供应整体仍维持低位，未来供应量或缓慢抬升；反观需求，市场刚需为主，投机需求放缓，南方地区多降雨天气，对于实际需求有所阻碍，短期需求好转预期仍待验证。下游刚需支撑情况下，沥青基本面好转幅度有限，当下沥青仍呈现累库格局，预计沥青跟随油价震荡偏弱运行。区间波段操作，06合约参考3700-3800元/吨
PX 0.7  PX：装置检修利好VS成本端偏弱，PX区间震荡对待【现货方面】昨日亚洲PX价格跌幅较明显。原料端价格大幅下跌，早间PX商谈价格跌幅同样较大。但在新增装置计划外检修的影响下，午后PX商谈价格有所修复。同样受基本面支撑，日内现货浮动价持稳，买卖盘报价波动不大，6月在-1递盘。国内PTA大厂继续在窗口内出售PX。装置消息面较为平静，暂无新增PX装置变动。尾盘实货6月在1054/1062商谈，7月在1052买盘报价，卖盘撤回。两单6月亚洲现货分别在1055(恒力卖给BP）、1056（逸盛卖给GSC）成交，一单7月亚洲现货在1057成交（恒力卖给GSC）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX下跌14美元/吨至1056美元/吨，折合人民币现货价格8724元/吨；PXN至362美元/吨附近。【供需方面】供应：上周部分装置计划外降负，国内和亚洲PX负荷环比小幅下降。目前国内PX负荷至80.1%，亚洲负荷至74.7%。需求：本周嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成，PTA负荷提升至74.4%（+6.2%）。【行情展望】伊以冲突暂未明显升级，近期美联储偏鹰言论较多，叠加EIA数据原油库存增加，多重利空因素下油价偏弱震荡，仍需关注地缘和宏观因素的博弈。目前PX装置检修落地对PX起一定支撑作用。但大部分都是计划内检修，且下游PTA检修也较多，PX供需双弱，整体去库幅度有限，加上现货整体宽松，以及油价走势偏弱，短期PX受到拖累。策略上，PX09关注8500附近支撑，关注低多机会。
PTA 0  PTA：供需阶段性好转，基差偏强，价格跟随原料波动【现货方面】昨日成本走跌，PTA期货明显下行，现货市场商谈氛围尚可，现货基差偏强，个别聚酯工厂有递盘。随着价格走低，日内后点价增多。个别主流供应商出远期货源。日内4月货主流在05-5~0有成交，个别略低在05-6~7有成交，4月仓单在05-14有成交，日盘商谈区间在5915~5950附近，夜盘商谈区间在6010-5970。5月供应商在09-45放量成交，另外少量在06-5，07-10成交。贸易商在5月下09-35有成交。主流现货基差在05-3。【成本方面】昨日PTA现货加工费至298元/吨附近，TA05盘面加工费416元/吨，TA09盘面加工费337元/吨。【供需方面】供应：本周嘉通一套300万吨PTA装置降负后恢复正常，福海创负荷提升至8成，PTA负荷提升至74.4%（+6.2%）。需求：本周有一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调，聚酯综合负荷在93%附近（+0.2%）。江浙终端开机率维持，品种季节性分化依旧，加弹、织造、印染负荷分别为94%、79%、90%。江浙终端工厂原料备货小幅下降，目前终端备货少的集中在5-7天左右，偏高备货维持在月底附近；坯布季节性品种分化，梭织氛围预计可以延续至5月份，针织累库压力下后市有降负可能。【行情展望】4-5月PTA检修计划较多，且下游聚酯负荷提升至高位，PTA供需阶段性好转，基差走势偏强；但中期PTA供需预期仍偏弱，PTA价格反弹驱动有限，叠加油价出现调整以及外资资金减多加空加持，短期PTA走势偏弱。策略上，TA09关注5900附近支撑，关注低多机会；TA9-1关注逢高反套机会；TA09盘面加工费在250-400区间震荡。
短纤 0  短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日原油下跌带动PX、PTA、直纺涤短全线走低，现货早盘工厂报价多维稳，个别下调50，成交优惠普遍有所加大。期现及贸易商维持低价走货，基差报价：新拓货源06-40，中磊货源06-60元/吨，三房巷货源06-40元/吨。工厂产销普遍偏弱在2-5成区间，个别较高在200%，平均产销49%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7600附近短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。【供需方面】供应：上周直纺涤短开机负荷小幅下调至84.4%。四川某直纺涤短工厂15万吨装置计划4.19升温重启，主要产品为中空及低熔点短纤。需求：原料下跌影响，福建、江苏地区部分纯涤纱优惠略有加大，近期订单减弱。涤棉纱暂稳。【行情展望】目前短纤基本面依然偏弱，短纤供应维持高位，近期终端新订单减弱且下游维持亏损，短纤驱动一般。尽管上游PX/PTA装置检修较多，但高库存仍难明显消化，且近期原油市场利空因素增加，油价走势偏弱，成本端塌陷拖累短纤走势。策略上，单边同PTA；PF盘面加工费无明显驱动，短期在原料强势下有所压缩，观望。
PVC 0  PVC：春检趋于集中行业开工下降，关注近期宏观扰动
苯乙烯 0.7  苯乙烯：高位震荡整理，关注国内宏观与原油扰动【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯偏强震荡，至收盘现货9620-9730，4月下9650-9740，5月下9620-9730，6月下9560-9650，单位：元/吨。美金市场小幅整理，内外盘维持顺挂，美金报盘稀少，进出口市场偏冷清，下午苯乙烯美金5月纸货1150-1178，单位：美元/吨。【纯苯】纯苯市场价格高位坚挺运行。截止收盘江苏港口现货及4月下商谈在8900-8920元/吨，5月下商谈8830-8850元/吨，6月下商谈8720-8740元/吨，FOB韩国6月商谈1058-1062美元/吨，7月商谈1040-1055美元/吨，CFR中国6月买盘1070美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至4月18日，中国苯乙烯工厂整体产量在29.43万吨，较上期涨0.09万吨，环比涨0.31%；工厂产能利用率67.57%，环比涨0.21%。苯乙烯下游：截至4月18日，PS产能利用率59.98%，环比+2.63%；PS产能利用率56.54%，环比+1.67%；ABS产能利用率55.79%，环比-0.51%。苯乙烯库存：截至4月15日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：12.27万吨，较上周期减2.44万吨，幅度-16.59%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量4.3万吨，较上期库存数据下涨1.1万吨，环比+34.38%。纯苯库存：4月15日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：8.57万吨，较上期库存8.37万吨增加0.2万吨，环比上升2.39%；较去年同期库存22万吨下降14.23万吨，同比下降62.41%。【苯乙烯行情展望】近日华东某重整及PX装置故障停车刺激市场价格偏强运行，截止4.17纯苯港口库存止增去化，纯苯在自身供需面偏强下偏强运行。苯乙烯方面新一周期库存维持去库，同比看矛盾有限；主要压力在于四月部分装置重启提负后产量回升预期以及下游当下利润较差拿货意愿不足观望心态较重。盘面短期受宏观及供应回升预期扰动，高位有所反复建议观望，中期趋势上仍是逢低多对待。
甲醇 -1  甲醇：装置检修及节前备货需求提振，甲醇高位运行【现货方面】甲醇现货价格指数2364，+16，其中太仓现货价格2695，+40，内蒙古北线价格2210，0。西北甲醇行情暂稳运行，部分企业稳价限量出货，成交尚可，大部分企业执行合同为主。周末内蒙古部分装置预期检修，或对市场有所支撑，且临近五一下游存备货需求，短期看西北市场或继续维持强势。【开工方面】截至4月11日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.39%，较上周上涨0.21个百分点，较去年同期上涨5.64个百分点；西北地区的开工负荷为83.04%，较上周上涨0.29个百分点，较去年同期上涨6.68个百分点。本周期内，受西北、华北、西南地区开工负荷提升的影响，导致全国甲醇开工负荷窄幅提升。截至4月11日，国内非一体化甲醇平均开工负荷为：63.45%，较上周上涨0.31个百分点。【库存方面】截至2024年4月10日，中国甲醇港口库存总量在63.71万吨，较上一期数据增加1.27万吨。其中，华东地区累库，库存增加2.3万吨；华南地区去库，库存减少1.03万吨。【行情展望】国内部分甲醇装置近期检修，但甲醇生产利润可观情况下，国内甲醇供应预计仍维持高位；近期国内商家与伊朗计价谈判坚持，进口进度预计放缓，中长期仍有回归预期。需求端，浙江60万吨MTO装置于节前重启，久泰烯烃装置8日重启，MTO开工有所恢复，但传统下游需求或季节性转弱，整体需求阶段放量。整体而言，近端港口库存偏低以及刚需稳定对价格存在一定支撑，但在供应预期回升、传统需求季节性转弱情况下，甲醇价格上方压力仍存。09合约参考2400-2600元/吨，高位试空；9-1逢高反套
PP 0  PP:原油大跌短期或拖累上涨势头【现货方面】据卓创资讯，截至4.18日，华东PP拉丝料现货7570(+0)元/吨。【基差方面】截至4.18日，聚丙烯PP2409收盘7608，09基差-38。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.12日，中国PP装置周度开工73.5%（-1%）,PP粉料装置周度开工44.7%（+0%），PP下游加权周度开工51.9%(环比+0%)，4.18日两油日度早库81万吨(-2)。【观点】伊以冲突暂时没有新的事态恶化消息，叠加原油持续累库数周，隔夜原油继续回落调整，下游整体对现有高价备货意愿不足，短期市场或进入调整，暂观望。【策略】暂观望
LPG 0.7  LPG:短期或有调整【现货方面】据卓创资讯，截至4.18日，华南LPG民用气现货低端5050(-0)元/吨，交割区域可交割现货4950(+20)元/吨。【基差方面】截至4.18日，PG2405收盘4678，05基差+272。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.12日，中国主营炼厂周度开工80.96%（+0.6%）,样本企业周度产销率102%(+2%)，下游化工需求烷基化装置开工41.7%（-0%）、MTBE装置开工54.95%（-1%）、PDH装置开工54.65%（+3.38%）。【观点】伊以冲突暂时没有新的事态恶化消息，叠加原油持续累库数周，隔夜原油继续回落调整，国内市场华南疲软，山东、华东因需求尚可、供应无压力保持坚挺，短期或有调整但预计力度不大，建议调整低买PG2409，关注4350-4400区间支撑。【策略】PG2409调整至[4350，4400]低多。
尿素 0  尿素:市场聚焦保供稳价措施，短期内盘面维持多空僵持格局【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2220(40)，基差184(28)；山东市场主流价2200(20)，基差164(8)；山西市场主流价2060(40)，基差24(28)；河北市场主流价2170(10)，基差134(-2)；江苏市场主流价2230(20)，基差194(8)；【本周市场主要动态】1.供应端看，综合卓创和隆众的统计，供应端看，富岛、兖矿、奎屯、红四方等预计中下旬检修。4月18日，尿素行业日产17.84万吨，较上一工作日减少0.13万吨，较去年同期增加0.54万吨；近期开工率82.40%，较去年同期82.74%增加0.34%；2.需求端看，国内尿素样本企业主流订单天数预计：5-6日附近，较本周窄幅波动。短期市场行情反复，尿素企业或阶段性收单，主流订单天数将维持一周之内。复合肥生产较为稳定，工业需求平稳推进，农业择机根据价格水平适当补仓。复合肥方面，需求面中近期东北区域出现补货小高峰，其他区域春季作物用肥也适当补货，而夏季备肥进程也在加快，需求的释放使得市场货源流动速度提升。后续东北区域结束，春季作物区域也扫尾，市场关注点集中在夏季市场，进而对于氮肥的走势关注度增多，预计复合肥企业会针对市场小幅调整，企业间价差缩小。三聚氰胺市场仍显弱势，虽目前局部价格有涨，但高端成交并不理想。若企业新单持续跟进不足，后期原料及产量缩减利好逐步减弱下，不排除三聚氰胺节前降价吸单的可能；3.化工煤方面，随着价格到达相对低位，下游询价问货增多，市场情绪有所好转，但当前化工煤市场整体供需结构仍然呈现宽松态势，加之随着气温的回升，终端日耗将逐步呈现季节性回落态势，需求端的走弱使得市场继续上涨乏力，预计本轮上涨幅度不会太大；4.库存端看，尿素企业总库存量54.05万吨，较上周减少9.38万吨，环比减少14.79%。本周期尿素继续降库，出口政策的松动，拉动国内尿素市场上涨，下游补仓积极性提高，助推尿素企业短期出货加速。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：供应压力缓解预期+下游谨慎补货+出口情绪扰动；2.复合肥方面，夏季肥料的备货和施用对比往年有了延后，并且前期春耕零散化采购使得复合肥成品库存累库较快。从终端消费看，随着政府明确提出的粮食产能提升计划，以及集中在玉米和大豆上的产能提升重点，显示了夏季肥料需求的稳定性并非减少，而是时间上的推移。此外，经销商的提货和铺货积极性的提升，以及主要生产企业调整政策价格以适应市场变化，都表明尽管原料价格波动给市场带来了不确定性，但整个肥料市场仍在积极适应并响应即将到来的夏季刚需。因此，可以预见未来一段时间内，随着夏季用肥高峰的到来，复合肥企业开工也能得到一定提振，有利于尿素上游库存的去化，对于盘面支撑力度可能有所强化；3.成本支撑方面，从动力煤产地情况来看，内蒙古鄂尔多斯和陕西区域的动力煤供应相对稳定，生产和销售维持常态化。部分煤矿因市场情绪好转而适度调整了坑口煤价，显示出一定的市场活力。然而，这种积极态势受到下游需求不振的制约，因此煤价上涨的动力并不充足。尽管产地市场出现部分积极信号，但在缺乏强有力的需求支撑下，这些信号不足以引发煤价的持续上涨。在港口层面，尽管库存相对平稳，但市场活跃度并不高，需求疲软导致整体成交量不佳。港口报价稳定，但下游的压价行为也反映了市场整体谨慎和观望的态度。这种态势进一步表明，在当前阶段，市场对动力煤的整体需求并不旺盛。对于下游需求，目前观察到的是居民用电需求的逐步减弱和工业用电恢复的缓慢。电厂方面，日耗下降，库存相对较去年同期偏高，这表明在一段时间内，电厂对于采购煤炭的紧迫性不高。再加上新能源发电的增加，特别是水电、风电和太阳能的持续增长，对火电和因而对动力煤的需求形成了进一步挤压。在进口市场方面，尽管国内内贸煤价有所稳定，但由于国际运费的波动较小和海外市场的同步稳定，国内市场并未出现大幅的价格调整。终端电厂在低消耗高库存的情况下更倾向于以较低价格采购，这进一步限制了煤价上涨空间。总体上看地波动煤价对于尿素盘面推涨贡献有限，需持续跟踪后续变化。【策略】国内主基调仍为保供稳价，短期出口预期存在修正可能。因此09合约预计还是围绕[1980,2050]区间进行波动，单边多单入场建议谨慎，跟随平衡表修复节奏入场，仅供参考。
燃料油 -0.5  燃料油：亚洲地区燃料油供应整体仍充沛，高硫裂解回调压力增加【现货价格】油浆市场：本周期油浆市场整体均价4343元/吨，较上周期涨118元/吨。高硫油浆商谈4100-4150元/吨低位涨50元/吨，中硫油浆主流商谈在4250-4400元/吨涨100-150元/吨，低硫油浆主流成交4350-5000元/吨低位涨50元/吨高位跌70元/吨。本周期原油高位震荡后又有下滑，油浆周期初低位大涨，但下游采购心态谨慎，市场买气不足，炼厂部分高位僵持，不分议价涨后又有回调。针状焦需求回暖带动各地区低硫油浆议价高位整理，油浆均价最终宽幅收涨。渣油市场：本周期渣油市场均价4698元/吨，较上周期涨83元/吨。低硫渣油主流区间在4530-5370元/吨涨100-220元/吨，中硫渣油主流价格在4100-4650元/吨低位涨150元/吨，高硫渣油交投3650-4050元/吨涨100元/吨。本周期原油僵持整理后大跌，但期初地缘危机引发油市看涨心态，成品油涨势可观，带动渣油市场议价普遍上推，期初主力炼厂低硫渣油/沥青料放量价格普涨50-220元/吨，地方炼厂中高硫渣油先涨后跌，但炼厂涨后出货平平，后续涨幅稍有回吐，但渣油均价表现上涨。蜡油市场：本周期减压蜡油市场主流成交价格6500-6600元/吨跌50元/吨；焦化蜡油主流报价在5900-6100元/吨低位跌50元/吨。周期内原油窄幅震荡后大跌，前期成品油运行向好，支撑炼厂出货高位僵持，但蜡油市场供需两淡，下游采购心态谨慎按需，蜡油出货不温不火，议价部分持稳僵持，部分商谈小跌促量。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为516.93美元/吨，较前一交易日上涨0.49美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为500.51美元/吨，较前一交易日上涨0.27美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为653.5美元/吨，较前一交易日下跌4.5美元/吨。【供应方面】近期国内成品油独立炼厂常减压产能利用率为57.11%，环比上周下跌0.05个百分点。近期部分炼厂装置轮检增加，炼厂产能利用率小幅降低。【库存方面】截至4月15日星期一，位于富查伊拉的总石油产品库存量达到了2203.3万桶，比前一周增加了148.3万桶，增幅达到7.2%。这一库存量超过了2200万桶的水平，达到了自去年6月初以来的最高点。【行情展望】高硫燃料油（HSFO）市场短期内受到的主要影响是之前对俄罗斯供应减少的预期未能成真，以及轻重原油价差的变化，这些因素导致了市场对做多的热情有所消退。中期而言，尽管俄罗斯供应减少和中东发电需求增加可能会支撑高硫裂解价差上行，但上行空间可能因中国炼油利润疲软而受限。此外，高硫市场当前深陷Contango结构，显示出供应过剩的迹象，主要由于俄罗斯和委内瑞拉燃料油的持续供应以及中东地区流量的增加。中国对燃料油的强劲需求和原油基准价格的上涨虽然为高硫市场提供了一定支持，但大量供应导致的价格压力仍然明显。即使美国对委内瑞拉石油制裁豁免即将到期可能为高硫燃油市场带来一定正面影响，但考虑到新抵达量相对较低，预计这种影响不大。策略上，高硫裂解价差回调压力增加，单边建议FU和LU谨慎多单持有，逢高离场，FU中长期压力位上调给到[3650,3750]，LU压力位给到[4750，4850]；套利方面，高低硫裂解价差分化，基本面强弱较为清晰，经过短期回调后LU07-FU09价差扩展有更多的空间，短期支撑位给到[1020,1050],仅供参考。图片
工业硅 0  工业硅：多晶硅下跌，近月合约冲高回落【现货与期货价格】4月18日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13250元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13950元/吨，环比不变。主力合约SI2406冲高回落，收盘价格报收11655元/吨，下跌50元/吨。【供应】新疆地区开工率维持90%多，云南开工率回升，四川维持低位，三地周度产量回升至3.851万吨。此外，西北地区甘肃、陕西等部分硅企近期有停产减产情况存在，内蒙古地区个别小型硅企近期也暂停原料采购，有停炉检修计划。【需求】工业硅的下游需求虽在增长，但多晶硅和有机硅价格依然承压，仅铝合金价格在铝价的带动下一路走高。多晶硅价格跌破5万吨/吨，部分高成本企业亏损，但在产业链高库存的压力下预计仍将承压，直至部分产能出清。有机硅由盈转亏，但旺季结束后下游备库意愿不强后期需注意检修减产增加。铝价上行，但部分下游企业畏高，预计震荡。【库存】库存小幅增加，据SMM，4月12日工业硅生产企业库存继续增加，以开工率增加的新疆、云南为主，达到21.49万吨，周环比增加0.125万吨。仓单高位震荡，4月18日为50813手，折25.41万吨，小幅回落。【逻辑】已上市合约锚定价格为原有符合交割标准的替代交割品，对盘面有2000元/吨的升水。近月合约若需消化仓单大概率将以期货贴水的方式吸引下游采购低价产品，因此目前已上市合约为正向市场，即便丰水期的成本较低、供应量较大，但近月合约依旧承压、远月合约依旧升水，未来或将看到近月合约相对承压、基差走强，仓单逐步流出。近月价格仍承压围绕成本波动，甚至低于成本达到再平衡。期货新上市合约SI2412合约锚定价格将转移至符合交割标准的基准交割品，更关注微量元素指标，对盘面无升水。对于执行工业硅期货业务细则修订前后的合约，期货2411以及2412合约的价差，预计将会扩大至2000元/吨以上甚至超过2500元/吨，可参与空2411买2412合约的反套交易。【操作建议】近月价格或围绕成本波动，甚至低于成本达到再平衡【短期观点】区间震荡
纯碱: 0  隆众资讯4月11日报道：本周纯碱产量70.62万吨，环比增加0.8万吨，涨幅1.15%。截止到2024年4月11日，本周国内纯碱厂家总库存91.25万吨，上期数据91.68万吨，环比减少0.43万吨，跌幅0.47%。其中，轻质库存36.55万吨，重质库存54.7万吨。
玻璃: 0  截至2024年4月11日，浮法玻璃行业开工率为84.21%，比4日-0.66%；浮法玻璃行业产能利用率为85.68%，比4日-0.74%。本周（20240405-0411）浮法玻璃行业平均开工率84.4%，环比-0.61%；浮法玻璃行业平均产能利用率85.92%，环比-0.63%。截止到20240411，全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-481.8万重箱，环比-7.39%，同比+3.13%。折库存天数24.8天，较上期-1.7天；受部分企业提涨刺激，叠加原片价格到达部分业者心理预期，本周多地拿货情绪较好，日均产销连续过百，原片企业整体库存处于去库状态。【分析】
橡胶 0  天然橡胶：关注各主产区新胶上市情况【原料及现货】截至4月18日，杯胶54.85(-1.10)泰铢/千克，胶水70.00（-3.50）泰铢/千克，云南胶水13000（-300）元/吨，海南胶乳15700（+300）元/吨，全乳胶上海市场13800（+50）元/吨，青岛保税区泰标1640(0)美元/吨，泰混13300（0）元/吨。【轮胎开工率】截至4月18日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.87%，环比+0.02个百分点，同比+2.79个百分点；中国全钢胎样本企业产能利用率为71.06%，环比-0.12个百分点，同比-0.96个百分点。【资讯】QinRex据中国海关总署4月18日公布的数据显示，2024年一季度中国橡胶轮胎出口量达211万吨，同比增长6.7%；出口金额为526.31亿元，同比增长4.3%。其中，新的充气橡胶轮胎出口量达203万吨，同比增长6.5%；出口金额为506.21亿元，同比增长4.3%。按条数计算，出口量达15514万条，同比增长12%。1-3月汽车轮胎出口量为179.6万吨，同比增长6.4%；出口金额为432.89亿元，同比增长5.1%。。【分析】供应端国内产区正处开割季，天气扰动仍具有不确定性，短时供应压力尚不明显，下游需求端维持较高水平开工，但成品库存及利润情况压制对天胶采购意愿，需求端指导尚不明显，市场多空交织，胶价区间震荡为主，运行区间【14000,15500】，关注各主产区生产情况。【操作建议】运行区间【14000,15500】【短期观点】区间震荡
纸浆 0  纸浆：外盘高位报价，下游需求欠佳，盘面区间震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3150-3250元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5600-5950元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价4900-5050元/吨，漂白苇浆板含税出厂4950-5000元/吨。【相关产品】双胶纸市场局部淡稳运行，整体交投不旺。成本面支撑因素延续坚挺，多数工厂多持挺价意向。出版订单零星释放中；社会需求仍显不旺，下游用户刚需采购为主，受订单情况影响，部分中小工厂出货价格窄幅调整。贸易商操盘谨慎，局部倒挂情况明显，促进去库为主，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5500-6000元/吨。隆众预计短期双胶纸市场窄幅整理运行，关注木浆价格变化。铜版纸市场区间波动，成交情况平平。工厂生产延续稳定，行业成本压力较大，纸企多持挺价意愿。整体需求未见明显改善，用户多以量定采为主，关联纸种价格走弱，业者观望心态增加，经销商囤库意愿较低，随行就市为主，局部有让利情况存在，主流品牌平张铜版纸价格区间在5700-6100元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理，关注木浆价格变化。生活用纸市场震荡整理，保定地区的集中降负荷现象短期内会出现原纸供应偏紧状态，但是场内多数纸企仍保持出货节奏；原料纸浆现货价格继续偏强，其他地区暂未集中出现保定地区的限产保价现象，目前生活纸终端刚需为主，加工厂拿货热情度不高；供需博弈，隆众资讯预计近期生活用纸市场价格或区间波动，继续关注原料浆价的波动变化和中大型纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6800-7000元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4578元/吨，较上一工作日环比下降0.1%；今日国内社会白卡纸市场低端价格4210元/吨，高端价格4810元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5700元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5100元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场依旧沉浸在降价氛围下，随着个别纸厂继续下调纸价，并且下调幅度加大，白卡纸市场价格继续稳中下调，其他纸厂暂且观望为主，无明确价格，但有跟进之意，市场价差增大。隆众预计短期白卡纸市场行情延续下行趋势，经销商结合库存纸及新接订单情况，价格缓慢下调为主，成交实单实谈，下游客户买涨不买跌心态影响下预计成交更加清淡，木浆价格高位震荡，纸厂生产压力增加。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200-4600元/吨，食品白卡纸纸杯原纸在5700元/吨上下。【分析】国际主要纸浆品牌外盘价格高位报市，国际纸浆供应端偏强走势，主要产区停机检修无量或减量供应中国市场，4月对中国发运量预期下降，国内现货市场外售货源仍显紧俏。需求端原纸厂家需求欠佳，造纸终端需求欠佳，部分厂家停机检修或降低开工负荷，纸厂对原料采购情绪一般。总体而言，现货供应紧张，下游部分纸厂陆续停机，外盘价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场区间震荡为主，建议密切关注新一轮外盘价格及原纸厂家采购需求情况。【操作建议】运行区间参考6100-6400【短期观点】区间震荡DISCLAIMER
黄金 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美联储官员持续释放鹰派预期美债收益率走高贵金属波动收窄【行情回顾】消息方面，美联储官员持续表态，纽约联储主席威廉姆斯警告称，如果数据显示美联储需要加息，将会加息。随后亚特兰大联储主席博斯蒂克也表态称，“如果美国通胀回落停滞或朝相反方向发展，我必须对加息持开放态度；控制通胀至关重要”，指出降息不太可能早于年底前。隔夜，此前美联储降息预期受到一再打压，但并未出现加息信号，但在通胀高企的情况下有官员支持进一步收紧，使未来货币政策路径更加曲折。受到消息影响美债收益率和美元指数大幅反弹，美股延续下跌趋势，贵金属在避险情绪的支撑下相对具有韧性，波动有所收窄。国际金价前期小幅震荡上行最高至2390美元尾盘涨幅收窄，收盘报2378.93美元/盎司涨幅0.84%；国际银价走势与黄金相对同步而小幅上涨，收盘价为28.24美元/盎司微涨0.25%。【后市展望】美国经济温和增长和就业市场状况相对稳健，在通胀较出现反弹的情况下市场预期美联储降息时点进一步推迟甚至存在再次加息风险，然而随着美元货币信用出现受损，美元利率失去对物价的控制，基本面因素影响减弱叠加“再通胀”风险使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨。黄金近期投机情绪或缓和，但地缘风险和央行转鸽等因素仍提振贵金属维持偏强震荡，后续关注中东等地缘冲突的发展、市场增量资金和多头仓位的变化，把握逢低布局的机会。白银方面，国内经济改善有望提振市场信心，春节前后国内光伏和消费电子等工业需求紧张情况有待缓解，但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高使国际银价总体维持区间宽幅震荡。短期投机资金流出价格波动可能收窄，上方在29美元有一定阻力，国内银价在7400元附近波动。【技术面】国际黄金价格持续创历史新高，阶段高点可能出现在2380-2400美元附近；国际白银价格持续大幅走强目前呈现多头排列但多头力量减弱，上方在29美元有一定阻力。【资金面】近期金银价格大幅但欧美ETF持仓变化幅度不大，主要增仓或主要来自亚洲等市场。图片
白银 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：美联储官员持续释放鹰派预期美债收益率走高贵金属波动收窄【行情回顾】消息方面，美联储官员持续表态，纽约联储主席威廉姆斯警告称，如果数据显示美联储需要加息，将会加息。随后亚特兰大联储主席博斯蒂克也表态称，“如果美国通胀回落停滞或朝相反方向发展，我必须对加息持开放态度；控制通胀至关重要”，指出降息不太可能早于年底前。隔夜，此前美联储降息预期受到一再打压，但并未出现加息信号，但在通胀高企的情况下有官员支持进一步收紧，使未来货币政策路径更加曲折。受到消息影响美债收益率和美元指数大幅反弹，美股延续下跌趋势，贵金属在避险情绪的支撑下相对具有韧性，波动有所收窄。国际金价前期小幅震荡上行最高至2390美元尾盘涨幅收窄，收盘报2378.93美元/盎司涨幅0.84%；国际银价走势与黄金相对同步而小幅上涨，收盘价为28.24美元/盎司微涨0.25%。【后市展望】美国经济温和增长和就业市场状况相对稳健，在通胀较出现反弹的情况下市场预期美联储降息时点进一步推迟甚至存在再次加息风险，然而随着美元货币信用出现受损，美元利率失去对物价的控制，基本面因素影响减弱叠加“再通胀”风险使贵金属的货币属性得到加强驱动黄金中长期上涨。黄金近期投机情绪或缓和，但地缘风险和央行转鸽等因素仍提振贵金属维持偏强震荡，后续关注中东等地缘冲突的发展、市场增量资金和多头仓位的变化，把握逢低布局的机会。白银方面，国内经济改善有望提振市场信心，春节前后国内光伏和消费电子等工业需求紧张情况有待缓解，但在全球制造改善不及预期情况下工业属性对价格驱动不足，库存偏高使国际银价总体维持区间宽幅震荡。短期投机资金流出价格波动可能收窄，上方在29美元有一定阻力，国内银价在7400元附近波动。【技术面】国际黄金价格持续创历史新高，阶段高点可能出现在2380-2400美元附近；国际白银价格持续大幅走强目前呈现多头排列但多头力量减弱，上方在29美元有一定阻力。【资金面】近期金银价格大幅但欧美ETF持仓变化幅度不大，主要增仓或主要来自亚洲等市场。图片
股指 0  股指期货：金融消费上扬，股指分化整理【市场情况】周四，A股主要指数低开后震荡上行，大小盘分化。截止收盘，上证指数涨0.09%，报3074.22。深成指微跌0.05%，创业板指跌0.55%，沪深300涨0.12%、上证50涨0.22%，中证500涨0.19%、中证1000跌0.01%。个股跌多涨少，当日2116只上涨（69涨停），3120只下跌（38跌停），124只持平。其中，辰光医疗、德尔玛、金盾股份涨幅居前，分别上涨27.01%、20.04%、20.03%；而*ST美尚、*ST越博、*ST三盛跌幅居前，各跌16.39%、16.34%、14.53%。北向资金贵州茅台获净买入4.20亿元，中信银行遭净卖出3.75亿元。分行业板块看，权重股上涨，其中，保险、家用电器、建材分别大涨2.30%、1.65%、1.38%；低空经济概念主题火热上扬。下跌板块中，能源类回调，摩托车、石油天然气、工程机械分别下跌2.55%、1.79%、1.78%。期指方面，2404合约周五到期，主力切换为2405合约全部随指数上涨：IF2405、IH2405分别收涨0.31%、0.62%；IC2405、IM2405分别收涨0.61%、0.66%，四大期指05合约基差升贴水分化：IF2405贴水0.40点，IH2405升水6.40点，IC2405贴水13.04点，IM2405贴水52.72点。【消息面】国内要闻方面，4月18日，国新办就2024年一季度金融运行和外汇收支情况举行发布会。央行副行长朱鹤新表示，未来货币政策还有空间，将密切观察政策效果及经济恢复、目标实现情况，择机用好储备工具。发布会要点还包括：①相关部门将加强对资金空转监测，完善管理考核机制②央行根据物价变化与走势将名义利率保持在合理水平，巩固经济回升向好态势③央行坚决防范汇率超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定④境外机构投资境内债券有望延续稳定增长态势。海外方面，欧洲央行副行长金多斯表示，确信能在2025年实现2%的通胀目标。如果通胀条件得到满足，降低当前货币政策限制水平将是合适的。欧洲央行管委西姆库斯表示，除非出现重大意外，否则6月份将降息，预计今年将有约3次降息【资金面】4月18日，A股市场全天成交9496亿元。北向资金全天净卖出52.85亿元，其中沪股通净流出15.33亿元，深股通净流出37.52亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差率分别为-0.01%、0.26%、-0.24%与-1.0%。A股财报陆续披露，等待业绩验证盈利改善情况，资本市场制度优化偏向大盘绩优股，顺周期板块更坚挺，中小盘指数波动较大，谨慎操作。
国债 1  国债期货：期债延续上行，关注税期资金面【市场表现】国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.75%报107.43元，10年期主力合约涨0.15%报104.61元，均创新高，5年期主力合约涨0.16%，2年期主力合约涨0.07%。银行间主要利率债收益率全线下行，截至发稿，5年期国债活跃券“23附息国债22”收益率下行2bp，10年期国债活跃券“24附息国债04”收益率下行0.7bp，5年期国开活跃券“23国开08”收益率下行3bp，10年期国开活跃券“24国开05”收益率下行1.75bp报2.32%，盘中一度抵达2.3075%，创2003年底以来新低。【资金面】央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日20亿元逆回购到期，完全对冲到期量。资金面，随着税期影响显现，周四银行间市场资金面一度小幅收敛，不过午后有所转松，隔夜和七天回购加权利率则仍略上行，同业存单利率小幅回落，预期依旧平稳。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.06%左右，较上一交易日上行2bp左右。未来两日随着缴税走款，需求增加继续施压短期流动性。央行公开市场依旧按兵不动，逆回购仍坚守地量，主要是4月以来资金宽松，依靠市场自身基本就能消化税期的影响，不过央行应该还会跟踪流动性异动并适时援手。4月增值税、所得税等主要税种申报截止日为18日，一般随后两个工作日为走款高峰期。【消息面】央行副行长、国家外汇局局长朱鹤新在国新办新闻发布会上表示，前期出台的一系列货币政策措施正在逐步发挥作用，国民经济持续回升、开局良好，未来货币政策还有空间，将密切观察政策效果及经济恢复、目标实现情况，择机用好储备工具。央行谈M2突破300万亿元称，这是过去多年金融支持实体经济发展的反映，相关部门将加强对资金空转的监测，完善管理考核机制；未来随着经济转型升级，有效融资需求恢复，社会预期改善，资金沉淀空转的现象也会缓解；当前庞大的货币总量增长可能会放缓，数据上会有扰动，不宜做简单同期比较。央行提及未来货币政策仍有空间，对债市情绪有一定提振，经济转型升级阶段M2增速可能会有所放缓。同时需要关注监管对资金空转现象的态度，有可能对资金面存在影响。【操作建议】从基本面因素来看，3月通胀数据和社融数据反映实体需求有待进一步提振，而PMI数据和出口数据反映全球贸易改善和我国出口的企稳对制造业形成支撑。一季度实际GDP超预期而名义GDP相对低位，对债市而言基本面的边际信号多空交织，但现阶段基本面尚未持续回升以至于扭转曲折式复苏的中长期预期，因此基本面增量信息对债市的定价影响仍偏弱。短期来看债市交易的主线仍是供需关系变化，政府债供给节奏是重要变量，结合资金面情况和政府债供给节奏，预计4月份供给压力相对较小，上半月地方债供给仍未有提速迹象，资金面在税期扰动到来前或延续偏松，5-6月供给压力有可能增长。叠加按照存款利率调整规律，4-5月不排除出现新一轮的存款利率下调。从供需的角度出发，4月份国债期货或仍处顺风环境中，存在震荡式上行的可能。单边策略上建议多单仍可持有，观察供给端和税期资金面变化。曲线策略上，或可适当关注30-10Y利差做阔。
螺纹 0.5  钢材：宏观预期支撑，关注后市发债情况【期现】截至4月18日，螺纹主力合约收盘价报3682元，环比持平，华东现货报价3650元，环比上涨30元，期货升水32元；热轧主力合约收盘价报3846元，环比上涨13元，华东现货报价3880元，环比上涨20元，期货贴水34元。【供给】高炉铁水继续明显，但五大材产量有所回落。截至4月19日，五大材产量为860.5万吨，周环比增加4.3万吨。其中螺纹产量217.9万吨，周环比增加7.9万吨，热卷产量323.2万吨，周环比增加1.8万吨。【需求】截至4月19日，五大钢材表需959.6万吨，周环比减少4.6万吨，其中螺纹表需281.6万吨，周环比下降5万吨，热卷表需325.5万吨，周环比下降2.1万吨。螺纹供需双增，螺纹去库良好，表需小幅回落。【库存】截至4月19日，五大钢材总库存2034万吨，周环比下降99.1万吨，螺纹总库存环比-63.7万吨至1014.8万吨，热轧库存环比-2.3万吨至417.9万吨。五大材继续去库，螺线因为产量较低去库明显，卷板类产量较高，去库缓慢。【观点】公开数据显示建材去库明显，但表需小幅回落，复产逻辑支撑原料，钢价继续上行。国家发改委再次提及要加快推动超长期特别国债等举措落地，此外，二季度各地已披露计划发行的地方债超1.81万亿元。市场对二季度下游资金改善有一定的预期。后市若地方债发行加速，钢价仍有上行驱动，操作上看仍建议回调做多，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
热卷 0.5  钢材：宏观预期支撑，关注后市发债情况【期现】截至4月18日，螺纹主力合约收盘价报3682元，环比持平，华东现货报价3650元，环比上涨30元，期货升水32元；热轧主力合约收盘价报3846元，环比上涨13元，华东现货报价3880元，环比上涨20元，期货贴水34元。【供给】高炉铁水继续明显，但五大材产量有所回落。截至4月19日，五大材产量为860.5万吨，周环比增加4.3万吨。其中螺纹产量217.9万吨，周环比增加7.9万吨，热卷产量323.2万吨，周环比增加1.8万吨。【需求】截至4月19日，五大钢材表需959.6万吨，周环比减少4.6万吨，其中螺纹表需281.6万吨，周环比下降5万吨，热卷表需325.5万吨，周环比下降2.1万吨。螺纹供需双增，螺纹去库良好，表需小幅回落。【库存】截至4月19日，五大钢材总库存2034万吨，周环比下降99.1万吨，螺纹总库存环比-63.7万吨至1014.8万吨，热轧库存环比-2.3万吨至417.9万吨。五大材继续去库，螺线因为产量较低去库明显，卷板类产量较高，去库缓慢。【观点】公开数据显示建材去库明显，但表需小幅回落，复产逻辑支撑原料，钢价继续上行。国家发改委再次提及要加快推动超长期特别国债等举措落地，此外，二季度各地已披露计划发行的地方债超1.81万亿元。市场对二季度下游资金改善有一定的预期。后市若地方债发行加速，钢价仍有上行驱动，操作上看仍建议回调做多，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
铁矿 0.7  铁矿石：铁矿石库存高位持平走势，需求缓慢回升【现货】现货价格跟随期货上涨，日照港PB粉环比+2至884元/吨，超特粉环比+10至733元/吨，卡粉+9至1014每吨。【基差】当前港口PB粉和超特仓单成本分别为920，940元/吨。【需求】本周铁水延续增产，但整体增幅不大。铁水+1.5至226.2万吨。日均疏港量-1.3万吨至300万吨。在钢厂利润有所修复后，有利于钢厂复产。【供给】截止4月15日45港和47港到港量分别为2528.4万吨和2663.6万吨。3月高发运影响4月到港量高位。但本期发运量降幅明显，前期季末冲量后，近期发运环比有所下滑。本期全球发运总量2392万吨，环比下降850万吨，降幅较大，预计会影响铁矿石阶段性去库。发运下降的原因主要是澳巴天气影响，目前澳洲已经恢复正常，预计后期环比有所修复。【库存】本周45港铁矿石库存14559万吨，环比周一下降了97万吨。环比上周四增加72万吨。【观点】夜盘铁矿石有所走弱。钢联周度数据显示，钢厂增产，钢材去库，但表需下降。铁矿石库存高位持平走势。在钢厂增产+需求预期改善预期下，黑色金属上涨定价后期的供需双强。当前复产正在逐步兑现，而终端需求改善预期无法证伪，有利于市场往上交易。操作上考虑铁矿石库存较高，估值已经不低，不建议追涨，逢回调短多为主。
锰硅 0  硅锰：6月South32取消发运，锰矿维持坚挺【现货】昨日硅锰主力合约上涨1.59%（+102），收于6524元/吨，主力合约持仓增4887手。仓单方面，昨日硅锰52230张，较上一交易日持平。有效预报11484张，较上一交易日持平。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙5850（+50）元/吨；广西5950（+20）元/吨；贵州5920（+20）元/吨；甘肃5810（-）元/吨。【成本】内蒙成本6210.2（+34）元/吨，广西生产成本6832.6（+41.8）元/吨，内蒙生产利润-360.2（+16）元/吨。【锰矿】South32矿山发布6月取消发运后市场情绪继续高涨，目前成交来看数量暂未恢复，矿商惜售情绪及厂家对高价矿接受度一般均有影响。天津港半碳酸37元/吨度左右，加蓬39-40元/吨度，澳块41元/吨度左右。本期南非锰矿运总量非锰矿发运总量37.52万吨，较上周环比下降15.19%；澳大利亚锰矿发运总量2.75万吨，较上周环比下降50.64%；加蓬锰矿发运总量31.43万吨，较上周环比上升197.28%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿12.13万吨，较上周环比下降44.69%；澳大利亚锰矿1.2万吨，较上周环比下降73.92%；加蓬锰矿19.68万吨，较上周环比上升27.14%。截至4月11日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为51.44万吨，其中南非到中国的海漂量为48.7万吨；澳大利亚到中国的海漂量为2.75万吨；加蓬到中国的海漂量为0万吨。库存方面，截止4月12日，港口锰矿总库存520.1万吨，环比增0.7万吨，其中天津港锰矿库存378.3万吨，环比增12.7万吨，钦州港库存126.8万吨，环比减12万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率37.14%，较上周减1.65%；日均产量22725吨，减1135吨。周产量159075吨，环比上周减4.76%。内蒙厂家因亏损及累库检修减产，【需求】五大钢种硅锰周需求122114吨，环比上周减1.02%；日均铁水产量224.75万吨，环比增1.17万吨；高炉开工率78.41%，环比上周增0.60个百分点；高炉炼铁产能利用率84.05%，环比增加0.44个百分点；钢厂盈利率38.10%，环比增加4.77个百分点。【观点】供应来看，硅锰减产持续，最低成本内蒙减产范围也在扩大，近期受锰矿涨价影响，成本上移明显，厂家开工意愿依旧不高，云南即将进入丰水期，部分厂家5月有复产预期。需求方面，新一轮钢招价格较月初定价小幅上调，铁水产量稳步抬升，未来预期好转，关注终端需求资金到位情况。硅锰库存仍处于高位，尽管厂家通过减产缓解库存压力，但目前仍未看到库存的有效去化。成本端，锰矿价格保持坚挺，下游对涨价后的承接力度不佳；焦炭第一轮提涨落地，化工焦提涨120元/吨；4月内蒙出台电力市场调整机制，个别厂家电价或上调，整体成本端的支撑渐强。综合来看，硅锰需求恢复缓慢但存改善预期，向上的驱动更多来自成本端，高库存压力尚未缓解，后续关注重点仍是终端需求启动情况。预计价格震荡运行为主。图片
豆粕 1  粕类：供需宽松，美豆持续下跌【现货市场】昨日油厂豆粕报价涨跌互现，其中沿海区域油厂主流报价在3230-3330元/吨，广东3250元/吨稳定，江苏3230跌10元/吨，山东3280跌20元/吨，天津3330涨40元/吨。全国主要油厂豆粕成交48.15万吨，较上一交易日增加28.42万吨，其中现货成交46.45万吨，远月基差成交1.7万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至58.28%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月11日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增48.58万吨，较之前一周增加59%，较前四周均值增加62%，市场此前预估为净增30.0万吨至净增65.0万吨。当周，美国下一市场年度大豆出口销售净增26.32万吨，市场此前预估为净增25.0万吨至净增45.0万吨。当周，美国大豆出口装船为48.10万吨，较之前一周减少4%，较此前四周均值减少25%，其中，向中国大陆出口装船19.6万吨。布宜诺斯艾利斯谷物交易所的预测，阿根廷的主要农田可能会在未来七天经历干燥天气，这将有助于农民应对近期降雨带来的过度湿度。该交易所将目前2023/24收获季节的大豆产量预估下调至5,100万吨，较之前的预估下降约3%，主要原因是1月和2月热浪袭击了种植区。行业分析机构PatriaAgronegocios称，截至上周晚些时候，巴西大豆收割率为85%，去年同期为86%，平均同期收割率为87.8%，仍有待收割的地区是南里奥格兰德州和巴西东北部。巴西国家商品供应公司（Conab）此前在本月的报告中将2023/24年度巴西大豆产量预估下调了30万吨，至1.465亿吨，而美国农业部（USDA）则将巴西大豆产量预估维持在1.55亿吨不变。【行情展望】USDA4月供需报告美豆结转库存调增，巴西产量也未进一步下调，报告数据中性偏空，同时巴西销售进度较快，市场进一步担心美豆需求，美豆震荡走弱。国内近期买船较快，后续到港及压榨预计将持续回升，2季度在不考虑政策端变化的前提下，预计供应格局趋于宽松。操作上，单边关注巴西上量带来的潜在利空，及美豆5、6月份播种期的天气炒作，单边存一定操作区间。
菜粕 1  粕类：供需宽松，美豆持续下跌【现货市场】昨日油厂豆粕报价涨跌互现，其中沿海区域油厂主流报价在3230-3330元/吨，广东3250元/吨稳定，江苏3230跌10元/吨，山东3280跌20元/吨，天津3330涨40元/吨。全国主要油厂豆粕成交48.15万吨，较上一交易日增加28.42万吨，其中现货成交46.45万吨，远月基差成交1.7万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至58.28%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月11日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增48.58万吨，较之前一周增加59%，较前四周均值增加62%，市场此前预估为净增30.0万吨至净增65.0万吨。当周，美国下一市场年度大豆出口销售净增26.32万吨，市场此前预估为净增25.0万吨至净增45.0万吨。当周，美国大豆出口装船为48.10万吨，较之前一周减少4%，较此前四周均值减少25%，其中，向中国大陆出口装船19.6万吨。布宜诺斯艾利斯谷物交易所的预测，阿根廷的主要农田可能会在未来七天经历干燥天气，这将有助于农民应对近期降雨带来的过度湿度。该交易所将目前2023/24收获季节的大豆产量预估下调至5,100万吨，较之前的预估下降约3%，主要原因是1月和2月热浪袭击了种植区。行业分析机构PatriaAgronegocios称，截至上周晚些时候，巴西大豆收割率为85%，去年同期为86%，平均同期收割率为87.8%，仍有待收割的地区是南里奥格兰德州和巴西东北部。巴西国家商品供应公司（Conab）此前在本月的报告中将2023/24年度巴西大豆产量预估下调了30万吨，至1.465亿吨，而美国农业部（USDA）则将巴西大豆产量预估维持在1.55亿吨不变。【行情展望】USDA4月供需报告美豆结转库存调增，巴西产量也未进一步下调，报告数据中性偏空，同时巴西销售进度较快，市场进一步担心美豆需求，美豆震荡走弱。国内近期买船较快，后续到港及压榨预计将持续回升，2季度在不考虑政策端变化的前提下，预计供应格局趋于宽松。操作上，单边关注巴西上量带来的潜在利空，及美豆5、6月份播种期的天气炒作，单边存一定操作区间。
豆油 -1  油脂：马棕止跌调整受国际相关品种止跌调整的影响，DCE豆油低开后窄幅震荡调整。截至收盘，主力9月合约报7508元，较昨日收盘价上涨22元。现货随盘小幅上涨，大部分地区基差报价偏稳，局部地区因供应少，基差报价上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7800元/吨，较昨日上涨20元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8020元/吨，较昨日下跌160元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+650。【基本面消息】海关数据显示，2024年4月中国进口食用棕榈油16万吨，同比下降58.1%；1-3月累计进口55万吨，同毕竟下降45.3%。分析师预计，短期内毛棕榈油(CPO)短期内将保持在每吨4,000马币上方，但目前可能已经达到今年的峰值。由于棕榈油产量从5月开始强劲回升，毛棕榈油价格可能已经达到峰值，产量将在2024年第三季度达到季节性峰值。船运调查机构SGS公布数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为570222吨，较3月1-15日出口的483146吨增加18.02%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场表现疲软。随着下旬产量进入季节性增长以及出口增长幅度放缓的担忧，毛棕油期货反弹结束后有重新承压下跌的风险。长线保持震荡看弱的观点为主。国内方面，大连棕榈油期货市场窄幅震荡整理，短线在7450-7500元区间有逐步止跌企稳的迹象。豆油方面，CBOT大豆期货下跌，巴西大豆收割逾8成，正在低价冲击美豆市场，挤占美国大豆在国际的市场份额。受此影响，短线CBOT大豆上涨动力不足，若要上涨，需要市场进行天气炒作。国内方面，现货基差报价稳中上涨，贸易商反馈，广东工厂供应略显紧张，导致了市场上调基差报价。近两日工厂成交不少，短期内局部地区工厂开机率下降，引发了市场提前采购。但中长线来看，巴西大豆陆续到港，5月开始就是南美大豆上市的高峰期，届时工厂开机率提升，豆油产量增加。因此，短线来看，现货豆油基差报价稳中小幅调整为主，中长线仍有下跌空间。
菜油 -1  油脂：马棕止跌调整受国际相关品种止跌调整的影响，DCE豆油低开后窄幅震荡调整。截至收盘，主力9月合约报7508元，较昨日收盘价上涨22元。现货随盘小幅上涨，大部分地区基差报价偏稳，局部地区因供应少，基差报价上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7800元/吨，较昨日上涨20元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8020元/吨，较昨日下跌160元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+650。【基本面消息】海关数据显示，2024年4月中国进口食用棕榈油16万吨，同比下降58.1%；1-3月累计进口55万吨，同毕竟下降45.3%。分析师预计，短期内毛棕榈油(CPO)短期内将保持在每吨4,000马币上方，但目前可能已经达到今年的峰值。由于棕榈油产量从5月开始强劲回升，毛棕榈油价格可能已经达到峰值，产量将在2024年第三季度达到季节性峰值。船运调查机构SGS公布数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为570222吨，较3月1-15日出口的483146吨增加18.02%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场表现疲软。随着下旬产量进入季节性增长以及出口增长幅度放缓的担忧，毛棕油期货反弹结束后有重新承压下跌的风险。长线保持震荡看弱的观点为主。国内方面，大连棕榈油期货市场窄幅震荡整理，短线在7450-7500元区间有逐步止跌企稳的迹象。豆油方面，CBOT大豆期货下跌，巴西大豆收割逾8成，正在低价冲击美豆市场，挤占美国大豆在国际的市场份额。受此影响，短线CBOT大豆上涨动力不足，若要上涨，需要市场进行天气炒作。国内方面，现货基差报价稳中上涨，贸易商反馈，广东工厂供应略显紧张，导致了市场上调基差报价。近两日工厂成交不少，短期内局部地区工厂开机率下降，引发了市场提前采购。但中长线来看，巴西大豆陆续到港，5月开始就是南美大豆上市的高峰期，届时工厂开机率提升，豆油产量增加。因此，短线来看，现货豆油基差报价稳中小幅调整为主，中长线仍有下跌空间。
棕榈油 -1  油脂：马棕止跌调整受国际相关品种止跌调整的影响，DCE豆油低开后窄幅震荡调整。截至收盘，主力9月合约报7508元，较昨日收盘价上涨22元。现货随盘小幅上涨，大部分地区基差报价偏稳，局部地区因供应少，基差报价上涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7800元/吨，较昨日上涨20元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+290。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8020元/吨，较昨日下跌160元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+650。【基本面消息】海关数据显示，2024年4月中国进口食用棕榈油16万吨，同比下降58.1%；1-3月累计进口55万吨，同毕竟下降45.3%。分析师预计，短期内毛棕榈油(CPO)短期内将保持在每吨4,000马币上方，但目前可能已经达到今年的峰值。由于棕榈油产量从5月开始强劲回升，毛棕榈油价格可能已经达到峰值，产量将在2024年第三季度达到季节性峰值。船运调查机构SGS公布数据显示，马来西亚4月1-15日棕榈油出口量为570222吨，较3月1-15日出口的483146吨增加18.02%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货市场表现疲软。随着下旬产量进入季节性增长以及出口增长幅度放缓的担忧，毛棕油期货反弹结束后有重新承压下跌的风险。长线保持震荡看弱的观点为主。国内方面，大连棕榈油期货市场窄幅震荡整理，短线在7450-7500元区间有逐步止跌企稳的迹象。豆油方面，CBOT大豆期货下跌，巴西大豆收割逾8成，正在低价冲击美豆市场，挤占美国大豆在国际的市场份额。受此影响，短线CBOT大豆上涨动力不足，若要上涨，需要市场进行天气炒作。国内方面，现货基差报价稳中上涨，贸易商反馈，广东工厂供应略显紧张，导致了市场上调基差报价。近两日工厂成交不少，短期内局部地区工厂开机率下降，引发了市场提前采购。但中长线来看，巴西大豆陆续到港，5月开始就是南美大豆上市的高峰期，届时工厂开机率提升，豆油产量增加。因此，短线来看，现货豆油基差报价稳中小幅调整为主，中长线仍有下跌空间。
MEG 0  乙二醇：供应端多空并存，上、下驱动均有限，乙二醇短期震荡走势【现货方面】昨日乙二醇价格重心小幅回升，市场交投一般。夜盘，乙二醇内盘价格震荡上行，基差大体持稳，场内挂单商谈居多；早间开盘后，受沙特Sharq2装置重启消息影响，乙二醇内盘重心震荡走弱，随后在价格跌至低位再度回升，现货基差逐步走弱，至中午收盘附近本周现货基差在05-9~10元/吨，4月下基差至05-1元/吨；下午，乙二醇内盘价格窄幅震荡，现货基差延续弱势，4月下成交至05-2~3元/吨。【供需方面】供应：乙二醇整体开工61%（-0.6%），其中煤制乙二醇开工61.79%（-1.86%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约88.2万吨附近，环比上期+2.6万吨。需求：本周有一套聚酯装置重启并出产品，其他装置负荷局部微调，聚酯综合负荷在93%附近（+0.2%）。江浙终端开机率维持，品种季节性分化依旧，加弹、织造、印染负荷分别为94%、79%、90%。江浙终端工厂原料备货小幅下降，目前终端备货少的集中在5-7天左右，偏高备货维持在月底附近；坯布季节性品种分化，梭织氛围预计可以延续至5月份，针织累库压力下后市有降负可能。【行情展望】镇海炼化与伊朗BCCO装置重启推迟，且4-5月乙二醇供需较预期好转，隐性库存有望去库，乙二醇下方存有支撑，但沙特一套装置上周前后重启与山西两套装置将于近期重启，且本周乙二醇计划到船数量偏高，下周显现库存预期累积，乙二醇上涨高度有限。中期来看，多套煤制乙二醇装置在4月重启和国内多套检修装置在5-6月重启,另外，聚酯负荷继续提升空间有限，因5-7月终端传统需求淡季以及瓶片新产能逐步释放带来的负荷压力。中期乙二醇供需预期仍偏弱，预计上方依然承压。策略上，EG09区间震荡对待，关注4500支撑。
塑料 0.3  LLDPE:短期续涨动能不足【现货方面】据卓创资讯，截至4.18日，华北LLDPE膜料现货8415(+0)元/吨。【基差方面】截至4.18日，塑料L2409收盘8439，09基差-24。【供需库存数据】据卓创资讯，截至4.12日，中国PE装置周度开工77.5%（-0.7%）,PE下游加权周度开工45.6%(+0.1%)，4.18日两油日度早库81万吨(-2)。【观点】伊以冲突暂时没有新的事态恶化消息，叠加原油持续累库数周，隔夜原油继续回落调整，两油厂家挺价，下游工厂刚需补库、现有价格备货意愿暂不足，继续关注地缘扰动，短期或进入调整，暂观望。【策略】前期多单减仓



国投

原油 -1  隔夜油价震荡，美国和英国宣布对伊朗实施新的制裁，涉及无人机、钢铁和汽车行业，后续关注对涉及伊朗石油交易相关银行的限制。前期油价面临OPEC+闲置产能充裕及需求高价负反馈的威胁，回落压力开始显现，地缘扰动减弱背景下延续偏空思路。
铜 0  隔夜铜价继续上冲，沪铜冲至7.9万，资金及相对汇率可能将铜价推涨到8万大关。同时，沪铜创纪录增仓，矛盾极大。美股及贵金属调整或涨势暂停，联储官员重申偏鹰派言论。国内现铜76790元，平水铜贴水210元，SMM社库增加4500吨至40.35万吨。继续等待ICSG年度矿端供应预期。
铝 0  隔夜沪铝震荡。近期宏观预期主导有色行情，但产业反馈一般，现货贴水维持，季节性去库慢于往年，铝价重心抬升后旺季需求面临考验。周初沪铝冲高可能已经交易出阶段性高点，预计回到震荡格局等待验证需求能否匹配。
氧化铝 -1  氧化铝供应依然受限于矿石供应，需求端有云南电解铝持续复产增量，远期虽有宽松预期但短期仍可维持在偏紧状态。近期现货稳定，期货持续上行缺少进一步驱动，考虑逢高短空参与。
锌 0  下游前期逢低刚需备货带动SMM锌锭社库周内小幅回落至21.77万吨。五一临近，下游存在备货需求，近期黑色价格低位反弹，也利于镀锌消费好转，锌价高位反复，回调节奏略显不畅。期货盘面高位震荡，SMM现货报价对交割月贴水扩大至115元/吨，持货商出货意愿不强。四月底国内北方矿山供应逐渐恢复，五一长假又带来短期的供求错配，锌仍有累库压力。技术面看，周度级别的调整仍有望延续，2.2万元/吨为短线关键支撑。
铅 -0.7  沪铅继续走高，期现价差继续扩大至410元/吨，精废价差225元/吨高位，部分交割品牌倾向下一轮交仓，市场流通货源依然较少，持货商惜售；再生铅炼厂因原料紧缺有减产迹象，下游担心价格继续上涨，询价有所好转。库存堆积海外，进口窗口持续关闭，过剩压力难以向国内传导。五一节前下游刚需备货空间仍存，资金博弈推动铅价上行的风险仍难排除。但期货价格持续偏离基本面，叠加传统淡季，节前备货结束后，五一假期仍将带来短期的供大于求，铅高位回调压力不断蓄积中，目前价位追多盈利风险比较低，上调高位做空区间至1.72-1.75万元/吨。
锡 0.5  隔夜锡价因伦锡挤仓延续拉涨，沪锡跟进。关注伦锡0-3月升水变动。集中的多头、高投机持仓兴趣激励锡价，不过与22年3月镍市相比，国内锡库存高。虽然内外价格本身不支持出口盈利，但大厂手册或现货贸易环节仍可能实现，关注物流变动，等待国内锡精矿进口数据。国内现锡255750元，关注现货调价，沪锡目前处于25-29万高区间，波动率放大。伦锡技术上有向3.5万美元继续冲高的风险，沪锡少量多单持有。
碳酸锂 -0.7  碳酸锂稍有反弹，市场交投活跃。外围情绪波动剧烈，但碳酸锂行业过剩仍是共识。现货与昨日持平，电池级碳酸锂报价11.15万元，工业级碳酸锂报价10.87万元，工碳价差2800。部分正极企业存在原料长协供应缺口，青睐工业级碳酸锂等低价货源，但由于价差问题，近期采买低价电碳和氢氧化锂等以进行原料替代。下游近期持续补库，本周再增500吨至2万吨。技术上看，锂价破位，重回弱势震荡格局。
工业硅 0  工业硅主力价格继续下行，收于11655元。现货方面，华东各牌号价格较昨日持平，通氧553报13250元/吨；421报13850元/吨，折算盘面后升水195元，在全年累计装机增速回落的预期下，光伏产业链上游阶段性供求失衡，各环节需求出现“量增价减”的表现，工业硅价格止跌指引更多在于供应压力的确定性释放。目前一万二以下的盘面价格水平下，基本不再具备卖保吸引力，接货询单热度有所提升，昨日仓单数量出现小幅下滑，需进一步关注仓单变动。同时，今日2412合约小幅收跌，品质和地域升贴水估算后，预计2411与2412合约间的合理价差在1200-1500元/吨间，但2412合约持仓相对较低，流动性不足，暂时维持观望。
铁矿 0  铁矿石隔夜小幅下跌，基差维持低位。全球铁矿发运环比大幅回落，国内到港量未来存在一定回落预期，铁矿港口库存继续保持累库。需求端，铁水产量近几周持续复产，钢厂对铁矿的补库需求有所增加。目前钢厂利润尚可，增发国债项目有望得到推进，铁水继续复产的预期得到强化。短期来看，铁矿石需求边际好转，宏观整体氛围偏暖，叠加人民币贬值预期亦对盘面有所支撑，预计短期走势震荡。
焦炭 1  本周钢材数据去库尚可，黑色市场情绪持续偏强。需求端钢厂持续利润尚可，铁水产量仍有小增预期，对焦炭采购的压制力量减弱。供应端焦炭亏损较大，入炉煤成本同步快速反弹，低产导致产端库存压力不大，提供提涨底气。边际上来看，焦炭需求端已出现边际改善，供应端维持低位，现货拐点已确立，提涨空间也尚可。但远月期价有两轮多的升水，钢价目前承接能力尚存疑，暂看震荡偏强。
焦煤 1  钢材数据尚可带动铁水进一步复产预期，焦煤期现货情绪都继续走强。需求端铁水有持续的小幅提产，焦炭提涨首轮也对焦煤产生共振效应。供应端国内前期部分事故煤矿有所复产，整体焦煤矿在前期低产基础上小幅回升，尚能保持低产刚性状态。进口端，蒙煤因产销差通关稍有回落；澳煤持续大跌后结束倒挂，开始少量进口。整体来看，焦煤需求边际持续改善，贸易诉求加成，国产低供应刚性也给焦煤提供了较好的价格弹性。期价已涨至较显著升水，需要结合钢价情绪，暂仍看震荡偏强。
沥青 0  原油延续下滑，沥青表现相对抗跌。消息称美国欲重启对委内瑞拉石油和天然气行业的制裁，远端成本面临利空压力，近端因供应低产仍有支撑，关注市场交易消息的情况，可留意正套策略机会。
尿素 -0.3  出口政策推动，尿素下游补仓积极性增加，生产企业大幅去库，目前企业库存总量54.05万吨，环比减少14.79%。盘面不断上扬，现货价格上涨为主。尿素日产小幅下滑，南方水稻用肥陆续启动，利好基本面；目前国内出口几乎没有利润，且海外需求支撑不足，但短期行情主要受高涨的情绪面主导。
甲醇 1  甲醇短期供需错配叠加宏观情绪推动，盘面持续走强，国内现货价格上涨为主。内地春检持续进行，装置产能利用率环比下跌3.89%；内地大型下游终端重启，支撑生产企业去库；本周到港量回升至40万吨以上，港口累库4.08万吨。江浙地区MTO产能利用率回升，港口累库缓慢，传言部分沿海企业仍旧采购内地货源，短期价格或震荡偏强运行，关注宏观方面变动以及下游补库节奏。
PX&PTA&短纤 -1  油价下跌，PX成本坍塌，价格回落。4-5月检修损失量较大叠加夏季汽油需求对芳烃的支持，PX二季度供需改善，中线逢低偏多配，短期规避油价下跌风险及交割逻辑扰动。二季度新投部分抵消检修，福海创450万吨装置重启，PTA供应依旧有压力；聚酯产能基数上升，开工维持在93%，刚需较强，二季度供需有改善预期，关注装置检修动态。PTA跟随原料波动，加工差将持续承压。短纤产销整体偏弱，价格跟随原料下跌，但跌幅略低于原料，加工差被动修复，绝对价格波动依旧受成本主导。
玻璃 -1  本周库存环比下降1.95%，产销前高后低，受盘面提振，市场挺价操作为主，贸易商拿货积极性不高。供给端，产能近期小幅收缩，进入4月份冷修了3条产线，净减少产能2100吨，当下煤炭石油焦和部分地区天然气利润尚可，产能依然高位运行态势。下游加工订单增加增量弱，未出现明显变化，普遍存在回款差的问题。玻璃根本矛盾供给高需求弱未转变，但是价格接近沙河天然气成本线附近时，容易跟随成本波动，谨防低位时上游及宏观对玻璃造成的扰动，中长期依然是高位承压格局。
纯碱 0  宏观资金情绪面，加之市场再传远兴水指标问题，盘面大幅上涨。盘面提振作用下，昨日部分厂家封单操作。本周库存小幅下降，产量环比小幅增加，下游适量补库，原料库存增加。装置检修与提负并行，河南金山减量检修，杭州龙山设备检修，河南骏化预计周末开车，青海地区负荷将提升，供给预计高位震荡运行为主。光伏玻璃近期点火速度加快，浮法冷修增加，整体重碱刚需消耗增加，纯碱厂订单较好，轻碱下游适量补库，部分低价上涨。纯碱09有检修利好，但同时面对产能大增的背景，升水后，预计上方空间有限，谨慎追多，短期观望为主。
豆一 0  宏观及外部非基本面因素对美豆价格影响增加，隔夜原油价格回落带动美豆价格下跌，国内豆粕看涨情绪较强，09合约今日收盘3327元/吨，环比上涨。现货市场情绪好转，华北油厂有停机计划，基差上涨20-30左右。华南市场价格维持在-90基差，但是抄底心态刺激下油补货，部分贸易商空头回补。美豆开始播种，目前主产区天气风险不大。巴西收割进度83%，去年同期85%。单边价格受到外部因素以及宏观市场影响，市场担忧油价回调对商品的利空作用。
玉米 -1  原油价格回调，商品价格偏弱，美玉米价格下行。国内东北产区玉米播种作业基本从下周开始，预计政策扰动减少，市场逐步回归基本面交易。国内玉米基本面偏空，主要压力来自华北地区可售较大，供应外流可能。北港二等玉米平仓价2350-2370元/吨，南港价格2410-2430元/吨，稳定偏弱。华中小麦产区降雨增加，市场短期炒作小麦减产可能，但是整体仍然丰产预计。当前玉米东北产区播种前天气整体健康，60天累计降雨量基本持平正常水平，温度进入回升通道。旧作供给压力和新作播种天气健康的共振作用下，预计价格持续偏弱。
生猪 -1  肥标价差持续收窄，河南、山东等主产省及部分其他省份肥标价差已经倒挂，预计前期压栏、二次育肥生猪将加快出栏，供应端压力有望上升。需求端表现持续疲弱。预计现货端将止涨震荡偏弱，7月合约有望承压，7-9价差预计走缩。9月合约受产能去化和疫病影响双重提振，估值回落速度预计偏慢。而近期仔猪利润和育肥利润均转正，产能去化可能放缓，若市场交易该逻辑，则2501及2503合约有望偏弱。操作上，前期高位空单继续持有。
鸡蛋 -1  鸡蛋近月合约继续承压，5月及6月合约创新低。产地现货稳定，盘面进一步向现货价格去靠拢。目前鸡蛋期货总持仓已经上升至历史最高，超出2020年水平。市场博弈鸡蛋熊市价格最低点是否来临。从产能去推算，今年6月份预计接近本轮产能的最高点。随后在下半年有所下滑。未来行情走向关键在于产能释放压力与季节性需求好转的博弈。近期老鸡淘汰略有加速，但由于养殖亏损幅度较小，尚未出现行业普遍淘汰的情形。我们认为盘面的交易机会或仍在偏高估值的合约，后期可能存在期现基差收敛的机会。
棉花 -0.7  昨天美棉继续下跌，美棉周度签约数据好转，4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之前一周增加79%，较前四周均值增加64%。美棉种植进度维持正常水平。郑棉震荡回落，国产棉交投一般，纯棉市场环锭纺纺企成交转差，价格暂稳。中国3月棉花进口大幅增加，3月进口40万吨，同比增33万吨，2024年1-3月累计进口104万吨，同比增74万吨；近期美棉连续大幅下跌，棉花进口窗口打开，下游需求有走弱的风险；市场对于新年度普遍预计或继续小幅减产，但最终情况仍充满变数，新疆的棉花种植效益仍好于大多数农作物，且收益稳定。操作上，暂时观望或逢高做空。
白糖 -1  美糖弱势震荡。印度产量继续维持高位，由于产量超预期增加，印度可能会寻求出口食糖，关注政策变化。另外，由于甘蔗的种植效益较好，国际机构预计24/25榨季泰国产糖量同比大幅增加。远月增产预期较强，对美糖形成较大压力。国内方面，郑糖弱势震荡。3月份食糖进口同比减少6万吨，进口量低于预期。从价差看，基差较高，另外郑糖9月合约价格接近配额外进口成本，短期来看利空有所消化。另外，国内加强了对于糖浆的管控政策，后期进口量可能减少。不过，中长期看增产预期较强，预计郑糖维持弱势。
苹果 -0.7  盘面震荡下跌。本周全国冷库苹果去库量同比下降10.58%，山东地区库存压力依然较大。不过，近期果农货持续降价，客商采购意愿有所增加。另外，五一临近，去库速度或加快。从盘面看，市场主要交易对新季度苹果产量的预期。从天气预报看，今年开花期间天气风险较低，新季度苹果产量增加的可能性较大。综合来看，市场进入天气炒作期，目前天气情况偏利空，预计价格偏弱运行。
股指 -1  昨天大盘低开震荡后再度开启上行，不过随后回落，沪深两市出现分化。期指各主力合约均收涨，IM领涨，涨幅近0.6%。主力合约基差方面仅IF小幅贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美主要股指收盘涨跌不一，标普、纳指五连阴，科技、芯片股普跌，美债收益率集体收涨，美元指数转而上涨。部分美联储官员再“放鹰”称还感受不到有降息的紧迫性。近期离岸美元流动性压力偏大，作用于亚太货币的走贬，美股也同样承压。消息面上，国新办就2024年一季度金融运行和外汇收支情况举行发布会。央行副行长表示，未来货币政策还有空间，将密切观察政策效果及经济恢复、目标实现情况，择机用好储备工具。新“国九条”落地背景下，中期仍可关注大市值价值板块表现。市场结构方面继续维持：坚守价值参与周期的原则。
国债 1  国债期货延续高位强势格局。国新办新闻发布会上央行表示，尽管人民币对美元汇率虽也出现波动，但是总体呈现平稳态势。央行对保持人民币汇率基本稳定的目标和决心不会变。在美元持续走强的背景下，央行及时表态，落实预期管理工作。国债期货策略方面，单边回归震荡偏强格局，多品种对冲方面建议考虑曲线走平的策略。
黄金 0  隔夜贵金属震荡。美国公布周度初请失业金人数为21.2万人维持低位水平，本周包括鲍威尔在内美联储官员密集发言观点普遍偏鹰重申不急于降息，叠加中东冲突各方暂时保持克制，贵金属强势暂缓并可能面临阶段性调整，观望等待再入场机会。
白银 0  隔夜贵金属震荡。美国公布周度初请失业金人数为21.2万人维持低位水平，本周包括鲍威尔在内美联储官员密集发言观点普遍偏鹰重申不急于降息，叠加中东冲突各方暂时保持克制，贵金属强势暂缓并可能面临阶段性调整，观望等待再入场机会。
镍 -0.7  隔夜沪镍震荡，市场交投活跃。现货来看，金川升水2250元，俄镍贴水350元，电积镍贴水1200元。硫酸镍升水镍豆显示三元电池需求复苏明显。不锈钢盘面偏强运行，冷轧现货偏稳，热轧虽供给稍有缩紧，但下游接受度较低。库存方面，国内纯镍库存和不锈钢库存高，镍铁库存下滑。技术上看，镍价走势滞重，震荡偏空。
不锈钢 -0.7  隔夜沪镍震荡，市场交投活跃。现货来看，金川升水2250元，俄镍贴水350元，电积镍贴水1200元。硫酸镍升水镍豆显示三元电池需求复苏明显。不锈钢盘面偏强运行，冷轧现货偏稳，热轧虽供给稍有缩紧，但下游接受度较低。库存方面，国内纯镍库存和不锈钢库存高，镍铁库存下滑。技术上看，镍价走势滞重，震荡偏空。
螺纹 0  夜盘钢价震荡整理，波动幅度较小。本周螺纹表需小幅回落，产量低位有所回升，库存保持较快去化速度，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水同比偏低，后期仍有上升空间，不过随着利润回落，钢厂整体复产节奏缓慢。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业延续回暖态势，增发国债有望加快落地对基建形成支撑。市场短期延续正反馈格局，下游承接能力也面临考验，盘面强势中仍有反复，关注宏观情绪变化。
热卷 0  夜盘钢价震荡整理，波动幅度较小。本周螺纹表需小幅回落，产量低位有所回升，库存保持较快去化速度，热卷去库依然缓慢，社库相对偏高。铁水同比偏低，后期仍有上升空间，不过随着利润回落，钢厂整体复产节奏缓慢。从需求结构看，房地产大幅下滑仍是主要拖累，制造业延续回暖态势，增发国债有望加快落地对基建形成支撑。市场短期延续正反馈格局，下游承接能力也面临考验，盘面强势中仍有反复，关注宏观情绪变化。
集运 1  在多家公司接连喊涨后，昨日马士基将部分港口18周大柜自原先的$3800/FEU推涨至$4500/FEU，后续可观察其19周开仓价是否将维持这个涨幅。市场对于5月运价中枢的预期高于06、08合约对应的现货价格，推动了过去几日盘面的快速上行，目前现货升水主力合约的空间有明显收窄，且考虑到市场对于涨幅落地程度、指数折算方式的分歧，短期内盘面继续向上的力量或有所减弱。昨日北方国际集装箱运价指数TCI天津-欧基港报1910.3/3178.6，今日盘后将公布新一期SCFI，可视为本周一系列喊涨结果的最终定位，将对于后续盘面产生影响。
燃油 0  燃油系跟随原油走低，高低硫价差走缩。高硫燃料油裂解价差支撑相对确定但旺季估值已偏高。低硫燃料油持续的供应压力为空配裂解价差继续提供安全边际，策略上关注反弹后再次空配低硫燃料油裂解价差，或跟随原油单边空配持有。
低硫燃油 0  燃油系跟随原油走低，高低硫价差走缩。高硫燃料油裂解价差支撑相对确定但旺季估值已偏高。低硫燃料油持续的供应压力为空配裂解价差继续提供安全边际，策略上关注反弹后再次空配低硫燃料油裂解价差，或跟随原油单边空配持有。
LPG 0  国内检修季后炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，北方炼厂价格整体小幅上调。原油高位回落之后海外市场震荡偏弱，国内临近五一假期终端补库，国产气或维持强势运行。近期地缘风险影响有所消退后市场情绪转弱，但丙烷对石脑油价差仍然偏低，后市国内化工开工率开始底部反弹，需求预期改善对盘面带来底部支撑，维持区间震荡。
塑料 0  聚烯烃主力合约高位继续宽幅震荡。塑料方面，油价大幅回落，成本端支撑走弱，近期装置检修较为集中，生产企业挺价意愿较强。临近五一下游存在一定补货需求，但需求顶点已过，五一企业累库，供需矛盾后续有增加预期，随着油价下跌，塑料回落风险加剧。聚丙烯方面，近期检修装置仍然比较集中，供应缩量持续为市场带来利好支撑，石化厂家多数挺价销售，贸易商随行就市调整报盘。下游刚需补库，整体变化不大。
PP 0  聚烯烃主力合约高位继续宽幅震荡。塑料方面，油价大幅回落，成本端支撑走弱，近期装置检修较为集中，生产企业挺价意愿较强。临近五一下游存在一定补货需求，但需求顶点已过，五一企业累库，供需矛盾后续有增加预期，随着油价下跌，塑料回落风险加剧。聚丙烯方面，近期检修装置仍然比较集中，供应缩量持续为市场带来利好支撑，石化厂家多数挺价销售，贸易商随行就市调整报盘。下游刚需补库，整体变化不大。
PVC -1  PVC主力合约震荡偏弱。虽然当前PVC企业正处于检修高峰期，供应量受企业检修被动缩减，而需求端房地产开工低迷，终端拿货刚需为主。社会库存依旧处于较高水平，国内供应压力不减。烧碱主力合约收涨。氯碱企业前期检修装置逐步恢复，且山东供应短期未有检修预期，现阶段供应较为充裕，随着主力下游采购价格下跌至相对低位后下游买盘氛围稍有改善且主力下游接货维稳，整体山东氯碱库存维持下滑状态，对价格形成支撑。
烧碱 -1  PVC主力合约震荡偏弱。虽然当前PVC企业正处于检修高峰期，供应量受企业检修被动缩减，而需求端房地产开工低迷，终端拿货刚需为主。社会库存依旧处于较高水平，国内供应压力不减。烧碱主力合约收涨。氯碱企业前期检修装置逐步恢复，且山东供应短期未有检修预期，现阶段供应较为充裕，随着主力下游采购价格下跌至相对低位后下游买盘氛围稍有改善且主力下游接货维稳，整体山东氯碱库存维持下滑状态，对价格形成支撑。
MEG 1  隆众口径乙二醇库存小幅回落，到港量预报增长；国内乙烯法装置检修较多，但合成气法装置重启增加，供应回升的预期令市场承压。年度新投压力低，需求韧性预期依旧较好是乙二醇长线改善的主要逻辑，关注二季度下游需求能否带来阶段性上行驱动。
橡胶 0  国际原油期货价格小跌，外盘丁二烯港口价格持稳。泼水节假期结束，东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国云南产区开割，海南产区试割，越南产区将试割，节后泰国原料市场价格下跌，密切关注产区物候天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升。本周国内轮胎开工率回升，轮胎企业利润好，生产积极性高。本周青岛地区天然橡胶总库存回落至63.41万吨，本周中国顺丁橡胶企业库存继续下降至3.01万吨。综合来看，橡胶供应增加，下游需求尚可，现货继续去库，国际油价转弱，策略上观望。
合成橡胶 0  国际原油期货价格小跌，外盘丁二烯港口价格持稳。泼水节假期结束，东南亚天然橡胶供应进入增产期，中国云南产区开割，海南产区试割，越南产区将试割，节后泰国原料市场价格下跌，密切关注产区物候天气；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升。本周国内轮胎开工率回升，轮胎企业利润好，生产积极性高。本周青岛地区天然橡胶总库存回落至63.41万吨，本周中国顺丁橡胶企业库存继续下降至3.01万吨。综合来看，橡胶供应增加，下游需求尚可，现货继续去库，国际油价转弱，策略上观望。
豆粕 0  宏观及外部非基本面因素对美豆价格影响增加，隔夜原油价格回落带动美豆价格下跌，国内豆粕看涨情绪较强，09合约今日收盘3327元/吨，环比上涨。现货市场情绪好转，华北油厂有停机计划，基差上涨20-30左右。华南市场价格维持在-90基差，但是抄底心态刺激下油补货，部分贸易商空头回补。美豆开始播种，目前主产区天气风险不大。巴西收割进度83%，去年同期85%。单边价格受到外部因素以及宏观市场影响，市场担忧油价回调对商品的利空作用。
棕榈油 0.7  隔夜豆棕油选择小幅度横盘波动，CBOT价格今年需要重点考虑天气因素，天气决定全球大豆供需结构长期趋势进入熊市的逻辑路径是否顺畅，今年气象模型从厄尔尼诺转到中性再转到拉尼娜，北美和南美阶段均容易受到影响。二季度CBOT大豆盘面预计有底部支撑，美豆的价格已经快速下跌至盈亏平衡点附近了，要注意阶段性单边估值的修复逻辑叠加中期的天气驱动逻辑。预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。棕榈油二季度进入季节性增产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕搁油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，短期快速回调，预计需转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  隔夜豆棕油选择小幅度横盘波动，CBOT价格今年需要重点考虑天气因素，天气决定全球大豆供需结构长期趋势进入熊市的逻辑路径是否顺畅，今年气象模型从厄尔尼诺转到中性再转到拉尼娜，北美和南美阶段均容易受到影响。二季度CBOT大豆盘面预计有底部支撑，美豆的价格已经快速下跌至盈亏平衡点附近了，要注意阶段性单边估值的修复逻辑叠加中期的天气驱动逻辑。预计外盘大豆驱动力对粕的带动更大，阶段性表现会好于油。棕榈油二季度进入季节性增产期，需要时间去观测下东南亚棕榈油增产期的表现，棕搁油容易影响整体植物油的价格，油脂一季度涨势过快，短期快速回调，预计需转为宽幅震荡去等待观测东南亚棕榈油的产量表现。不过大趋势上在棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，油脂单边仍维持逢低多配的思路。
菜粕 0  外盘加菜籽小幅下挫，主要受到美豆与油脂下跌的影响。北美油籽处于种植初期，价格已经跌至前低附近，底部支撑强度较大，新作的面积与天气均可能成为市场后续的焦点，随着新作供需对油籽定价力度的增强，油籽重心存在回升的空间。菜籽供需在全球油籽中仍偏紧，加菜籽期价预计将受益于播种季及生长季的热点驱动。国内菜系整体处于底部区间，但菜油受限于植物油需求疲软及供给宽松的双重压力，菜粕仍将是后续值得关注的看涨标的。今日上午菜油购销双向竞价交易，涉及3.8万吨菜油，关注成交情况。综合来看，延续看涨菜粕2409及9-1价差的中期思路。



光大

股指 1  昨日，A股市场小幅震荡，Wind全A收涨0.04%，成交额9600亿元。中证1000下跌0.01%，中证500上涨0.19%，沪深300上涨0.12%，上证50上涨0.22%。近期，新版“国九条”发布，其致力于通过加强资本市场监管来进一步推动金融市场整体性的高质量发展，从而切实保护投资者利益。在此背景下，沪深交易所发布股票上市规则征求意见稿，提高上市公司财务指标准入门槛，提高上市公司分红要求。同时，证监会发布《严格执行退市制度的意见》，对于财务报表造假等违法违规事项的退市要求更趋严格。针对市场的担忧，证监会与周二晚间发布声明指出退市指标调整并非针对小盘股，极大程度稳定了市场情绪。中长期维度上，上述措施无疑将进一步提升上市公司盈利质量，促进A股整体估值中枢的上移。基差方面，IM2405基差-52.72，IC2405基差-13.04，IF2405基差-0.4，IH2405基差6.4。
国债 0  国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.75%，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.16%，2年期主力合约涨0.07%。公开市场方面，央行进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，与此前持平。因有20亿元7天期逆回购到期，因此当日实现净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.7746%，涨4.28个基点；7天期报1.8555%，涨2.29个基点。一季度实际GDP同比增长5.3%，高于市场预期的4.9%。主要是固定资产投资拉动，3月社零在去年高基数情况下有所回落，地产延续低迷态势。3月经济数据显示当前需求不足的问题依然存在，国债收益率整体延续震荡走势。短期来看，资金宽松以及央行提及关注长端利率的背景下，短期国债收益率曲线陡峭化趋势有望延续。
焦煤 1  昨日焦煤盘面延续震荡偏强走势，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1791.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨4.5元/吨，涨幅为0.25%，持仓量增加1413万手。现货方面，吕梁市场炼焦煤偏强运行，低硫主焦煤A≤12.5，S≤0.5，V≤25，G≥85成交价1910元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏强运行，市场看涨情绪浓厚，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1330，蒙5#精煤1560。供给方面，煤矿产量释放依旧有限，近期出货良好，煤矿方面库存持续下降。需求方面，昨日个别焦企再次对焦炭价格进行提涨，市场交投氛围明显升温，部分焦化厂进场拿货补库积极。预计短期焦煤盘面表现震荡偏强。
焦炭 1  昨日焦炭盘面小幅上涨，截止日盘焦炭2405合约收盘价为2301元/吨，较上一个交易日收盘价上涨13元/吨，涨幅0.57%，持仓量增加427手。港口焦炭现货市场震荡偏强运行，日照港准一级冶金焦价格上涨60元/吨至1980元/吨。供应方面，焦化大都维持前期减产节奏，并无提产现象。需求方面，终端钢材去库节奏加快，铁水产量稳步回升，本周日均铁水产量回升1.47万吨至226.22万吨。市场情绪回暖，个别焦企已发起第二轮提涨。预计短期焦炭盘面仍将震荡偏强运行。
硅铁 1  周四，硅铁主力合约上涨2.07%，报收6700元/吨，内蒙地区72号硅铁现货汇总价为6200元/吨，宁夏地区为6250元/吨，现货价格环比持平。供需层面来看，硅铁与锰硅相似，产需正在边际好转，开机及日产持续下降，供应收缩，需求逐渐好转。主要产区中，除甘肃外，基本都扭亏为盈，利润大约在100-200元/吨之间，生产利润要好于锰硅。综合来看，钢招期间，需求有释放，市场情绪有好转，硅铁价格有支撑，预计短期硅铁价格仍呈现震荡偏强走势。
硅锰 1  周四，锰硅主力合约上涨1.81%，报收6524元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为5900元/吨，宁夏地区6517硅锰现货价格为5850元/吨，现货价格均有不同幅度上调，幅度在20-70元/吨不等。供需层面来看，边际正在好转，主流钢招定价，其余钢厂采购陆续进行中，需求有一定释放，市场成交有所好转。锰矿价格上调，生产成本持续上涨，成本支撑较强，带动锰硅价格重心持续上移。综合来看，近期市场情绪好转，成本支撑偏强，现货价格小幅上调，短期锰硅价格或仍呈现震荡偏强走势。
铜 0.8  隔夜LME铜上涨2.04%至9743美元/吨，国内最高涨至79250元/吨，进口亏损小幅拉大。宏观方面，美国纽约联储主席和亚特兰大主席分别发表讲话称，如果通胀进一步上升，对加息持开放态度，这一表述与之前美联储偏鸽派表述大相径庭，这也说明美联储降息推迟或更具有确定性。国内方面，央行表示未来货币政策还有空间，将密切观察政策效果，用好储备政策。基本面来看，市场依然过度关注铜矿关停和短缺风险，甚至反复提及前几个月新闻，并押注精炼铜产出会下调；需求方面，铜价大涨，下游企业订单持续不佳，成品库存高企，市场采购和成交活跃度降低。LME维持上涨走势，国内被动跟随，进口亏损加大，出口窗口打开，这也表明内外基本面温差明显，海外乐观情绪持续推涨铜价。铜热点频出，正如之前的黄金，对利多敏感性大于利空，市场推涨情绪较高，波动率进一步加大，不宜左侧追空操作。
锡 1  4/18印尼JFX成交量100吨，4月目前合计成交量在700吨。沪锡主力涨3.35%,报267800元/吨，锡期货仓单14024吨，较前一日增加68吨。LME锡涨4.18%,报34140美元/吨。锡库存4245吨，增加200吨。现货市场，对2405，云锡平水，云字贴水500-800元/吨，小牌贴水800-1,500元/吨。价差方面，05-06价差-1130元/吨，06-07价差-1070元/吨，沪伦比7.84。基本面国内依然处于过剩的阶段，但海外由于印尼出口尚未完全恢复，在海外有缺口的情况下，后续需警惕锡出口窗口打开。价格方面，锡价的矛盾不在现货端，而是更远期的需求复苏以及AI可能带来的需求亮点，从长远期看锡上行空间已经打开。
锌 0.5  截至本周四（4月18日），SMM七地锌锭库存总量为21.77万吨，较4月11日增加0.67万吨，较4月15日降低0.05万吨。沪锌主力跌0.62%,报22620元/吨，锌期货仓单68321吨，较前一日增加473吨。LME锌跌0.37%,报2815.0美元/吨。锌库存257050吨，减少925吨。现货市场，上海0#锌对2405合约贴水120元/吨附近，对均价贴水10元/吨；广东0#锌对沪锌2405合约贴水90-110元/吨，粤市较沪市升水60元/吨；天津0#锌对2405合约报贴水80-120元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。价差方面，05-06价差-60元/吨，06-07价差-20元/吨，沪伦比8.03。锌价上行驱动多来自周期内资金的轮动，锌微观基本面上国内供应过剩，海外供应过剩，预期方面国内地产及基建也未见明显大幅好转迹象，后续需谨慎情绪退潮后锌价波动或较大，建议观望为主，谨慎追多。
碳酸锂 -0.7  昨日碳酸锂期货2407合约跌0.73%至约10.84万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持11.15万元/吨，工业级碳酸锂平均价维持10.87万元/吨，电池级氢氧化锂平均价维持10.03万元/吨，基差约3100元/吨。仓单方面，昨日仓单增加220吨至19642吨。价格端，锂矿价格依旧坚挺且现货偏紧，而采购方对当前价格接受程度较为有限，工电碳价差一再收窄。供应端，在江西地区问题或将得到推进和前期锂矿采购增加的背景下，矿石提锂产量环比上涨，盐湖方面受到大厂检修原因环比小幅下滑，而另一方面仍有进口量压力，整体上来说供应偏宽松，但结构上工碳较为紧缺。需求端，4月需求环比向好，但下游前期补库后，对于高价货品接受程度不高，而5月市场预期增速或将放缓从而带来一定压力。市场情绪转弱，碳酸锂供需格局趋向宽松，但当前拍卖/工碳/锂矿价格仍有支撑，短期或维持弱势震荡，后市价格重心或将下移。
原油 -0.7  周四油价涨跌互现，盘中回落后收回跌幅，其中WTI5月合约收盘上涨0.04美元至82.73美元/桶，涨幅0.05%。布伦特6月合约收盘下跌0.18美元至87.11美元/桶，跌幅0.21%。SC2406以642.4元/桶收盘，下跌8.2元/桶，跌幅为1.26%。哈萨克斯坦能源部表示，哈萨克斯坦洪水造成的石油产量损失已达1.6万吨，其中大部分受影响的油井位于Aktobe地区。哈萨克斯坦和阿塞拜疆正在讨论通过Baku-Supsa管道每年运送多达500万吨哈萨克斯坦原油的可能性。哈萨克斯坦在过去几年加大了石油出口多元化的努力，其中80%的石油是通过俄罗斯转运的。美国宣布对伊朗实施制裁，但新的制裁避开了伊朗的石油工业。美国政府重新对委内瑞拉的石油出口和能源领域投资实施制裁，并设定了5月31日为大多数外国公司停止与国家石油公司业务的最后期限。从制裁影响来看，委内瑞拉3月原油产量上升至87万桶/日，由于制裁重新生效，投资影响，产量增加将停滞，此外出口将面临阻力。阶段性油价地缘溢价回落，成品油价格回落，市场回归调整以待新的驱动出现。
沥青 0.5  周四，上期所沥青主力合约BU2406收跌0.79%，报3746元/吨。隆众资讯统计，截至4月15日，本周国内沥青54家企业厂家老样本周度出货量共38.5万吨，环比增加2.2%，新样本周度出货量共42.4万吨，环比增加4.6%。4月稀释沥青贴水有一定下行，但是由于国际油价整体走高，因此炼厂利润未出现显著好转。需求端整体还是处于淡季状态，短期看不到向上支撑的驱动，但是从中期维度来看，环比一季度肯定会有边际好转。预计在供应增加不及需求的背景之下，沥青价格有望跟随油价重心上移。
橡胶 0  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨30元/吨至14590元/吨，NR主力下跌40元/吨至11700元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨5元/吨至13225元/吨。昨日上海全乳胶13800（+50），全乳-RU2409价差-750（+5），人民币混合13300（+0），人混-RU2409价差-1250（-45），BR9000齐鲁现货13400（+0），BR9000-BR主力245（-25）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.41%，较上周走高2.67个百分点，较去年同期走高7.13个百分点。??本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周走高2.76个百分点，较去年同期走高1.49个百分点。产区降雨出现将使得割胶回归正规，重新开割时间相对顺利，短期供应压力较小。下游需求仍以持稳为主，全钢胎连续三周累库，轮胎开工负荷波动不大；随着天胶供应压力偏小，进口压力放缓，天胶库存有望得到进一步松动。
甲醇 1  内地甲醇市场在供应偏紧及预期、下游节前备货需求下，市场出货较积极，预计短期内地甲醇市场延续偏强走势，港口期现联动走高。目前国产甲醇企业开工75.41%，较上周同期降2.70%，较去年同期高5.7个百分点左右；周均开工75.47%，环比上周周均降2.45%。供应端有边际收缩的支撑。下游装置方面，本周国内CTO及MTO行业开工降0.93%至84.67%，从装置运行来看，虽久泰、大唐多轮烯烃项目于上周后半周逐步恢复正常负荷；然4月15日神华包头年产60万吨烯烃及配套甲醇项目同步计划内检修，预计为期30-40天。截至2024年4月18日，华东、华南港口甲醇社会库存总量为49.3万吨，周增5.14万吨。期价方面，9月合约表现较强，关注港口持续累库的节奏。
聚丙烯 -1  周四，华东拉丝主流在7550-7600元/吨。供应方面，神华包头（30万吨）PP装置停车检修。原材料方面，丙烯价格在6925元/吨，甲醇价格在2535元/吨。利润方面，油制PP毛利-1374.96元/吨；煤制PP生产毛利-46.68元/吨；甲醇制PP生产毛利-1509.5元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-707.79元/吨；外采丙烯制PP生产毛利-211.08元/吨。从基本面来看，供需整体呈现松平衡的状态，目前产量高于去年同期，位于近5年的高位水平，煤制利润较好使周度产量较难降到60万吨以下；需求端塑编开工率稳定上涨，虽然注塑开工率低于去年同期，但由于家电以旧换新政策的影响，预计注塑开工率还有上升空间；库存方面，产业链上中下游库存压力均不大。近期原油是影响PP价格波动的主要因素，主力合约跟随SC价格变动，但由于生产工艺的分散，以及供应相对宽松的原因，走势弱于LLDPE，后续随着原油价格向下调整，预计主力合约将出现下跌，基差走强，LL-PP价差走弱。
聚乙烯 -0.7  周四，华北地区油制线型主流价格在8400元/吨，较上周+50元/吨；华东地区油制线型主流价格在8450元/吨，较上周+100元/吨；华南地区油制线型主流价格在8400元/吨，较上周+100元/吨。供应方面，中天合创12万吨LDPE2线装置、中韩石化30万吨LLDPE装置、30万吨HDPE二期装置检修。原料方面，日本石脑油价格在710美元/吨附近。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-1133元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1607元/吨。从基本面来看，产量和下游开工均同比下降，整体呈现供需双弱的格局，后续检修量将开始下滑，预计产量稳定在50万吨/周附近，进口利润回暖可能会使进口量回升，而需求端由于农膜季节性的影响将继续走弱，供应压力逐渐显现，同时过高的社会库存会给聚乙烯市场形成进一步的压制。近期LLDPE价格偏强的主要原因来自于估值端，前期原油的不断走强为价格形成底部支撑，而随着原油价格的冲高回落，成本支撑逻辑将难以继续，预计短期主力合约将跟随原油下跌，基差走强。
聚氯乙烯 0  周四，华东PVC市场价格窄幅上调，电石法5型料5570-5650元/吨，乙烯料主流参考5780-5900元/吨左右；华北PVC市场价格稳中略涨，电石法5型料主流参考5520-5610元/吨左右，乙烯料主流参考5900-6080元/吨；华南PVC市场价格稳中略涨，电石法5型料主流参考5650-5700元/吨左右，乙烯料主流报价在5740-5880元/吨。期货合约收盘5921元/吨，涨23元/吨。原料方面，西北地区电石主流贸易价格在2600吨。综合来看，供需双弱难以对价格上涨形成驱动，同时偏高的社会库存将对现货价格形成压制，主力合约切换至V2409，市场可能会先交易供应端检修和需求回暖的预期，但期货价格过高会给期现套利带来空间，因此上涨空间不大，预计PVC主力合约价格依旧震荡运行。
尿素 0  周四尿素期货价格走势仍偏强，午后趋略有回落。截至收盘主力09合约报2036元/吨，涨幅1.6%；近月05合约报2144元/吨，涨幅1.06%。供应端因装置检修，行业日产量继续下降，昨日绝对水平降至17.84万吨，成为近期低点。需求端因外围地区农业需求有所跟进，局部复合肥企业开始原料补库，尿素成交依旧高位，厂家也纷纷上调尿素出厂价格。此前受到中国出口法检政策放松的消息提振，尿素市场情绪明显走强。昨日午间又传出保供稳价政策或有出台的消息，盘面情绪快速回落，午后现货市场成交也明显放缓。整体来看，国内尿素供需两端均有支撑，厂家涨价仍较为积极，尿素期货盘面日内走势或仍偏强。基于国内外价差倒挂且国内保供稳价基调下出口情况的不确定性，盘面上方空间将受限。再加上多方市场消息扰动下尿素盘面走势也将出现反复，需持续警惕下游抵触情绪发酵、国际市场及出口形势变化等风险因素。
生猪 0  周四，生猪主力2409合约继续收阳，连续两个交易日以阳线收盘，期价呈现企稳反弹的走势。周三盘中，统计局发布一季度生猪存栏及出栏数据，因能繁母猪存栏持续下降，数据利好，期价反弹最终以小阳线收盘。现货市场方面，全国外三元生猪出栏均价为15.03元/公斤，最低价云南14.39元/公斤，最高价广东15.83元/公斤。据Mysteel农产品监测的81家样本屠宰企业总屠宰量为109816头，环比增加0.43%。屠宰开工率为27.26%，环比上涨0.34%。全国2-3cm膘厚白条猪肉价格为19.05元/公斤，较昨日价格下跌0.05元/公斤。部分白条批发市场今日到货7147头，较昨日增加396头。全国猪价小幅走弱，集团场走量情况较差，多有降价出栏，且天气转热及大猪资源补充，大猪行情不佳、标肥差收窄，养殖端无过多压栏惜售情绪，加之终端需求无明显提振，短期供需僵持，猪价仍稳弱运行为主；不过猪价连日走跌，中北部规模场略有缩量操作，市场预计北方行情或稳为主。技术上，生猪加权合约持仓15万手，与近期高点的持仓17万手相比，减仓2万手，资金坚持，增大期价调整风险。消息方面，3月能繁母猪存栏的数据存在分歧，多空焦灼，短期价格呈现震荡走势。
鸡蛋 1  周四，鸡蛋现货回调，期货2405合约延续向下，日收跌1.16%，报收2973元/500千克，近期5月合约延续下行，屡创新低；2409合约窄幅震荡，日收涨0.29%，报收3799元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.3元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.1元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.23元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.42元/斤，广州市场褐壳蛋3.48元/斤，环比持平。终端需求平淡，销区各市场去库存为主，局部市场批发价格暂稳观望，局部市场因销售不畅而下调批发价格。中长期蛋价维持季节性上行预期，但短期基本面暂无利多支撑，蛋价或将维持震荡。建议短线区间波动操作，等待中长期趋势性做多机会。关注现货市场及周边商品变化对盘面影响。
玉米 0  周四，玉米主力2405合约以小阴线收盘，5月合约持仓向7月转移，近、远月合约期价呈现偏弱表现。周初，受股市下跌拖累，农产品板块油脂、生猪报价联动下行。玉米主力2405合约跌破2400元/吨整数支撑，期价承压下行，资金在板块间热点轮动，玉米因缺乏资金关注期价呈现偏弱表现。现货市场，吉林直属库陆续开库收购，对玉米价格形成支撑。当前市场心态出现分化，部分贸易商受前期建库成本支撑，低价惜售，部分贸易商不看好后市选择落袋为安。港口方面库存较高，下游需求不佳，贸易商多压价收购。山东深加工门前早间剩余车辆基本维持稳定，整体来看依然能满足企业生产需求，少数企业玉米价格继续窄幅下调，区间价格保持相对稳定。河北深加工企业玉米价格整体维持稳定。河南深加工短期到货量增加，价格下调20元/吨左右。玉米价格继续弱势下跌。昨日销区玉米市场价格稳定。沿海地区购销平淡，贸易商以订单交付为主，近期新签订单较少，贸易商报价信心不足。内陆地区报价平稳，下游饲料企业采购心态偏弱，刚需补库，库存时间30-35天左右。技术上，外盘小麦、玉米持续消化丰产压力，期价低位盘整。国内政策预期左右市场情绪，玉米5月合约临近交割月持仓还将加速减少，叠加政策预期不明朗，玉米延续区间波动表现。5月合约围绕2380元整数关口波动，若支撑无效期价向2310-2350区间靠拢。
白糖 -1  昨日原糖期价终于结束9连阴，主力合约收于19.56美分/磅。2024年3月份我国进口糖1万吨，同比下降5.63万吨，降幅84.91%；1-3月份我国累计进口糖120.25万吨，同比增长25.55万吨，增幅26.98%。23/24榨季截至3月，我国进口食糖306.24万吨，同比增加34.41万吨，增幅12.66%。广西现货报价6540～6610元/吨，下调40元/吨。对泰国印度下榨季估产提高后，市场持续承压，昨日原糖9连阴后，第一天收阳。配额外进口利润即将显现，尽管3月进口只有1万吨，未来进口担忧仍存，夜间时段主力期价重回6200元/吨附近，下跌缓和，保持偏弱思路，关注现货市场成交情况和下周糖会情况。
棉花 0  周四，ICE美棉下跌0.55%，报收80.88美分/磅。CF409下跌1.45%，报收15935元/吨，新疆地区棉花到厂价为16819元/吨，较前一日下跌73元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动持续，在通胀再抬头情况下，美联储官员表态偏鹰，美棉非商业性持仓净多单快速下降，美棉期价承压下行。国内市场方面，郑棉期价连续两日回调。需求端表现偏弱、美棉期价下行带动是影响郑棉的主要因素。3月我国棉花进口40万吨，同时3月棉花库存降幅超预期，纯数字推算，只能得出3月棉花消费量大超市场预期。但与此同时，“金三银四”期间，纺服出口及零售数据表现不及预期，后续需求再度改善难度较大。目前处于新棉种植期，新疆地区棉花种植进度已经完成四分之一，暂无明显天气扰动，后续需持续关注。预计短期郑棉在无天气扰动的情况下，期价震荡偏弱，但下方空间有限。
黄金 -1  隔夜黄金震荡偏强，盘中虽快速下跌，但仍维持住涨势；白银则表现偏弱。昨晚美国纽约联储主席和亚特兰大主席分别发表讲话称，如果通胀进一步上升，对加息持开放态度，这一表述与之前美联储偏鸽派表述大相径庭，这也说明美联储降息推迟或更具有确定性。美摇摆的降息预期以及地缘政治因素仍是支撑黄金的主要因素，但从海外金融市场来看，已略显乏力，美股、BTC等风险资产表现不佳，黄金也出现上冲乏力，这表明前期强烈看涨氛围正逐渐转为中性，此时要关注多头交易表现拥挤下回调风险，黄金市场追高的风险在加大。
白银 -1  隔夜黄金震荡偏强，盘中虽快速下跌，但仍维持住涨势；白银则表现偏弱。昨晚美国纽约联储主席和亚特兰大主席分别发表讲话称，如果通胀进一步上升，对加息持开放态度，这一表述与之前美联储偏鸽派表述大相径庭，这也说明美联储降息推迟或更具有确定性。美摇摆的降息预期以及地缘政治因素仍是支撑黄金的主要因素，但从海外金融市场来看，已略显乏力，美股、BTC等风险资产表现不佳，黄金也出现上冲乏力，这表明前期强烈看涨氛围正逐渐转为中性，此时要关注多头交易表现拥挤下回调风险，黄金市场追高的风险在加大。
螺纹 1  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3682元/吨，较上一交易日收盘价格持平，持仓减少6.24万手。现货价格稳中有涨，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨30元/吨至3490元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3600元/吨，全国建材成交量15.5万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量环比回升7.92万吨至217.87万吨，农历同比减少84.32万吨；社库环比回落41.53万吨至754.86万吨，农历同比减少62.33万吨；厂库环比减少22.18万吨至259.93万吨，农历同比减少9.13万吨。本周螺纹表需环比回落5.01万吨至281.58万吨，农历同比减少51.63万吨。螺纹周产量回升，库存连续第五周下降，降幅有所收窄，表需高位小幅回落，数据表现略不及预期，不过螺纹总库存已降至较低水平。发改委表示，今年中央预算内投资共安排7000亿元。截至目前，已下达超过2000亿元。此外，今年将先发行1万亿元超长期特别国债。目前螺纹供需有所改善，政策层面仍有宽松预期，短期盘面或仍震荡偏强。
热卷 1  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3682元/吨，较上一交易日收盘价格持平，持仓减少6.24万手。现货价格稳中有涨，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格上涨30元/吨至3490元/吨；杭州市场中天螺纹价格持平于3600元/吨，全国建材成交量15.5万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹产量环比回升7.92万吨至217.87万吨，农历同比减少84.32万吨；社库环比回落41.53万吨至754.86万吨，农历同比减少62.33万吨；厂库环比减少22.18万吨至259.93万吨，农历同比减少9.13万吨。本周螺纹表需环比回落5.01万吨至281.58万吨，农历同比减少51.63万吨。螺纹周产量回升，库存连续第五周下降，降幅有所收窄，表需高位小幅回落，数据表现略不及预期，不过螺纹总库存已降至较低水平。发改委表示，今年中央预算内投资共安排7000亿元。截至目前，已下达超过2000亿元。此外，今年将先发行1万亿元超长期特别国债。目前螺纹供需有所改善，政策层面仍有宽松预期，短期盘面或仍震荡偏强。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格继续上涨，收于874元/吨，较前一个交易日收盘价上涨4元/吨，涨幅为0.5%，成交53万手，减仓1.7万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉价格环比上涨2元/吨至884元/吨，超特粉价格环比上涨10元/吨至733元/吨。供应端，上周受到季节性影响，发运量大幅下降、45港到港量环比有所增加。需求端，据mysteel数据显示，铁水产量环比增加1.47万吨至226.22万吨，进口矿日耗环比增加0.83万吨至276.57万吨，疏港量环比下降1.35万吨至300.8万吨，需求持续改善，铁水产量继续回升。库存端，港口库存环比累库72.09万吨至14559万吨、钢厂库存环比增加44.76万吨至9364万吨。多空交织下，预计铁矿石价格或将继续呈现震荡走势。
镍 1  隔夜LME镍涨1.18%，沪镍涨0.42%。库存方面，昨日LME镍库存减少90吨至73482吨；国内SHFE仓单减少24吨至18769吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌50元/吨至-350元/吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，不锈钢价格小幅上涨带动库存消化，截止4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解，近日硫酸镍价格有小幅松动。市场情绪带动，短期内基本面支撑仍存，短期价格快速下跌后走势或偏强。
不锈钢 1  隔夜LME镍涨1.18%，沪镍涨0.42%。库存方面，昨日LME镍库存减少90吨至73482吨；国内SHFE仓单减少24吨至18769吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌50元/吨至-350元/吨。不锈钢方面，镍铁价格依旧偏强，不锈钢价格小幅上涨带动库存消化，截止4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。新能源产业链方面，三元前驱体需求边际回暖，硫酸镍原材料端仍偏紧，为硫酸镍形成强支撑，但据悉原材料供应问题正逐步缓解，近日硫酸镍价格有小幅松动。市场情绪带动，短期内基本面支撑仍存，短期价格快速下跌后走势或偏强。
氧化铝 -1  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2406收于3537元/吨，涨幅0.23%，持仓增仓683手至63890手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2406收于20380元/吨，跌幅0.02%。持仓减仓6329手至29.75万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3305元/吨。铝锭现货贴水扩至80元/吨，佛山A00报价涨至20220元/吨，对无锡A00报平水，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡下调30-50元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调80元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。近期欧美发声制裁俄金属，LME公告响应，热点事件影响放大，助推本身已经处在上涨中的铝行情。在未打破全球供应及贸易体系下，我们认为波动仍将趋于平复。现阶段宏观助力铝价部分脱离基本面，但无显著利空驱动下多头情绪暂未转向，铝价大幅修正可能性偏低，涨势乏力后高位震荡为主。此外氧化铝存在强现实和弱预期压力，云南电解铝复产进度偏慢，铝厂补库力度不足。下游畏高接货积极性开始下滑，作为原料端相对铝来说更少受到宏观扰动。现阶段或承担部分谨慎资金，对于高位铝价下的风险转移情绪，氧化铝短期仍有补涨可能。
工业硅 0.3  工业硅延续走弱，18日主力2406收于11655元/吨，日内跌幅1.73%，持仓增仓3101手至14.36万手。现货延续下调，百川硅参考价13358元/吨，较上一交易日持平。其中#553各地价格区间下调至12855-13550元/吨，#421价格区间跌至13550-14100元/吨。最低交割品为#421价格跌至11950元/吨，现货升水扩至160元/吨。硅价持续跌破成本线后，各地硅厂开启大范围减产节奏，持货商挺价压货，期货盘面反复、现货跌势逐渐企稳，下游买涨不买跌情绪替代此前消极看空情绪，部分厂家顺势补库。当前上下游积极博弈、市场处于成交僵持，后市大涨考验需求回暖驱动，大跌等待丰水季西南成本缓释和复产意向。短期硅价进入盘整阶段，出现大行情可能性较低。广期所正式发布工业硅期货修改细则，后续仓单换月存在压力，谨防现货增压风险。
燃油 0  周四，上期所燃料油主力合约FU2409收跌1.91%，报3491元/吨；低硫燃料油主力合约LU2407收跌3.27%，报4522元/吨。截至4月18日当周，新加坡燃料油库存录得2218.6万桶，环比前一周增加118.2万桶（5.63%）；富查伊拉燃料油库存录得1066.1万桶，环比前一周增加194.4万桶（22.3%）。近期高低硫价差仍有进一步收窄，但我们觉得高硫的上行驱动能否持续需要观察俄罗斯出口减少和夏季中东进口增加的兑现情况，而低硫则可能会有一定向下的空间，短期关注油价的波动。
短纤 -0.7  TA409昨日收盘在5980元/吨，收跌1.48%；现货报盘贴水09合约-52元/吨。EG2405昨日收盘在4536元/吨，收涨2.6%，基差减少110元/吨至-90元/吨，现货报价4440元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8616元/吨，收跌1.67%。现货商谈价格为1056美元/吨，折人民币价格8811元/吨，基差走扩7元/吨至151元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，零星个别放量，平均产销估算在4-5成。沙特一套45万吨/年的乙二醇装置已于上周前后重启。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置于近期重启，预计下周前后出料，该装置自2月下旬开始停车。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置于近日重启，预计本月底前后出产品，该装置自3月底停车检修。PX及TA计划外检修增加，下游聚酯装置恢复至高位，价格上涨明显，成本原油价格大幅回调，聚酯跟随成本。乙二醇供应缩量明显，预计价格偏弱震荡格局有所缓解，关注计划外装置的变动。
PTA -0.7  TA409昨日收盘在5980元/吨，收跌1.48%；现货报盘贴水09合约-52元/吨。EG2405昨日收盘在4536元/吨，收涨2.6%，基差减少110元/吨至-90元/吨，现货报价4440元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8616元/吨，收跌1.67%。现货商谈价格为1056美元/吨，折人民币价格8811元/吨，基差走扩7元/吨至151元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，零星个别放量，平均产销估算在4-5成。沙特一套45万吨/年的乙二醇装置已于上周前后重启。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置于近期重启，预计下周前后出料，该装置自2月下旬开始停车。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置于近日重启，预计本月底前后出产品，该装置自3月底停车检修。PX及TA计划外检修增加，下游聚酯装置恢复至高位，价格上涨明显，成本原油价格大幅回调，聚酯跟随成本。乙二醇供应缩量明显，预计价格偏弱震荡格局有所缓解，关注计划外装置的变动。
MEG -0.7  TA409昨日收盘在5980元/吨，收跌1.48%；现货报盘贴水09合约-52元/吨。EG2405昨日收盘在4536元/吨，收涨2.6%，基差减少110元/吨至-90元/吨，现货报价4440元/吨。PX期货主力合约2409收盘在8616元/吨，收跌1.67%。现货商谈价格为1056美元/吨，折人民币价格8811元/吨，基差走扩7元/吨至151元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，零星个别放量，平均产销估算在4-5成。沙特一套45万吨/年的乙二醇装置已于上周前后重启。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置于近期重启，预计下周前后出料，该装置自2月下旬开始停车。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置于近日重启，预计本月底前后出产品，该装置自3月底停车检修。PX及TA计划外检修增加，下游聚酯装置恢复至高位，价格上涨明显，成本原油价格大幅回调，聚酯跟随成本。乙二醇供应缩量明显，预计价格偏弱震荡格局有所缓解，关注计划外装置的变动。
玻璃 0  周四玻璃期货价格继续走强，主力合约收盘价1512元/吨，涨幅3.7%。近期玻璃个别产线冷修但行业供应仍处于相对高位，企业库存开始去化，本周降幅1.95%，幅度相对有限。玻璃成交难以维持高位，沙河地区产销率回落明显。昨日长沙市住房和城乡建设局印发《关于支持居民购买改善住房的通知》，支持居民购买改善型住房，地产政策支持仍在持续，但玻璃终端需求全面复苏仍需时日。整体来看，近期原材料上涨、地产政策积极出台都给玻璃期货市场带来提振，但由于玻璃自身基本面驱动有限，趋势性上涨也难以成型，建议以宽幅震荡思路对待，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及原料纯碱的走势。
纯碱 0  周四玻璃期货价格继续走强，主力合约收盘价1512元/吨，涨幅3.7%。近期玻璃个别产线冷修但行业供应仍处于相对高位，企业库存开始去化，本周降幅1.95%，幅度相对有限。玻璃成交难以维持高位，沙河地区产销率回落明显。昨日长沙市住房和城乡建设局印发《关于支持居民购买改善住房的通知》，支持居民购买改善型住房，地产政策支持仍在持续，但玻璃终端需求全面复苏仍需时日。整体来看，近期原材料上涨、地产政策积极出台都给玻璃期货市场带来提振，但由于玻璃自身基本面驱动有限，趋势性上涨也难以成型，建议以宽幅震荡思路对待，关注玻璃现货产销、宏观情绪变化及原料纯碱的走势。
豆粕 0  周四，CBOT大豆收低，受巴西农户大豆销售和美播种天气总体有利的预期打压。巴西雷亚尔跌至3月以来最低水平，巴西销售增加。巴拉圭即将迎来纪录的大豆丰收，预计产量1040万吨，但出口商担忧国内物流。美国农业部证实，民间向菲律宾出口销售13.8万吨豆粕。国内方面，蛋白粕延续区间震荡走势。大豆到港不断增加，油厂压榨提升，但豆粕库存仍处于历年同期低位，对盘面有支撑。远期供应增加，又限制了上方空间。豆粕预计宽幅震荡。操作上，短线思路。
豆油 0  周四，BMD棕榈油连续五个交易日下跌，承压于产量增长以及开斋节之后需求放缓的预期。贸易商表示，随着假期结束，棕榈油挺价政策放缓。地缘政治局势紧张和对乌克兰基础设施的导弹袭击将引发物流问题，引发对葵花籽油的担忧，限制了马棕油跌幅。加菜籽小幅下跌，欧洲油菜籽期货走高部分抵消美豆下跌的压力。国内方面，三大油脂现货价格表现分化，市场低价补货菜油，豆油因山东和天津工厂即将下调开机率，终端采购积极。棕榈油现货报价大幅下跌，因远期进口采购增加。油脂市场回调中，短线为主，买粕卖油套利。
菜油 0  周四，BMD棕榈油连续五个交易日下跌，承压于产量增长以及开斋节之后需求放缓的预期。贸易商表示，随着假期结束，棕榈油挺价政策放缓。地缘政治局势紧张和对乌克兰基础设施的导弹袭击将引发物流问题，引发对葵花籽油的担忧，限制了马棕油跌幅。加菜籽小幅下跌，欧洲油菜籽期货走高部分抵消美豆下跌的压力。国内方面，三大油脂现货价格表现分化，市场低价补货菜油，豆油因山东和天津工厂即将下调开机率，终端采购积极。棕榈油现货报价大幅下跌，因远期进口采购增加。油脂市场回调中，短线为主，买粕卖油套利。
棕榈油 0  周四，BMD棕榈油连续五个交易日下跌，承压于产量增长以及开斋节之后需求放缓的预期。贸易商表示，随着假期结束，棕榈油挺价政策放缓。地缘政治局势紧张和对乌克兰基础设施的导弹袭击将引发物流问题，引发对葵花籽油的担忧，限制了马棕油跌幅。加菜籽小幅下跌，欧洲油菜籽期货走高部分抵消美豆下跌的压力。国内方面，三大油脂现货价格表现分化，市场低价补货菜油，豆油因山东和天津工厂即将下调开机率，终端采购积极。棕榈油现货报价大幅下跌，因远期进口采购增加。油脂市场回调中，短线为主，买粕卖油套利。



银河

铁矿 1  单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。
铜 0  1、单边：氧化铝目前维持强现实弱预期的逻辑，短期仍然存在小幅缺口，短期或将跟随金属价格高位震荡，但是基于未来仓单压力较大以及高利润刺激下供应的恢复，短期暂时建议观望，中长期仍建议3500上方逐渐抛空操作
锌 -1  1、单边：暂时观望，等待反弹沽空的机会。
原油 0  美国经济数据依旧强劲，暗示经济环境仍处于过热状态，美联储降息预期推迟，需求整体平稳。伊朗与以色列的冲突预计暂时告一段落，地缘溢价大幅回落，油价重回本月前期水平。供需方面，在本周油价大跌过程中，原油近端结构维持强劲，现货溢价高位，炼厂进料需求存在支撑。短期盘面预计止跌企稳，单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
沥青 -1  国内PG近端供需矛盾不大，近期油价大跌过程中，海外美金价格跌幅有限，但EIA数据显示美国丙烷淡季累库幅度高于往年，整体基本面依旧偏弱，油价高位震荡，短期影响PG估值，国内盘面估值偏低，单短期预期震荡偏弱。
PX 0  地缘溢价缓和、美国原油库存回升、美元走强影响下，国际油价下跌。4-5月亚洲PX进入检修季，叠加意外停车的装置使px供应收紧。需求端来看，上周PTA开工率在装置集中检修下降至68%附近低位，但随着4月中下旬福海创、嘉通能源计划重启将给PTA开工率带来向上缓和，PX供需维持紧平衡，价格主要受成本扰动。短期预计震荡走势。
PTA -0.7  4月多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，上周韩国对中国苯乙烯展开反倾销调查削弱苯乙烯的出口气氛，但考虑调查的时间尚且不会影响上半年的苯乙烯出口需求，美韩苯乙烯价差继续扩大下苯乙烯出口的可能。目前05合约苯乙烯持仓较高，随着硬胶进入去库存阶段，如果出现苯乙烯基差走强，将对苯乙烯价格带来较强的支撑。
塑料 -0.7  当下塑料检修损失处在历史同期高位，是检修最为集中的时候，前期油价上涨，成本推升塑料价格抬升。但塑料供需利空风险正在累积，在检修最为集中且下游处于旺季时候，库存去化是偏慢的，当前库存水平偏高，后续需求面临季节性转弱，且当下下游成品库存偏高，下游利润被压缩至历史低位。目前塑料上方价格承压，中期价格偏空判断，逢高沽空。
PP -0.7  当下PP检修损失处在历史同期高位，是检修最为集中的时候，前期油价上涨，成本推升PP价格抬升。但PP供需利空风险正在累积，在检修最为集中且下游处于旺季时候，库存去化是偏慢的，当前库存水平偏高，后续需求面临季节性转弱，且当下下游成品库存偏高，下游利润被压缩至历史低位。PP上方价格承压，中期价格偏空判断，逢高沽空。
PVC -0.7  PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。
烧碱 0.8  供应端玻璃仍面临高供应的压力，成本下降利润可观的情况下，厂家冷修驱动不足。需求端，终端订单仍然不足，经过此轮补库，中下游原片库存水平均显著提升，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。现货方面，上游涨价略显乏力，下游拿货节奏放缓，产销转弱，本周拿货持续性难期待，当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但整体趋势向下。
甲醇 0  春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，市场情绪高涨，下游刚需采购，采购情绪强烈，厂家出货顺畅，多溢价成交，主流企业竞拍价格2200-2240元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与积极，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度持续走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格涨至2510元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润持续扩大，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价整体上涨，局部继续领涨，局部止跌反弹，成交全面好转。主流交割区出厂报价全面上涨为主，市场情绪表现有所审问，工业复合肥开工率低位提升，成品库存开始消耗，下游原料采购积极性提升，农业刚需拿货，东北地区按需采购，贸易商囤货情绪提升，多数开始囤货为主，随着期货上涨，下游采购积极性高涨，新单成交改善，厂家收单量增加，多数企业停收，整体价格预计继续上涨为主。交割区周边区域出厂价格跟涨为主，随着交割区氛围升温，区内市场交投氛围提升，下游拿货积极性高，贸易商开始主动囤货为主，市场情绪受出口消息和期货盘面提振，厂家新单成交增加，多数停收，预计短期内出厂价坚挺上涨运行。一方面，当前原料煤价格整体平稳，个别探涨，尿素出厂报价大幅上扬，煤制尿素利润持续扩大，前期气头检修装置陆续恢复，不过近期个别装置开始检修，日均产量降至18万吨以下，东北春耕备肥按需采购，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪升温，厂家收单改善，多数企业停收，出厂报价预计坚挺为主。另一方面，随着价格继续上涨，政策压力加大，但基层拿货积极性提升，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，复合肥开工率低位回升，原料采购情绪升温，期货持续偏强，出口消息刺激，下游拿货情绪大幅升温，贸易商积极性高，开始主动囤货，东北地区春耕按需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走强。。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端压力仍存，而需求端持续疲软，东北采购缓慢，贸易商集体观望，农业需求基本结束，但出口消息持续刺激市场，且个别区域阶段性刚需对现货有一定支撑，而目前尿素期货主力合约成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望，长期布局91正套。
纸浆 0  2月，美国纸制品制造业库销比持平报收1.04%，同比去库-1.0%，连续12个月边际去库。3月，欧洲经济不确定性指数回落报收230点，同比下滑-29.2%，连续2个月环、同比回落。SP主力09合约观望，关注6220点近日低位处的支撑。早评银河
螺纹 1  单边：维持震荡偏强走势
热卷 1  单边：维持震荡偏强走势
焦煤 0  研究员：尉俊毅投资咨询从业证号：Z0018233【重要资讯】1、4月18日，个别焦化企业再次对焦炭价格进行提涨，干熄焦提涨110元/吨，湿熄焦提涨100元/吨。2.本周，523家炼焦煤矿山样本核定产能利用率为85.3%，环比增0.1%。原煤日均产量192.2万吨，环比增0.2万吨，原煤库存358.6万吨，环比减16.7万吨，精煤日均产量73.5万吨，环比减0.3万吨，精煤库存311.4万吨，环比减45.6万吨。3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1980元/吨，测算港口现货焦炭仓单2129元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1950元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1700元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1636元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。【逻辑分析】夜盘双焦价格震荡运行，在经历了前期大涨后，盘面情绪有所降温。现货方面，昨日个别焦企提涨第二轮，焦煤竞拍成交活跃，煤价普遍上涨，部分煤种本周达200-300元/吨，贸易商及下游焦企对焦煤采购积极性回升，推动焦煤现货价格快速触底反弹。不过值得注意的是，下游铁水产量虽然近期有所提升，但仍大幅低于去年同期，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，加之当前双焦盘面依然升水较大，预计近期盘面继续反弹面临阻力，等待现货价格跟进，近期宽幅震荡运行为主。1.单边：短期宽幅震荡，注意回调风险2.
焦炭 0  研究员：尉俊毅投资咨询从业证号：Z0018233【重要资讯】1、4月18日，个别焦化企业再次对焦炭价格进行提涨，干熄焦提涨110元/吨，湿熄焦提涨100元/吨。2.本周，523家炼焦煤矿山样本核定产能利用率为85.3%，环比增0.1%。原煤日均产量192.2万吨，环比增0.2万吨，原煤库存358.6万吨，环比减16.7万吨，精煤日均产量73.5万吨，环比减0.3万吨，精煤库存311.4万吨，环比减45.6万吨。3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1980元/吨，测算港口现货焦炭仓单2129元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1950元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1700元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1636元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。【逻辑分析】夜盘双焦价格震荡运行，在经历了前期大涨后，盘面情绪有所降温。现货方面，昨日个别焦企提涨第二轮，焦煤竞拍成交活跃，煤价普遍上涨，部分煤种本周达200-300元/吨，贸易商及下游焦企对焦煤采购积极性回升，推动焦煤现货价格快速触底反弹。不过值得注意的是，下游铁水产量虽然近期有所提升，但仍大幅低于去年同期，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，加之当前双焦盘面依然升水较大，预计近期盘面继续反弹面临阻力，等待现货价格跟进，近期宽幅震荡运行为主。1.单边：短期宽幅震荡，注意回调风险2.
黄金 0  1、单边：前期多单适当离场观望。早评银河能源化工板块
白银 0  1、单边：前期多单适当离场观望。早评银河能源化工板块
燃油 1  低硫现货贴水继续反弹，现货市场Vitol及Shell环比上行的报价支撑低硫现货贴水。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及MinaaLAhmadi和MinaAbdullah的检修预期存在环比下行的可能性。Dangote炼厂稳定新增。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。高硫现货贴水继续小幅上行，现货市场卖家减少或体现出即期供应中高硫的减少。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。俄罗斯炼厂多处初级炼油装置部份产能开始逐步恢复。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。LU-FU价差做缩头寸建议轻仓继续持有。
短纤 -0.7  4月多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，上周韩国对中国苯乙烯展开反倾销调查削弱苯乙烯的出口气氛，但考虑调查的时间尚且不会影响上半年的苯乙烯出口需求，美韩苯乙烯价差继续扩大下苯乙烯出口的可能。目前05合约苯乙烯持仓较高，随着硬胶进入去库存阶段，如果出现苯乙烯基差走强，将对苯乙烯价格带来较强的支撑。
橡胶 0  国内丁二烯产能利用率增产报收67.5%，同比减产-3.3%，前值为-8.0%，连续2周环、同比增产。国内全钢轮胎产线开工率减产报收65.9%，同比减产-2.5%，近2周环、同比减产；国内半钢轮胎产线开工率持平报收77.9%，同比增产+6.7%，前值为+6.3%。BR05合约观望，关注13025点近日低位处的支撑。
集运 0  研究员：贾瑞林投资咨询从业证号：Z0018656集运指数（欧线）【重要资讯】1、现货运价：4/12日发布的SCFI欧线报1971美元/TEU，环比-1.3%。4/15日发布的SCFIS欧线报2147.86，环比-1.1%。2、据CME“美联储观察”表示，美联储5月维持利率不变的概率为98.7%，加息25个基点的概率为1.3%。美联储到6月维持利率不变的概率为79.9%，累计降息25个基点的概率为16.3%。3、美联储-威廉姆斯表示不急于降息；博斯蒂克则表示年底前美国不太可能降息；卡什卡利表示或需要到2025年才能降息。4、以色列对巴勒斯坦加沙地带北部加沙城的多个区域发动空袭和炮击，造成多人受伤。此外，以军还对加沙地带南部拉法发动空袭。5、胡塞武装领导人表示，该组织在红海、亚丁湾和阿拉伯海发动了14次行动，迄今为止已针对98艘船只发起行动。6、美官员披露以色列不太可能在本月底前反击伊朗。7、联合国安理会表决未能通过“建议联合国大会接纳巴勒斯坦成为联合国正式会员国”的决议草案。8、巴拿马运河管理局（ACP）4月16日发布最新公告称，船闸的定期维护工作定于5月7日至15日进行，老船闸的每日通行量将从20次临时减少到17次。与此同时，根据加顿湖的当前和预计水位，计划将每日通行量从24艘次大幅增加到32艘次。（航运界）【供需分析】基本面来看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，根据克拉克森研究的预测，受红海事件拉长运距的影响，2024年箱海里贸易增速达8.8%，与2024集装箱船舶运力8.9%的增速基本一致，市场形成紧平衡的结构；需求端，3月我国对欧盟出口同比下降14.94%，亚洲出口至欧洲的集装箱贸易量依然承压，但进入5月，货量有望出现季节性改善，后续需关注货量改善幅度。【策略分析】1、单边：MSC大柜宣涨至4500但线上初步落地4000，预计短期盘面高位震荡，关注其他船司运价实际落地幅度，若其他家落地不及预期则盘面面临回调风险。本周货代将陆续给出5月初船期的实际报价。地缘政治方面，近期地缘政治态势有所升级，关注巴以局势。目前04合约交易SCFIS现货指数结算终点，预计终点在2150-2200点附近，06和08远月合约则需重点关注货量的改善情况和提涨落地的幅度，同时需警惕地缘政治态势变化和巴以停火协议进展。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】昨日ICE美糖上涨，主力合约上涨0.29美分/磅（+1.50%）至19.56美分/磅。【相关资讯】1.海关总署国家发展改革委财政部农业农村部商务部税务总局公告2024年第44号（关于调整海关特殊监管区域和区外加工贸易食糖管理措施的公告），对糖浆、预拌粉等产品有所管控，自2024年7月1日起实施。2.据巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至4月17日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为80艘，此前一周为72艘。港口等待装运的食糖数量为286.86万吨，此前一周为265.1万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖（VHP）数量为279.51万吨。桑托斯港等待出口的食糖数量为203.68万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为53.24万吨。3.贸易商Czarnikow最新公布的预测报告显示，其预计2023/24榨季全球食糖产量为1.826亿吨，较此前3月的预测值上调130万吨；全球食糖消费量为1.779亿吨，较此前3月的预测值上调10万吨；全球食糖供应盈余量为470万吨，较此前3月的预测值上调350万吨。Czarnikow表示，因泰国和欧盟糖料种植面积恢复，预计2024/25榨季的全球食糖产量为1.873亿吨；全球食糖消费量为1.82亿吨；食糖供应盈余量为540万吨。【逻辑分析】原糖受巴西降雨恢复、新榨季增产预期以及北半球产量超预期拖累，价格偏弱运行，原糖一度破位、隔夜有所回调，关注买方的采购需求对糖价的支撑。外盘下行拖累郑糖盘面价格。内外双弱，目前配额外进口利润给出点价机会，郑糖盘面价格维持偏空走势、破位下行，隔夜09合约重回6200元/吨支撑位，关注《加强海关特殊监管区域和区外加工贸易食糖管理》对近期替代品的影响，廉价替代品的减少对郑糖价格有一定支撑作用。【交易策略】1.单边：空单止盈离场。2.套利：9-1正套止盈离场。3.期权：观望。
生猪 0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日全国各地生猪价格整体以稳为主。其中东北地区14.6-14.8元/公斤，稳定；华北地区15元/公斤，稳定；华东地区15.2-15.7元/公斤，稳定；西南地区14.5-14.8元/公斤，稳定；华南地区15.1-15.9元/公斤，稳定；2.仔猪母猪价格：截止4月16日，全国7公斤仔猪价格596元/头，较4月9日下跌1元/头，15公斤仔猪价格720元/头，较4月9日下跌2元/头，50公斤母猪价格1579元/头，较4月9日上涨3元/头；3.农业农村部：4月18日“农产品批发价格200指数”为121.59，下降0.25个点，“菜篮子”产品批发价格指数为122.54，下降0.29个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.72元/公斤，上升0.4%；牛肉65.19元/公斤，下降1.2%；羊肉61.85元/公斤，下降0.9%；鸡蛋8.22元/公斤，下降0.2%；白条鸡17.74元/公斤，上升1.1%。【逻辑分析】一季度出栏数据减少以及猪价偏高一定程度验证了去年四季度疫情影响较大的问题，由此可能引发盘面的进一步走高。4月期间猪价可能会一定程度受到供应的冲击，但是近期大猪的消化可能会更有利于后市缺口的显现，因此7月合约仍然是以偏多思路对待。【交易策略】1.单边：LH2407滚动做多，LH2409同样以偏多思路为主；2.套利：LH79正套止盈离场；3.期权：买LH2407-C-16300&卖LH2407-P-15900&卖LH2407-C-17000。
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价5.10元/斤左右，8个筛报价5.50元/斤左右。河南南阳白沙通货米报价4.90-5.10元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-4.90元/斤。开封地区大花生价格表现稳定，通货米报价4.85-5.00元/斤。2、青岛益海嘉里收购合同价格8600元/吨。中粮工厂开机，上货量增加，合同价格8750元/吨。青岛益海嘉里到货量在1000吨左右，报价8350元/吨；玉皇粮油，带出成油料报价8600元/吨，成交以质论价。兴泉到货100吨左右，开始收购不计出成原料。阜新鲁花执行合同价9000元/吨，指标要求油率42%，6.75长孔筛，出成≥50，水分10。3、目前国内一级普通花生油报价15600元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。4、花生粕多数企业暂无库存，花生粕走货缓慢，报价3650-3750元/吨。5、据Mysteel调研显示，截止到4月12日国内花生油样本企业厂家花生库存统计54926吨，较上周增加11000吨。据Mysteel调研显示，截止到4月12日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计36910吨，较上周增加300吨。【逻辑分析】市场预期新季花生种植面积增加，下游需求仍偏弱，部分地区花生现货偏弱。10花生昨日继续下跌，但现货相对稳定，且后期仍会炒作天气，10花生下方支撑较强，短期仍会窄幅震荡，关注下方60日均线9150附近的支撑。【交易策略】1.单边：10花生9100-9800窄幅震荡，9100尝试试多，止损9000。2.套利：10-1花生正套，入场点150以下。3.期权：观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
鸡蛋 -0.7  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.25元/斤，较上一交易日价格下跌0.05元/斤，主销区均价为3.52元/斤，较上一交易日价格下跌0.01元/斤。昨日东莞继续满仓，今日全国主流价格稳多落少，北京各大市场鸡蛋价格下落3元每箱北京主流参考价155元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价155元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格147-155，按质高低价均有，到货7车偏多，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格下落、吉林价格下落，黑龙江蛋价稳定、山西价格稳定、河北价格走低；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据3月份全国在产蛋鸡存栏量为12.33亿只，较上月增加0.13亿只，同比增加3.8%，与之前预期12.33亿只一致。3月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4504万羽，环比增加7.3%，同比减少0.5%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年4月、5月、6月、7月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.43亿只、12.56亿只、12.68亿只、12.72亿只。3、根据卓创数据，4月12日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1509万只，较前一周增加6.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，4月11日当周淘汰鸡平均淘汰日龄504天，较前一周相比下降4天。由于当前鸡蛋现货价格走势表现不佳，市场淘鸡积极性继续提升，结合历史数据来看当前淘鸡量走势虽略偏强但仍处于历年同期低位。4、根据卓创数据截至4月18日当周全国代表销区鸡蛋销量为7800吨，较上周增加4.7%。5、根据卓创数据，截至4月18日当周生产环节周度平均库存有1.22天，较上周库存天数增加0.02天，流通环节周度平均库存有1.05天，较前一周库存减少0.04天。6、根据卓创数据显示，截至4月18日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.03元/斤，较前一周增加0.17元/斤；4月12日，蛋鸡养殖预期利润为14.95元/羽，较上一周价格下跌1.53元/斤。【交易策略】1、单边：近期现货价格略有下略，考虑到6月梅雨季为鸡蛋消费淡季，预计未来鸡蛋现货价格大概率表现一般，建议期货6月合约逢高沽空，但空间相对有限。2、套利：可考虑空6月合约多8月合约。
豆粕 0.5  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.63%至1145.5美分/蒲，CBOT豆粕指数持平至338.6美金/短吨【相关资讯】1.USDA出口销售报告：美国2023/2024年度大豆出口净销售为48.6万吨（预期30-65万吨），前一周为30.5万吨；2024/2025年度大豆净销售26.3万吨（预期0-10万吨），前一周为0万吨；2.布交所：截止4月17日，阿根廷大豆作物状况评级较差为23%（上周为22%，去年63%）；一般为47%（上周47%，去年33%）；优良为30%（上周31%，去年4%）。土壤水分20%处于短缺到极度短缺（上周27%，去年50%）；78%处于有益到适宜（上周72%，去年50%）；3.APK-Inform：将乌克兰2024年油菜籽产量预估上修4%，达到430万吨。预估调整主要是由于油菜籽播种面积增加至149万公顷，较前次预估值提高了4%。此前该机构表示，乌克兰2024年油菜籽播种面积较2023年减少4%，收成可能较去年减少7%；4.我的农产品：截止4月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为177.06万吨，开机率为51%；较预估高6.13万吨。其中大豆库存为354.86万吨，较上周减少22.56万吨，减幅5.98%，同比去年增加77.33万吨，增幅27.86%；豆粕库存为33.57万吨，较上周增加3.57万吨，增幅11.9%，同比去年增加5.48万吨，增幅19.51%。【逻辑分析】美元走势偏强仍对国际大豆市场产生压力，美国种植初期前景良好，但今年巴西减产成本端仍表现出较强支撑，市场缺乏有效的方向性指引，预计近期难以形成趋势市；【交易策略】1.单边：巴西贴水的上涨以及汇率贬值在支撑豆粕与外盘美豆呈现反向走势，近期观望等待低多机会2.套利：逢低布局m91正套；3.期权：卖m2409-c-3450&卖m2409-p-3250
菜粕 0.5  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.63%至1145.5美分/蒲，CBOT豆粕指数持平至338.6美金/短吨【相关资讯】1.USDA出口销售报告：美国2023/2024年度大豆出口净销售为48.6万吨（预期30-65万吨），前一周为30.5万吨；2024/2025年度大豆净销售26.3万吨（预期0-10万吨），前一周为0万吨；2.布交所：截止4月17日，阿根廷大豆作物状况评级较差为23%（上周为22%，去年63%）；一般为47%（上周47%，去年33%）；优良为30%（上周31%，去年4%）。土壤水分20%处于短缺到极度短缺（上周27%，去年50%）；78%处于有益到适宜（上周72%，去年50%）；3.APK-Inform：将乌克兰2024年油菜籽产量预估上修4%，达到430万吨。预估调整主要是由于油菜籽播种面积增加至149万公顷，较前次预估值提高了4%。此前该机构表示，乌克兰2024年油菜籽播种面积较2023年减少4%，收成可能较去年减少7%；4.我的农产品：截止4月12日当周，125家油厂大豆实际压榨量为177.06万吨，开机率为51%；较预估高6.13万吨。其中大豆库存为354.86万吨，较上周减少22.56万吨，减幅5.98%，同比去年增加77.33万吨，增幅27.86%；豆粕库存为33.57万吨，较上周增加3.57万吨，增幅11.9%，同比去年增加5.48万吨，增幅19.51%。【逻辑分析】美元走势偏强仍对国际大豆市场产生压力，美国种植初期前景良好，但今年巴西减产成本端仍表现出较强支撑，市场缺乏有效的方向性指引，预计近期难以形成趋势市；【交易策略】1.单边：巴西贴水的上涨以及汇率贬值在支撑豆粕与外盘美豆呈现反向走势，近期观望等待低多机会2.套利：逢低布局m91正套；3.期权：卖m2409-c-3450&卖m2409-p-3250
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.79%至44.42美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.25%至3979林吉特/吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告：4月11日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增48.58万吨，较之前一周增加59%，较前四周均值增加62%，市场此前预估为净增30.0万吨至净增65.0万吨，符合预期。2.据外电消息，阿根廷政府周四表示，2023/24年度大豆产量预计为4970万吨，这是该国对当前年度收成的首次官方预估。3.海关总署：2024年3月中国棕榈油进口量为16万吨，同比下滑58.1%；豆油进口量为1万吨，同比减少3.6%；菜油及芥子油进口量为19万吨，同比增加8.5%。4.据Mysteel，4月18日，豆油成交36200吨，棕榈油成交200吨，总成交比上一交易日增加13300吨，增幅57.58%。【逻辑分析】目前马棕3月继续呈现去库，而国内棕榈油性价比逐渐丧失，去库速度放缓。豆油方面，预计本周大豆开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，短期或仍将震荡偏弱运行。2.套利：观望。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.79%至44.42美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.25%至3979林吉特/吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告：4月11日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增48.58万吨，较之前一周增加59%，较前四周均值增加62%，市场此前预估为净增30.0万吨至净增65.0万吨，符合预期。2.据外电消息，阿根廷政府周四表示，2023/24年度大豆产量预计为4970万吨，这是该国对当前年度收成的首次官方预估。3.海关总署：2024年3月中国棕榈油进口量为16万吨，同比下滑58.1%；豆油进口量为1万吨，同比减少3.6%；菜油及芥子油进口量为19万吨，同比增加8.5%。4.据Mysteel，4月18日，豆油成交36200吨，棕榈油成交200吨，总成交比上一交易日增加13300吨，增幅57.58%。【逻辑分析】目前马棕3月继续呈现去库，而国内棕榈油性价比逐渐丧失，去库速度放缓。豆油方面，预计本周大豆开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，短期或仍将震荡偏弱运行。2.套利：观望。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.79%至44.42美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.25%至3979林吉特/吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告：4月11日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增48.58万吨，较之前一周增加59%，较前四周均值增加62%，市场此前预估为净增30.0万吨至净增65.0万吨，符合预期。2.据外电消息，阿根廷政府周四表示，2023/24年度大豆产量预计为4970万吨，这是该国对当前年度收成的首次官方预估。3.海关总署：2024年3月中国棕榈油进口量为16万吨，同比下滑58.1%；豆油进口量为1万吨，同比减少3.6%；菜油及芥子油进口量为19万吨，同比增加8.5%。4.据Mysteel，4月18日，豆油成交36200吨，棕榈油成交200吨，总成交比上一交易日增加13300吨，增幅57.58%。【逻辑分析】目前马棕3月继续呈现去库，而国内棕榈油性价比逐渐丧失，去库速度放缓。豆油方面，预计本周大豆开机率将逐渐恢复，豆油或将进入累库阶段。短期油脂或将继续呈现高位震荡格局。【交易策略】1.单边：预计油脂将高位震荡，短期或仍将震荡偏弱运行。2.套利：观望。3.期权：观望。
玉米 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周四，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，触及六周低点，因为需求低迷，美国播种天气前景总体有利。【重要资讯】1、周四CBOT软红冬小麦期货收盘互有涨跌，除5月期约略微收低外，其他期约均小幅收涨。交易商担心美国大平原部分地区的干燥天气会给小麦作物带来压力，支持了小麦价格。2、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至4月18日，全国饲料企业平均库存30.14天，较4月4日增加0.25天，环比增加0.83%，同比增加3.31%。3、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第16周（截至4月17日），加工企业玉米库存总量528.5万吨，降幅1.64%。4、截至4月18日，据Mysteel玉米团队统计，全国13个省份农户售粮进度88%，较去年同期偏慢3%。全国7个主产省份农户售粮进度为87%，较去年同期偏慢3%。5、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，触及六周低点，因为需求低迷，美国播种天气前景总体有利。不过阿根廷玉米作物出现严重虫害，帮助支撑了玉米市场。美国农业部驻布宜诺斯艾利斯参赞将阿根廷2023/24年度玉米产量预估下调至5100万吨，低于美国农业部官方预估的5500万吨。【逻辑分析】美玉米走弱，继续窄幅震荡，等待天气炒作。东北玉米深加工库存较低，受收储政策支撑，玉米现货平稳。华北霉变较高，上量开始减少，玉米现货开始企稳反弹，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，4月饲料企业补库存，华北玉米开始上涨。07玉米窄幅震荡，2400支撑较强。【交易策略】1.单边：可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450。2.套利：等待做缩07玉米和淀粉价差，入场420以上。3.期权：卖出c2407-p-2400。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
淀粉 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周四，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，触及六周低点，因为需求低迷，美国播种天气前景总体有利。【重要资讯】1、周四CBOT软红冬小麦期货收盘互有涨跌，除5月期约略微收低外，其他期约均小幅收涨。交易商担心美国大平原部分地区的干燥天气会给小麦作物带来压力，支持了小麦价格。2、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至4月18日，全国饲料企业平均库存30.14天，较4月4日增加0.25天，环比增加0.83%，同比增加3.31%。3、据Mysteel农产品调研显示，全国12个地区，96家主要玉米深加工厂家2024年第16周（截至4月17日），加工企业玉米库存总量528.5万吨，降幅1.64%。4、截至4月18日，据Mysteel玉米团队统计，全国13个省份农户售粮进度88%，较去年同期偏慢3%。全国7个主产省份农户售粮进度为87%，较去年同期偏慢3%。5、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，触及六周低点，因为需求低迷，美国播种天气前景总体有利。不过阿根廷玉米作物出现严重虫害，帮助支撑了玉米市场。美国农业部驻布宜诺斯艾利斯参赞将阿根廷2023/24年度玉米产量预估下调至5100万吨，低于美国农业部官方预估的5500万吨。【逻辑分析】美玉米走弱，继续窄幅震荡，等待天气炒作。东北玉米深加工库存较低，受收储政策支撑，玉米现货平稳。华北霉变较高，上量开始减少，玉米现货开始企稳反弹，东北玉米与华北玉米价差处于近几年低位，4月饲料企业补库存，华北玉米开始上涨。07玉米窄幅震荡，2400支撑较强。【交易策略】1.单边：可以轻仓尝试短多07，波动区间2400-2450。2.套利：等待做缩07玉米和淀粉价差，入场420以上。3.期权：卖出c2407-p-2400。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.46美分/磅（0.57%）至80.88美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，新棉周加工量再度减少，截至2024年4月17日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.03万吨至558.08万吨。2、昨日现货交投较好，整体成交继续维持，部分贸易商调涨基差；棉花现货一口价格下跌；2023/24新疆机采3129/29B/杂3内一口价报价在16800左右，部分南疆地区价格更低。基差方面，成交较好，纺企挂单增多；2023/24新疆机采3129/29B/杂3.5内基差成交CF09+600左右疆内库。3、根据海关总署，2024年3月中国棉花进口40万吨，同比增450%，同比增33万吨；2024年1-3月累计进口104万吨，同比增250%，同比增74万吨；23/24年度累计进口213万吨，同比增147%，同比增127万吨。【交易策略】1、单边：近期市场有走淡迹象，新订单增量减少，技术面有略偏弱走势，预计短期棉花走势以震荡略偏弱为主，空单入场需谨慎，前期空单可考虑获利平仓。2、套利：先观望。3、期权：可考卖看涨期权CF409-C-16600。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.46美分/磅（0.57%）至80.88美分/磅。【重要资讯】1、根据中国棉花信息网，新棉周加工量再度减少，截至2024年4月17日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.03万吨至558.08万吨。2、昨日现货交投较好，整体成交继续维持，部分贸易商调涨基差；棉花现货一口价格下跌；2023/24新疆机采3129/29B/杂3内一口价报价在16800左右，部分南疆地区价格更低。基差方面，成交较好，纺企挂单增多；2023/24新疆机采3129/29B/杂3.5内基差成交CF09+600左右疆内库。3、根据海关总署，2024年3月中国棉花进口40万吨，同比增450%，同比增33万吨；2024年1-3月累计进口104万吨，同比增250%，同比增74万吨；23/24年度累计进口213万吨，同比增147%，同比增127万吨。【交易策略】1、单边：近期市场有走淡迹象，新订单增量减少，技术面有略偏弱走势，预计短期棉花走势以震荡略偏弱为主，空单入场需谨慎，前期空单可考虑获利平仓。2、套利：先观望。3、期权：可考卖看涨期权CF409-C-16600。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】今日瓦楞及箱板纸市场多数稳定，局部小幅下移。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2711元/吨，环比上一工作日价格持平；箱板纸市场均价3698元/吨，环比上一工作日价格持平。规模纸厂东莞基地下调地龙级别瓦楞纸30元/吨，区域内成交小幅下移，其他区域暂持稳出货，整体走货量平平。（卓创）打包站出货加快，龙头成品支撑有限，废旧黄板纸止涨转跌。【逻辑分析】下游需求难有改观，二级厂原纸拿货情绪不高，箱板纸市场行情低迷，虽龙头纸企仍存提价计划，但市场信心不足，纸价难涨，为缓解库存压力，部分纸企或继续让利出货。另外，值得注意的是，瓦楞纸厂或酝酿大规模停机检修计划，挺价市场，注意包装纸开机率变化。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场维稳。市场交投表现欠佳，纸厂依靠出版订单作支撑。纸厂报价变化不大，有个别纸厂持涨价意愿，市场反响平平。下游经销商订单节奏放缓，价格区间整理，市场供需僵持。山东市场：今日双胶纸山东市场主流意向成交价格在5900-6000元/吨水平，较上一工作日持平。纸厂积极挺市，经销商出货欠佳，整体表现谨慎。（卓创）【逻辑分析】供应面，年内新投纸机生产逐步趋稳，市场供应压力增加，周内有少量纸机停机检修。需求面，出版订单零星释放，社会需求仍显不旺，用户观望情绪浓郁，散单刚需采购为主。受订单情况影响，部分中小工厂出货价格窄幅调整。（山东地区针叶浆主流市场报盘参考价6300元/吨，跌50元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价5700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价4000元/吨。）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片隔夜美股三大指数表现分化，标普纳指五连跌，标普创半年最长连跌，和纳指再创近两月新低，道指小幅反弹。美联储三把手偏鹰派讲话后美债收益率加速回升，两年期收益率上测5%、逼近五个月高位，反弹的美元指数刷新日高。日元逼近1990年来低位。原油四连跌再创三周新低，盘中跌超1%后曾转涨。反弹的期金受美联储三把手讲话影响一度“闪跌”。伦锡涨近4%，和伦铜连创近两年新高。国内方面，央行副行长、国家外汇局局长朱鹤新指出，我国未来货币政策还有空间，将密切观察政策效果、用好储备政策。今年一季度贷款投放比例向历史平均水平回归，为未来三个季度的信贷增长留足空间。海外方面，美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，仍然对美联储能够在2024年降息持乐观态度。今日重点关注德国3月PPI。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指冲高回落，IH、IF、IC、IM主力合约分别收涨0.47%、0.26%、0.56%、0.59%。现货A股三大指数今日涨跌不一，沪指涨0.09%，深成指跌0.05%，创业板指跌0.55%，沪深两市成交9492亿元，较上日放量308亿元，北向资金净卖出49.28亿元。板块题材上，低空经济、白色家电、小金属板块涨幅居前；油气开采及服务、贵金属、电力板块跌幅居前。国内方面，我国一季度国内生产总值按不变价格计算同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%，高于市场预期。海外方面，美联储主席鲍威尔表示，通胀缺乏进一步进展，让高利率在更长时间内发挥作用可能合适。综合看，国内一季度经济数据超预期，但3月单月看，投资以及出口等有所回落，物价也迎来回落，显示经济整体在修复但仍然不强，而海外美联储降息预期再度延后，后续指数或将延续震荡。图片
铅 1  隔夜沪铅主力收涨0.85%，伦铅收涨0.71%。4月铅精矿及废电瓶供应紧张的矛盾暂未缓解，铅价偏强运行。国内供应面，部分原生铅炼厂复产，叠加交割过后货源陆续流入市场，后续市场原生铅流通货源或逐渐增多；铅价偏强运行，再生铅利润较好，但与此同时消费淡季废电瓶供应同步下滑，临近月底部分企业或因原料不足面临减产。消费端，铅酸蓄电池市场正值淡季，下游企业观望慎采，现货市场成交偏淡。库存端，截止至4月18日，国内铅锭社会库存5.70万吨，环比减少0.83万吨，近期再生铅供应不足，预计铅锭社库将延续下降态势。整体来说，传统消费淡季行情下铅价上行承压，而下方铅精矿及废电瓶原料供应偏紧提供有效支撑，预计短期铅价将以偏强震荡为主。图片
锌 1  隔夜沪锌主力收跌0.96%，伦锌收跌0.37%。国内供应面，近期锌精矿加工费再次下降，冶炼厂成本对锌价支撑较强，且4月锌冶炼厂检修仍较多，SMM预计4月锌锭产量较3月或环比下降2.12万吨至50.43万吨，整体供应端偏紧。消费端，传统消费旺季表现不及预期，但下游三大板块开工仍显坚挺，锌价高位回落，下游逢低谨慎采购，整体消费一般。库存端，截至4月18日，SMM国内锌锭库存总量为21.77万吨，环比减少0.05万吨。综合来看，近期黑色系行情整体回暖，锌市需求预期有所好转，叠加日内有色板块乐观情绪浓厚，短期沪锌预计偏强震荡。图片图片钢材昨日钢材市场表现维持偏强震荡，期价宽幅整理，螺纹10月合约向上挑战3700一线，触及60日均线附近；热卷10月合约站上60日均线附近压力，关注持续反弹动力，短期或延续偏强运行。供应方面，上周五大钢材品种供应856.2万吨，周环比降9.01万吨，降幅为1%。本期钢材产量有所减少，因高炉轧线检修导致产量下降；螺纹方面，上周螺纹钢产量小幅减少。西南、东北因轧线检修产量下降较为明显，华东地区部分钢厂轧制钢坯也导致螺纹小幅减量，长流程产量再度转降。短流程钢厂基本维持先前生产水平，产量波动有限，螺纹整体产量小幅减少1.3%至209.95万吨；上周热轧产量有所下降，钢厂实际产量下降1.3%至321.33万吨，周环比减少4.26万吨，主要降幅在华东地区，原因为SG高炉检修，铁水不足导致热轧等品种产量下降。库存方面，上周五大品种总库存继续下降，且结构上表现一致：厂库与社库均开始去库，降幅分别为7.3%和3.8%。螺纹方面，随着市场情绪带动价格反弹，上周螺纹钢市场成交好转，钢厂库存继续下降10.9%至282.11万吨；上周热卷厂库继续降库，厂内库存为87.83万吨，周环比减少0.8万吨。主要降幅在华北地区，检修过后钢厂加速发货，其他地区基本以正常出货为主。社会库存方面，螺纹去库速度加快，螺纹钢社会库存下降5.0%至796.39万吨；热卷社会库存下降1.6%至332.34万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为964.22万吨，降幅为0.99%；其中建材消费环比增2.9%，板材消费环比降2.1%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费增，板材消费降，这主要由于热卷供应持续保持高位，但需求偏弱，去库速率偏缓；螺纹去库速度加快，表观消费仍在高位水平，后期仍需持续关注需求强度，预计短期内钢价仍将偏强震荡运行，关注去库速率。图片图片
工业硅 -0.7  昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.73%，收盘价11655元/吨。市场参考价：不通氧553#在13000-13100元/吨，通氧553#在13200-13300元/吨，421#在13900-14100元/吨。工业硅供需偏宽松环境下，下游采购在消化自身库存的同时按需少量多次采购，硅供应商出货困难，硅企促单让利销售，同时工业硅期货主力合约也大幅下挫，刺激硅价下行。4月中旬，随着硅价跌破中小规模硅企成本线，行业出现因亏损导致硅企减产的情况。下游观望情绪未有转变，按需采购市场成交量仍较为有限，预计短期工业硅价格震荡偏弱运行。图片图片
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂主力收跌0.91%。国内供应端，锂盐企业反馈近期散单出售价格几无变化，挺价销售情绪并无变动，部分锂盐企业反馈其4月货源已经完全长单预售，且无折扣系数，当下已经无多余货源进行散单售卖，市场供应整体维持偏紧格局。消费方面，正极等下游企业开始进行5月长单的签约，随着五一假期的临近，后续下游市场对于原料备库需求将逐渐显现。随着车企价格战持续，下游电芯厂预期订单增量明显。整体来说，近期碳酸锂现货市场供应偏紧对碳酸锂短期价格构成阶段性支撑，但中长期来看，碳酸锂过剩格局并未改变，其依然面临价格下行压力。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价震荡下行。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止4月5日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国炼厂春季检修期渐入尾声，炼厂开工率逐步回升，下游消费可期。国内方面，主营炼厂在截至4月11日当周平均开工负荷为80.96%，环比增加0.61%。本周塔河石化1#常减压装置、大连石化、中科炼化、中海油东方石化仍处检修期内，天津石化、镇海炼化部分装置及锦州石化全厂将陆续开始检修，预计主营炼厂平均开工负荷将有明显回落。山东地炼一次常减压装置在截至4月10日当周平均开工负荷为62.55%，环比上涨1.79%。本周海化装置负荷或进一步提升，东辰、神驰等炼厂将恢复开工，滨州个别炼厂存装置轮检计划，预计山东地炼一次常减压开工负荷或小幅上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 0.3  隔夜沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，截止4月10日当周，国内沥青产能利用率为29.4%，环比增加2.9%。国内96家沥青炼厂周度总产量为50.5万吨，环比增加4.8万吨。其中地炼总产量24.3吨，环比持平；中石化总产量17.7万吨，环比增加3.7万吨；中石油总产量6.3万吨，环比增加1.1万吨；中海油总产量2.2万吨，环比持平。本周齐鲁石化、中化泉州以及河南丰利均有转产以及停产，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.7万吨，环比减少4%。北方地区刚需缓慢恢复，低价资源有限，部分出货有所支撑；南方地区多阴雨天气，对于刚需有所阻碍，少量投机低价需求为主。整体来看，沥青供应下降，需求分化，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 0  隔夜甲醇主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月10日当周，甲醇装置产能利用率为83.65%，环比增加2.1%。本周陕西渭化46、中海化学80、神华包头180装置计划停车检修，榆林凯越70装置预计重启，供应将减少。港口库存方面，本周港口到港量与港口表需基本持平，港口库存变动或相对有限。需求方面，甲醇传统下游加权开工为50.27%，环比下降0.95%；其中甲醛、醋酸、BDO开工增加，二甲醚、DMF开工下滑，MTBE持稳。濮阳鹏鑫甲醛装置停车检修，甲醛需求减少；河南义马开祥装置停车检修，新乡心连心、九江心连心装置开车，二甲醚需求增加；山东金岭东营新材料装置计划恢复半负荷，氯化物需求增加；上海华谊存在检修计划，前期停车工厂均恢复正常运行，醋酸需求增加；利华益开工，MTBE需求增加。整体来看，甲醇供需矛盾不突出，关注春季检修力度，期价或以区间运行为主。图片
塑料 0  隔夜塑料主力合约期价震荡下行。供应方面，本周中化泉州HDPE装置、上海赛科HDPE装置计划开车，预计检修影响量环比减少，但仍处集中检修期。进口方面，周内进口船货到港量变化不大，整体供应压力有限。需求方面，棚膜生产淡季，开工率有进一步下滑预期。地膜旺季收尾，订单累积减少，开工率持续减弱。农膜需求进入维持期，地膜生产由盛转衰，整体开工或继续下滑。整体来看，塑料供需两弱，期价或区间运行。图片
PVC 0  隔夜PVC主力合约期价震荡下行。供应方面，本周陕西北元和新疆中泰圣雄各一条线计划检修，前期检修的企业多数还将延续，由于检修企业较多，预计检修损失量将增加，周度产量或将减少。需求方面，下游采购原料延续逢低补货，部分制品企业前期阶段性采购现货导致原料库存略偏高。目前多数大型下游管材企业开工同比去年偏低，短期刚需或仍然偏弱。出口方面，本周台湾台塑报价，出口接单存不确定性，但国内生产企业出口价格相较其他货源价格优势较为明显，出口接单仍然偏弱，预计出口短期难大幅放量。整体来看，PVC供需两弱，期价或区间运行。图片图片
烧碱 0  隔夜烧碱主力合约期价偏强运行。供应方面，截至4月11日当周，国内20万吨及以上烧碱企业开工率为85.4%，环比增加0.5%。本周将新增两家计划内检修设备，集中在西北、西南地区。新增一套复产设备，分布在华东地区，前期其他减产、检修设备尚不恢复，预计烧碱产能利用率下滑。需求方面，近期西南地区氧化铝产能利用率有所下降，山西、河南地区氧化铝陆续复产；但南方地区由于氧化铝产能提升有限，市场可流通现货依旧偏紧。整体来看，烧碱下游需求有限，供应暂稳，期价或区间运行。图片图片农产品图片
白糖 1  隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6218元/吨，收涨幅0.27%。国际方面，美国农业部周四公布的4月供需报告显示，美国2023/24年度糖库存/使用比预估为13.5%，上月预估为13.4%。美国2022/23年度糖库存/使用比预估为14.3%，上月预估为14.3%。美国农业部大幅下调对2023/24年度(10月-次年9月)墨西哥糖进口量的预测。美国目前预计将从墨西哥进口49.9万短吨糖，低于3月份预估的66.6万短吨。国内方面，广西2023/24榨季开榨糖厂合计74家，截至4月7日累计收榨糖厂64家，合计日榨蔗能力约53.9万吨，同比分别减少8家、4.75万吨；剩余10家糖厂未收榨，合计日榨蔗能力约5.1万吨。本榨季食糖生产已进入尾声，截至3月末，广西入榨甘蔗5051.05万吨；产混合糖610.49万吨。预计广西糖厂全面收榨时间为4月下旬，最终产糖量约620万吨左右。季节性累库及消费淡季下，糖价持续上行驱动或稍显不足。图片图片
玉米 -1  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2403元/吨，收跌幅0.21%。国际市场，4月11日消息，美国农业部(USDA)周四下调国内玉米期未库存预期，因更多的玉米将用于生产乙醇生物燃料和农场动物饲料在期货价格今年跌至三年低点后，美国玉米消费量预计增加，但全球玉米供应仍然充裕，报告发布后玉米价格走低。国内方面，全国玉米市场价格为2390元/吨，产区自然干粮上量增加，整体供应压力较大，深加工企业陆续下调干粮收购价格，但吉林直属库陆续开库收购，且受前期建库成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存。近期港口交易量不高，以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，叠加期货走势偏弱，贸易商报价信心不足。内陆地区饲料企业仍旧遵循刚需采购的策略，循环补库。图片图片
苹果 -0.7  昨日苹果主力合约偏弱运行，收盘价7671元/吨，收跌幅1.11%。山东烟台栖霞晚富士80#一二级片红果农好货3.2-3.6元/斤，普通货2.4-2.6元/斤；条纹好货3.5-3.8元/斤，普通货2.7-2.8元/斤。通货果2.5-2.6元/斤；三级果1-2元/斤，按质论价。陕西洛川产区70#以上果农统货2.7-2.8元/斤，70#以上果农半商品3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格1.4-1.5元/斤，看货定价，客商货80#半商品4.5-5.3元/斤，看货定价。截至2024年4月3日，全国主产区苹果冷库库存量为584.45万吨，库存量较上周减少31.79万吨。走货较上周略有加快。山东产区库容比为46.07%，较上周减少2.26%，山东烟台产区清明备货少量走货，果农急售心理明显。一般货源及一二级货源难以动销，低价货源走货明显增速，蓬莱低价货源大量出库后，客商向栖霞、招远等地转移，沂源产区降价后客商数量略有增多。后期关注低价货源去库进度。陕西产区库容比在52.30%，较上周减少2.55%，现阶段库内剩余货源以中下等质量为主，受部分质量影响，果农存一定急售心态，实际成交重心下滑，好货资源有限，价格仍然坚挺，市场两极分化趋势明显。预计短期苹果价格震荡偏弱运行。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3400元/吨震荡，USDA4月报告对2023/24年度巴西大豆产量预估保持1.55亿吨，目前市场对巴西大豆产量仍有较大分歧，CONAB4月报告继续下调巴西大豆产量预估至1.46522亿吨，较上月预估减少33.6万吨。由于巴西大豆产量面临较大不确定性，巴西农户惜售情绪加强，3月-5月份巴西大豆进入高峰出口期，近期巴西大豆升贴水表现较为坚挺。阿根廷方面，目前阿根廷大豆展开收割，截至4月4日，阿根廷大豆收获进度1.9%，在阿根廷大豆丰产压力下，全球大豆供应暂不缺乏，但是，阿根廷农户销售意愿仍有不确定性，实际供应压力仍取决于阿根廷农户卖货节奏。4月中旬，2024/25年度美豆将初步展开播种，目前中西部地区墒情略有短缺，未来两周南部地区及中西部部分地区将迎来降雨，有利于大豆播种。国内方面,４月中旬进口大豆到港将逐步增加，本周油厂开机回升，截至4月12日当周，大豆压榨量为177.06万吨，高于上周的149.05万吨，豆粕库存止降转升，截至4月12日当周，国内豆粕库存为33.57万吨,环比增加11.90%,同比增加23.92%。豆粕短期供应偏紧，但是，南美大豆集中到港，豆粕偏紧局面将有所缓解。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油依托7400元/吨震荡，4月15日MPOB发布了3月份马来西亚棕榈油月度报告，3月份马棕产量为1392471吨，环比上升10.57%，同比上升8.08%，月度出口量为1317628吨，环比上升28.61%，同比下降11.44%，截至3月底，马棕库存为1714973吨，环比下降10.68%，同比上升2.45%。此前路透/彭博分别预估3月末马棕库存为179/176万吨，MPOB所公布的马棕库存低于市场预期。但是3、4月份受斋月因素影响，马棕产量依然将受到抑制，sppoma数据显示，4月1-15日马棕产量较上月同期减少22.27%。棕榈油短期供应压力不大，同时豆油以及印尼棕榈油出口受限，马棕出口回暖，ITS/Amspec数据分别显示4月1-15日马棕出口较上月同期增加9.2％/28.5%。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至4月12日当周，国内棕榈油库存为51.499万吨，环比减少8.19%，同比减少42.65%，目前棕榈油进口利润深度倒挂，后期到港量偏低，棕榈油或维持降库走势，短期供应偏紧格局延续。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片当前巴西大豆收割期压力逐步释放，巴西减产背景下成本支撑较强，而阿根廷大豆收割压力渐增，豆油供应压力阶段性上升。消费方面，巴西植物油行业协会称，将于2024年三月份起将生物柴油掺混率由12%上调至14%，对巴西豆油形成支撑。但是，美国菜油进口增加，美豆油生物燃料需求放缓，美豆油消费驱动放缓。国内方面，近期葵油、菜油库存压力较大，油脂整体供应暂不缺乏，豆油库存小幅下降，截至4月12日当周，国内豆油库存为86.16万吨，环比减少1.42%,同比增加31.72%。建议暂且观望。图片
集运 0.3  昨日EC主力合约继续走强，收涨7.00%。本期SCFIS欧线指数继续小幅下降，4月15日现货指数环比下降1.1%至2147.86点。供给端，4月预计新交付运力带来的增量预计1艘23000TEU和2艘15500TEU。运力相较于3月偏宽松，基本每周至多1个航次停航，实际运力规模维持在计划的95%左右。需求端，欧元区3月制造业PMI终值为46.1%，创下三个月新低，整体经济增长仍有压力，集装箱海运贸易在上半年会受到影响。现货运价方面，4月15日马士基调涨了week17远东至鹿特丹的运价至1837/2824美元，相较于上次报价涨价37/74美元，达飞将5月运价提涨至2200/4000美元。整体来看，现货市场运价对近月合约形成一定支撑，但中东局势紧张，对全球物流市场冲击需要关注，EC2406合约可能受到一定扰动。图片金属图片
黄金 -1  隔夜沪金主力收跌0.13%，沪银主力收跌0.89%，伦敦金收涨0.84%，金银比价84.3。隔夜贵金属保持高位震荡，近期中东地缘风险加剧，避险情绪对贵金属走势构成支撑，继续关注中东局势发展。基本面来看，美国3月零售销售月率上扬0.7%，创去年9月以来最大增幅。白银基本面，世界白银协会表示，预计2024年全球白银供应缺口将扩大17%。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行周四一如预期将借贷成本维持在纪录高位，但同时暗示可能很快降息；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/17，SPDR黄金ETF持仓827.59吨，SLV白银ETF持仓13132.73吨。整体来说，市场避险情绪升温对贵金属构成一定支撑，但美国降息希望减弱带来的压力亦同时存在，市场多空因素交织，预计短期贵金属走势或有所承压。图片
白银 -1  隔夜沪金主力收跌0.13%，沪银主力收跌0.89%，伦敦金收涨0.84%，金银比价84.3。隔夜贵金属保持高位震荡，近期中东地缘风险加剧，避险情绪对贵金属走势构成支撑，继续关注中东局势发展。基本面来看，美国3月零售销售月率上扬0.7%，创去年9月以来最大增幅。白银基本面，世界白银协会表示，预计2024年全球白银供应缺口将扩大17%。从货币政策角度来看，美联储维持利率稳定；欧洲央行周四一如预期将借贷成本维持在纪录高位，但同时暗示可能很快降息；日本央行解除负利率政策。资金方面，我国央行已连续17个月增持黄金，截至3末，中国的黄金储备达到7274万盎司，环比增加16万盎司。截至4/17，SPDR黄金ETF持仓827.59吨，SLV白银ETF持仓13132.73吨。整体来说，市场避险情绪升温对贵金属构成一定支撑，但美国降息希望减弱带来的压力亦同时存在，市场多空因素交织，预计短期贵金属走势或有所承压。图片
铜 0  隔夜沪铜主力收涨0.34%，伦铜收涨2.04%%。宏观方面，美元周四上涨，尽管美国经济数据好坏参半几乎没有动摇人们对经济仍根基稳固的看法，这暗示美联储可能将年内降息时间延迟。国内供应端，近期国内铜精矿加工费仍有小幅下行，矿端紧张依然存在，需关注国内4月冶炼厂检修兑现情况；此外，铜价震荡上行，给持货商造成出货压力，许多炼厂表示存在库存压力，进口比价连续恶化，进口铜在内贸市场流通量已明显减少，许多炼厂开始布局出口计划，预计将有许多货源离境。库存端，截止至4月18日，国内电解铜社会库存为40.35万吨，环比增加0.45万吨。需求方面，下游加工企业采购零单量仍不多，刚需补货为主，非必要不采购，市场成交仍不活跃。短期来说，宏观市场情绪近期仍偏强，预计铜价维持高位运行。图片
镍 -0.3  图片隔夜沪镍主力收跌0.37%，伦镍收涨2.46%。宏观氛围偏暖叠加国内经济政策刺激力度加大，推动有色金属走强，沪镍跟随板块反弹。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，镍市场基本面多空交织，短期硫酸镍价格坚挺，转产电积镍成本对镍价形成支撑，但国内外纯镍库存持续累积，以及电积镍品牌注册增加压制期价上方空间。图片
不锈钢 -0.3  图片隔夜沪镍主力收跌0.37%，伦镍收涨2.46%。宏观氛围偏暖叠加国内经济政策刺激力度加大，推动有色金属走强，沪镍跟随板块反弹。国内纯镍供应端，镍板供应维持增量，海外长单虽较去年规模有所减少，但对于仅靠内部产量就满足国内需求的情况下，进口镍板仍然影响着国内供需格局继续向宽松预期倾斜。需求端，不锈钢下游和终端需求较为疲弱，钢厂积压库存难以消化，钢厂采购意向价格较低且需求清淡。整体来看，镍市场基本面多空交织，短期硫酸镍价格坚挺，转产电积镍成本对镍价形成支撑，但国内外纯镍库存持续累积，以及电积镍品牌注册增加压制期价上方空间。图片
铝 1  隔夜沪铝收盘收跌0.39%，伦铝收涨1.56%。基本面来看，云南电力供应的限制和进口窗口的持续关闭，来自供应端的压力相对有限，需持续关注云南地区复产情况。库存方面，截止至4月18日，国内铝锭库存84.4万吨，环比减少1.5万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，铝市场现货持续贴水，但在铝锭进入去库周期的预期带动下，贴水已有所收敛。整体来说，铝市场目前更多受宏观经济恢复预期走强及供需矛盾不突出的稳健基本面影响为主，短期预计维持偏强震荡，近期关注高价对下游采购影响及国内库存变化。隔夜氧化铝主力收跌0.28%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。预计氧化铝期货价格短期将以偏强震荡格局为主。图片图片
氧化铝 1  隔夜沪铝收盘收跌0.39%，伦铝收涨1.56%。基本面来看，云南电力供应的限制和进口窗口的持续关闭，来自供应端的压力相对有限，需持续关注云南地区复产情况。库存方面，截止至4月18日，国内铝锭库存84.4万吨，环比减少1.5万吨。消费方面，消费旺季叠加国内“以旧换新”等利好政策不断推进，消费端仍保持乐观预期；短期高位铝价抑制下游采购积极性，开工率上行略受阻力，铝市场现货持续贴水，但在铝锭进入去库周期的预期带动下，贴水已有所收敛。整体来说，铝市场目前更多受宏观经济恢复预期走强及供需矛盾不突出的稳健基本面影响为主，短期预计维持偏强震荡，近期关注高价对下游采购影响及国内库存变化。隔夜氧化铝主力收跌0.28%。供应端，国内矿端不确定性持续存在，受铝土矿供应紧张、天然气保障下降、设备检修等因素影响，近日南北方氧化铝复产提升受限且局部短期产量存下降预期，氧化铝获振上扬。需求端，云南部分电解铝产能提前复产，需求增加支撑氧化铝价格震荡走强。预计氧化铝期货价格短期将以偏强震荡格局为主。图片图片
铁矿 1  昨日铁矿石主力2409合约表现依然偏强运行，期价继续上行，站上870一线附近，短期表现波动依然较大，预计短期维持偏强运行为主。近期全球铁矿石发运量远端供应高位波动，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3245.3万吨，周环比减少142.5万吨；4月全球发运量周均值为3245万吨，环比3月增加169万吨，同比去年4月增加475万吨。近期中国45港铁矿石近端供应维持近3年同期高位水平。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2437万吨，周环比减少4万吨，较上月周均值高50万吨；4月到港量周均值为2437万吨，环比3月增加143万吨，同比去年4月增加325万吨；需求端，上周铁水产量延续增势，周内247家钢厂铁水日均产量为224.75万吨/天，周环比增加1.17万吨/天，同比减少21.95万吨/天，较年初增加6.58万吨/天。库存端，中国45港铁矿石库存延续前15期累库趋势，高于去年同期水平。截止4月12日，45港铁矿石库存总量14487.4万吨，环比累库351万吨，较年初累库2242.6万吨，比去年同期库存高1575.9万吨。整体来看，近期由于台风影响，部分矿山港口检修，预计下期全球铁矿石发运量有所下降。需求端，预计本周日均铁水产量延续增势。库存端，本周到港量预计明显增加，卸货入库量增加，整体疏港量难以维持上升趋势，预计45港进口铁矿石库存延续累库趋势，铁矿石价格或将维稳运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约延续反弹格局，期价站上1790一线，站上均线系统附近压力，整体维持多头形态。近期炼焦煤行情拐点出现，9日焦炭第八轮降价全面落地之后，市场看降情绪明显走弱，煤焦行情触底迹象明显。国内炼焦煤现阶段部分煤种仍在反弹，后续反弹高度仍需关注一下成材价格以及焦化企业利润是否能得到有效恢复。本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率66.93%较上期降1.24%；日均产量56.27吨减1.21万吨；原煤库存265.32万吨减7.50万吨；精煤库存227.64万吨增36.93万吨，开工率较上周略有下降。煤矿洗煤厂方面，随着个别因事故停产的山西大矿本周恢复正常生产，山西区域煤矿洗煤厂开工率较上周略有上升，安徽煤矿洗煤厂因长协价格与市场价出现倒挂，下游拉运不积极，精煤出现累库，导致洗煤厂开工积极性下降，总体开工率出现小幅下滑。进口蒙煤市场成交氛围整体有所好转，口岸现货成交增多，线上竞拍积极性提高，招标价格小幅上涨情况下，西北某大型钢厂连续三场流标。焦炭方面，焦炭期货主力09合约继续走高，期价突破60日均线附近阻力，站上2300一线关口。当前钢厂利润好转下高炉复产预期较强，带动焦炭投机需求再度进场拿货，供应端出货情况进一步改善，市场情绪有所转变，焦炭价格或将企稳反弹。供应方面，12日Mysteel统计独立焦企全样本：焦炭日均产量58.88万吨减0.42万吨，焦炭库存115.71万吨减7.71万吨；全国平均吨焦盈利-126元/吨。由此可见，8轮降价之后焦企亏损加剧，开工依旧维持低位，部分企业对于焦炭继续降价抵触情绪较大，且伴随着焦炭出货情况好转，个别企业有惜售待涨现象。需求方面，终端成材消费回升，钢价震荡走强，钢厂高炉复产预期较强，铁水产量稳步回升，焦炭需求有望恢复，带动焦炭价格走高，后期继续关注终端需求的恢复持续性以及焦煤成本端情况。图片图片
燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月7日当周，全球燃料油发货为596.18万吨，环比增加20.73%。其中美国发货55.02万吨，环比下降20.29%；俄罗斯发货37.08万吨，环比下降55.60%；新加坡发货15.58万吨，环比增加491.87%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月3日当周，中国沿海散货运价指数为964.75，环比上涨0.35%；中国出口集装箱运价指数为1191.37，环比下跌1.41%。库存方面，截止4月10日当周，新加坡燃料油库存录得2100.4万桶，环比下降0.38%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 -1  隔夜燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月7日当周，全球燃料油发货为596.18万吨，环比增加20.73%。其中美国发货55.02万吨，环比下降20.29%；俄罗斯发货37.08万吨，环比下降55.60%；新加坡发货15.58万吨，环比增加491.87%。需求方面，消费表现温和，下游按需谨慎采购。截至4月3日当周，中国沿海散货运价指数为964.75，环比上涨0.35%；中国出口集装箱运价指数为1191.37，环比下跌1.41%。库存方面，截止4月10日当周，新加坡燃料油库存录得2100.4万桶，环比下降0.38%。整体来看，燃料油供应增加，需求偏刚需，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内PTA开工率为72.86%，环比下降4.89%。本周福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修，产能能利用率或小幅下降。需求方面，聚酯周度平均开工率为90.38%，环比增加0.83%。本周装置存重启预期，并且新装置也将逐步提升负荷，国内聚酯工厂负荷维持高位，国内聚酯行业供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳定，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，新疆中泰化工存开车预期，短纤供应小幅回升。需求方面，场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,未来预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内PX产量为68万吨，环比下降4.67%。国内PX周均产能利用率为81.09%，环比下降3.97%。本周广东石化负荷提升，产量有所回升。需求方面，福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内PTA开工率为72.86%，环比下降4.89%。本周福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修，产能能利用率或小幅下降。需求方面，聚酯周度平均开工率为90.38%，环比增加0.83%。本周装置存重启预期，并且新装置也将逐步提升负荷，国内聚酯工厂负荷维持高位，国内聚酯行业供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳定，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，新疆中泰化工存开车预期，短纤供应小幅回升。需求方面，场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,未来预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内PX产量为68万吨，环比下降4.67%。国内PX周均产能利用率为81.09%，环比下降3.97%。本周广东石化负荷提升，产量有所回升。需求方面，福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内PTA开工率为72.86%，环比下降4.89%。本周福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修，产能能利用率或小幅下降。需求方面，聚酯周度平均开工率为90.38%，环比增加0.83%。本周装置存重启预期，并且新装置也将逐步提升负荷，国内聚酯工厂负荷维持高位，国内聚酯行业供应将进一步增加。整体来看，PTA供应稳定，需求支撑尚可，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，新疆中泰化工存开车预期，短纤供应小幅回升。需求方面，场内订单分化较大，整体新订单较去年同期较少,未来预期偏弱。预计短纤期价将弱势运行。PX方面，主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内PX产量为68万吨，环比下降4.67%。国内PX周均产能利用率为81.09%，环比下降3.97%。本周广东石化负荷提升，产量有所回升。需求方面，福化重启，仪化3#量产，已减停装置或延续检修。整体来看，PX供需结构变动不大，预计期价将区间运行。图片图片
橡胶 0  隔夜天然橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，云南西双版纳产区迎来弱降雨天气，但整体降雨区域及降雨量不及预期，重点关注产区气温及降雨情况。海外产区正值低产季，原料供应释放依然偏紧。需求方面，截至4月11日当周，国内半钢胎企业产能利用率为80.85%，环比下降0.03%。全钢胎样本企业产能利用率为71.18%，环比增加0.12%。下游轮胎行业整体开工稳定，但企业对于原料高价仍心存抵触，多数选择逢低补货。此外，由于新接订单放缓，全钢轮胎成品库存存累库预期。综合来看，短期新胶供给压力相对有限，下游轮胎企业因成本考量对原料高价抵触，需求端缺乏亮眼表现，预计期价将区间运行。图片图片合成橡胶隔夜合成橡胶主力合约期价震荡下行。供应方面，截至4月11日当周，国内高顺顺丁装置平均开工负荷为51.83%，环比持稳。本周锦州、益华橡塑、振华维持停车，传化陆续恢复正常生产，浩普计划内重启，其他装置正常运行。预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷将回升。需求方面，部分轮胎企业出现停产放假行为，整体开工有所下滑。次周轮胎企业生产连续性较好，开工将会恢复性提升，预计轮胎开工将呈走高趋势。整体来看，合成橡胶供应增加，需求提升，期价或区间运行。图片图片
PP 0  隔夜聚丙烯主力合约期价震荡下行。供应方面，本周暂无新增产能投放，但有部分装置计划进入检修，预计PP装置检修损失量环比减少，供应小幅增加。港口库存方面，短期国内需求相对稳定，但目前进口窗口仍处于关闭状态，进口货源到港有所收缩。需求方面下游多数领域开工水平尚可，但受新单跟进不足。此外，盈利水平相对有限影响，下游入市采购较为谨慎，对高价货源较为抵触。预计下游择低刚需采购，对市场的支撑力度有限。整体来看，聚丙烯供应压力不大，需求偏刚需，预计期价或区间运行。图片图片
棉花 0  隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15885元/吨，收跌幅0.84%。国际方面，美国农业部月度供需报告显示，本月美国2023/24年度棉花供需预估维持不变，期未库存预估为250万包。美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示，4月4日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.15万包，较之前一周减少4%，较前四周均值减少10%。其中，对中国大陆出口销售净增5.02万包。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.57万包。当周，美国棉花出口装船27.41万包，较之前一周减少25%，较前四周均值减少23%。其中，对中国大陆出口装船12.07万包。国内方面，目前国内下游市场整体持稳运行，虽然订单表现不及市场预期，但在金三银四传统纺织行业旺季的背景下，下游纺企以及维持偏高的开机率，但由于部分纺企已将年前的订单赶制完成，因此产成品库存方面小幅上升，但整体依旧处于正常水平。此外在高开机的背景下对棉花原料有一定的刚性需求，短期棉花价格维持震荡走势。图片图片
生猪 0  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅1.18%，收涨17965元/吨。全国猪价15.07元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.53%，收盘价3799元/吨。鸡蛋主产区均价3.32元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
鸡蛋 0  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅1.18%，收涨17965元/吨。全国猪价15.07元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月11日样本企业屠宰量为111120头，环比增加0.59%，同比减少27.50%。宰量虽环比小幅增加但远不及去年同期，价格水平回归7.50-8.30元/斤，屠企无主动分割入库情况，且冻品库容持续高位徘徊且去库压力较大，终端餐饮消费亦受到多方因素限制，仍处相对疲态。供应相对充足，行情不及前期，短期价格或延续窄幅调整。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.53%，收盘价3799元/吨。鸡蛋主产区均价3.32元/斤。3月份全国在产蛋鸡存栏为11.83亿只，新开产蛋鸡方面，12月份养殖单位大多数选择在年前淘汰老鸡后按计划补栏，但部分养殖单位对后市预期不高，补栏意向偏弱，整体鸡苗销量持续高位但环比略有降低，降幅为2.32%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面本月受蛋价持续低迷，且养殖端对后市预期不佳，淘鸡积极性提升，月内新开产蛋鸡数量或继续大于可淘老鸡数量，月内存栏供应水平或继续宽松，叠加春节期间换羽鸡陆续开产上高峰，市场供应增量明显。当前蛋价低位盘整，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。图片
菜粕 0  图片进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月12日，沿海主要油厂菜粕库存为3万吨,环比减少8.26%,同比减少6.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月12日，华东主要油厂菜油库存为30.98万吨，环比减少0.52%,同比增加11.44%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片进口菜籽到港压力增加，供应压力阶段性加大，近期国内菜籽压榨有所回升，豆菜粕价差升至高位，对菜粕消费形成提振，截至4月12日，沿海主要油厂菜粕库存为3万吨,环比减少8.26%,同比减少6.83%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油及葵油进口仍处高位，加之菜籽压榨回升，菜油供应压力增加，菜油库存较往年处于偏高水平，截至4月12日，华东主要油厂菜油库存为30.98万吨，环比减少0.52%,同比增加11.44%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北大豆销售进度较为缓慢，余粮接近4.5成左右，随着天气回暖，贸易商下调收购价格，价格回落后，农户售粮积极性一般，同时大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读3上海中期期货?写下你的留言人划线



国信

股指 0.5  坚持分化逻辑股指IF多单轻仓自媒体对信息的传播让广大中小投资者形成共情，信息打破传统垄断。新ST规则本意在提示风险，严格监管下对中小投资者的一种风险提示保护。广大中小投资者，也在逐步向优质股投资转移。中小盘虽然并不代表企业质量不好，但是对于大多数广大中小投资者，其判断成本巨大。交易所的新规st将会成为中小投资者的风向标。减持股市分化逻辑。股指多IF，或适当用IM对冲。操作建议:IF多单轻仓，或多IF空IM对冲。2
国债 0.5  持续无风险偏好国债多单轻仓资本市场层面上，5000多家上市公司进入优胜劣汰时期。经济逐步向好，并无大爆发的期待。部分商品期货虽然有赚钱效应，但规模较小，难以改变整体风险偏好。市场无风险偏好持续上升。利率方面，实体经济恢复缓慢，政策导向仍然是低利率。中小银行降低存款利率，国债短期继续高位。多单轻仓。操作建议:多单轻仓3
碳酸锂 0  现货持稳盘面冲高回落周四，碳酸锂主力合约冲高回落，主力合约收于108400元/吨，下跌0.73%，持仓量减少667手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报11.15万元/吨，持平上个交易日；电碳成交价格多在11万元/吨-11.3万元/吨、工碳在10.78万元/吨-10.95万元/吨，工电碳价差持平。仓单及交割情况来说，截至4月18日，碳酸锂注册仓单量为19642吨，当日净增长220手。现货市场来看，目前成交良好，下游从贸易市场采购货源补充供应，且随着五一假期临近、正极企业的备库需求也将提升。短期碳酸锂价格偏震荡走势，操作建议震荡思路。4
工业硅 -0.7  仓单货压制硅价偏弱震震荡周四工业硅主力合约较前一交易日下跌1.73%，收盘于11655元/吨。供给端，由于生产亏损问题，各地停炉数量有所增加，周度产量继续下行，西南地区月底电价或下调，但企业复产积极性不高，西北、非主产区域停炉数量明显增加。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，下游对多晶硅需求低迷。有机硅DMC价格连续大幅下跌，下游需求未有改善。工业硅整体需求仍然较差。近月合约在期现库存压力下，已经跌破前低，但基本面尚未明显改善，短期硅价或偏弱震荡。6
玻璃 1  库存去化高位震荡周四夜盘，玻璃弱势震荡，截至收盘，玻璃09合约涨0至1501，涨幅0.00%。随着旺季来临，需求逐步回升，需求好转，周度库存继续去化，玻璃供应仍处高位，表需走强超出预期。房地产竣工端走弱，市场远期需求预期不强，但宏观情绪乐观，市场交易现实供需情况。操作建议：短线偏多参与。8
锰硅 -0.5  成本支撑供需双弱
硅铁 -0.5  成本支撑供需双弱
棉花 0  美棉继续收低利空持续消化美棉再度下挫，美元强势及多头平仓打压棉价。05合约下跌1.73美分/磅，跌幅为2.1%。美国通胀超预期，美元走强。周度出口8.15万包，较四周均值减少23%。郑棉夜盘走弱。谷物市场悲观氛围也有影响。短期外盘拖累，内外价差使得进口棉花及棉纱优势上升，国内需求弱于预期。但前低一线存支撑。操作上建议短线交易为主。12
白糖 0  原糖再度收低供应预期增加原糖收低，市场承压于全球供应增加及美元强势。05合约下跌0.31美分/磅，跌幅为1.58%。巴西3月下半月生产数据强劲。北半球来看印度糖产量预估进一步提升。新年度季风雨量预计高于均值。泰国产量预估也上调。原糖20美分跌破。郑糖夜盘偏弱震荡，外盘持续走弱，国内进入消费淡季，郑糖上方承压。但短期基差走强或限制下行空间。操作上建议短线交易为主。13
苹果 0  跌势放缓暂时观望周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410午后明显走弱，收7671，较上一交易日跌1.11%，增仓0.2万手，持仓11万手。据卓创资讯统计，截止到2024年4月18日，全国冷库目前存储量约441.72万吨，去库存率为50.49%，周出库量为36.93万吨。山东产区客商采购积极性尚可，好货成交量略有增加，个别销区市场价格小幅下滑。产区进入始花期，整体花量正常，关注天气情况。行情波动较大，操作建议暂时观望。14
花生 0  冲高回落延续弱势周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410冲高回落，收9132，较上一交易日跌0.48%，减仓0.1万手，持仓9万手。产区上货量不多，农户观望心理普遍，带有一定低价惜售情绪，局地处于农忙状态。油厂适量到货，产区消耗以油料米为主，目前油料米价格存在一定支撑，商品米交易情况一般。操作建议震荡思路对待。15
玉米 0  驱动不足震荡对待周四夜盘玉米期货震荡下跌，主力C2407报2403元，较上日结算价跌0.21%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2300-2310元/吨，较昨日下跌10元，广东蛇口新粮散船2410-2430元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日持平。东北玉米价格小幅波动，黑龙江潮粮折干2200-2250元/吨，吉林深加工玉米主流收购2230-2260元/吨，内蒙古玉米主流收购2250-2440元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2250-2440元/吨；华北玉米价格弱势震荡，山东2240-2430元/吨，河南2190-2310元/吨，河北2270-2370元/吨。目前淀粉加工利润转负，深加工需求或略转弱，养殖端生猪养殖利润修复，加之行业压栏及二育抬头，整体饲料消费略有所改善，但受限存栏基数下降，增量或有限。替代品方面，糙米、大麦、高粱等库存较为充足，预计将支撑到二季度末。库存方面，深加工企业原料库存升至较高水平，饲料企业滚动补库为主，库存变化不大。总体来看，目前玉米市场供需面相对平衡略宽松，但政策支撑亦较强。操作上，震荡对待。16
生猪 1  情绪改善期货反弹周四生猪期货近弱远强，主力LH09上涨，较上日结算价涨幅1.24%。现货方面，据汇易网，河南报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，较昨日持平；山东报价15.1元/公斤-15.7元/公斤，较昨日持平。基本面方面，根据统计局数据，一季度末，全国生猪存栏40850万头，同比减少2244万头，下降5.2%；能繁母猪存栏3992万头，同比减少314万头，下降7.3%；环比减少150万头，下降3.6%。总体来看，短期现货表现稳中偏弱，二三季度供应总体偏向收缩，但市场对未来出栏均重增加与出栏头数缩减对最终供应的影响程度存在一定分歧。操作上，LH07、LH09关注回调后做多机会。17
PTA 0.3  继续跟随原料回撤周四夜盘，TA2409收跌0.87%。下游聚酯开工高位，原料刚性需求暂稳，PTA部分装置重启，供应环比有所恢复，存量去库略有放缓，在新产能投产背景下，远期供应压力仍存，关注后续检修及聚酯累库情况。原油高位大跌，PX跟随快速回撤，PTA成本支撑减弱。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议关注低吸机会。18
甲醇 0  供应压力不大甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2552元/吨，较上一交易日涨幅0.2%，减仓1万手，持仓87万手。目前国内甲醇装置正处于春检期，内地部分厂家存检修可能，市场供应或进一步缩减。内地部分消费区域货源相对紧缺。操作建议：震荡思路操作。20
纯碱 0  资金炒作暂时观望周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨2.17%，收盘于2072元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量略有增加，生产利润仍然可观。下游浮法玻璃企业开工率变动不大，玻璃下游补库接近尾声，产销数据下滑。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。周度库存略有下行，纯碱基本面波动不大。近日纯碱期货暴涨，跟当前基本面情况无关，资金因素占比较大，当前行情波动剧烈，建议暂时观望。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读218国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0  美联储官员转鹰金银普跌周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.25%、报2394.4美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.28%、报28.32美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报564.8元/克，下跌0.16%；沪银主力合约报7374元/千克，下跌0.51%。周四晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美国纽约联储主席威廉姆斯警告称，如果数据显示美联储需要加息以实现目标，那么美联储就会加息。此外，亚特兰大联储主席博斯蒂克也表示如果美国通胀上升，对加息将持开放态度。美联储官员明显转鹰使得金银承压，地缘风险同时支撑金价，操作建议震荡思路。5
白银 0  美联储官员转鹰金银普跌周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.25%、报2394.4美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.28%、报28.32美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报564.8元/克，下跌0.16%；沪银主力合约报7374元/千克，下跌0.51%。周四晚间，美元指数上涨，美债收益率集体收涨。美国纽约联储主席威廉姆斯警告称，如果数据显示美联储需要加息以实现目标，那么美联储就会加息。此外，亚特兰大联储主席博斯蒂克也表示如果美国通胀上升，对加息将持开放态度。美联储官员明显转鹰使得金银承压，地缘风险同时支撑金价，操作建议震荡思路。5
铁矿 1  上方压力增大短线小幅回调周四夜盘，铁矿石高位回调，截至收盘，铁矿石09合约跌10至864，跌幅1.14%。供需方面，铁矿石仍偏弱，随着旺季需求恢复，钢联数据显示，铁水产量环比再次小幅回升。终端需求仍弱，环比小幅回落，铁矿石需求走强但预计力度有限，宏观方面利好释放，驱动盘面向上，铁矿石延续上涨。操作建议：短线偏多参与。7
豆粕 0  外弱内强出口不佳美豆震荡下挫周四CBOT大豆期货收盘温和下跌，其中基准期约收低1.31%，近几周巴西大豆出口需求旺盛，帮助抬高了现货价格，同时也抑制了对美国大豆供应的需求。此外美国播种天气总体有利。7月期约收低15.25美分，报收1149美分/蒲式耳。与之相比，连粕走势明显偏强，市场震荡收涨，近期巴西升贴水的走高以及买粕卖油套利对连粕形成支撑。连粕走势更多受到美豆、巴西升贴水、人民币汇率、内盘油脂等多因素影响，连粕保持区间震荡的操作思路为宜。10
豆油 -1  原油走低拖累油脂调整仍在进行中周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.98%，因为国际原油以及美豆走低给美豆油带来压力，美豆油出口销售不振也给市场带来抛压。7月期约收低0.90美分，报收44.66美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收低。周四BMD毛棕榈油期货连续第五个交易日下跌，基准合约收盘跌破4000令吉关口，这是六周来的首次。7月毛棕榈油期货下跌23令吉或0.57%，报收3,989令吉/吨。夜盘马棕油小幅下挫。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周四ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.24%，主要原因是外部市场走低。7月期约收低1.5加元，报收622.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。总的来看，近期国际原油继续下挫，这让国际油脂承压，市场调整仍在进行中，短线操作。11
菜油 -1  原油走低拖累油脂调整仍在进行中周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.98%，因为国际原油以及美豆走低给美豆油带来压力，美豆油出口销售不振也给市场带来抛压。7月期约收低0.90美分，报收44.66美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收低。周四BMD毛棕榈油期货连续第五个交易日下跌，基准合约收盘跌破4000令吉关口，这是六周来的首次。7月毛棕榈油期货下跌23令吉或0.57%，报收3,989令吉/吨。夜盘马棕油小幅下挫。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周四ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.24%，主要原因是外部市场走低。7月期约收低1.5加元，报收622.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。总的来看，近期国际原油继续下挫，这让国际油脂承压，市场调整仍在进行中，短线操作。11
棕榈油 -1  原油走低拖累油脂调整仍在进行中周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.98%，因为国际原油以及美豆走低给美豆油带来压力，美豆油出口销售不振也给市场带来抛压。7月期约收低0.90美分，报收44.66美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收低。周四BMD毛棕榈油期货连续第五个交易日下跌，基准合约收盘跌破4000令吉关口，这是六周来的首次。7月毛棕榈油期货下跌23令吉或0.57%，报收3,989令吉/吨。夜盘马棕油小幅下挫。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周四ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.24%，主要原因是外部市场走低。7月期约收低1.5加元，报收622.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。总的来看，近期国际原油继续下挫，这让国际油脂承压，市场调整仍在进行中，短线操作。11
短纤 0.3  继续跟随原料回撤周四夜盘，TA2409收跌0.87%。下游聚酯开工高位，原料刚性需求暂稳，PTA部分装置重启，供应环比有所恢复，存量去库略有放缓，在新产能投产背景下，远期供应压力仍存，关注后续检修及聚酯累库情况。原油高位大跌，PX跟随快速回撤，PTA成本支撑减弱。PTA短期继续跟随原料波动，紧盯原料走势。建议关注低吸机会。18
PP 0  盘面承压调整周四夜盘，L2409收跌0.26%、PP2405收涨0.21%。国内处于检修高峰，产量环比收缩，进口货源变化不大，市场供应压力减轻。PE需求季节性走弱，PP下游开工偏稳，工厂原料刚需采购，高价成交跟进不足。油价连续下跌，市场情绪偏空，聚烯烃盘面延续承压调整，关注现货成交情况。建议暂时观望。19
塑料 0  盘面承压调整周四夜盘，L2409收跌0.26%、PP2405收涨0.21%。国内处于检修高峰，产量环比收缩，进口货源变化不大，市场供应压力减轻。PE需求季节性走弱，PP下游开工偏稳，工厂原料刚需采购，高价成交跟进不足。油价连续下跌，市场情绪偏空，聚烯烃盘面延续承压调整，关注现货成交情况。建议暂时观望。19



东吴

铁矿 0  铁矿价格高位震荡，目前看铁水复产还是偏慢，钢厂以按需补库为主，询盘较为谨慎，港口仍在累库短期价格能否再上涨还需要关注铁水回升的空间预期，预计震荡为主
玻璃 1  纯碱价格大幅上行，玻璃成本线将随之上移，成本抬升的情况下玻璃跟涨但基本面来看，沙河日度产销数据及全国产销数据均低于100%，玻璃回到供需宽松的格局，基本面并无上行驱动，不建议追涨
纯碱 1  4月远兴能源和山东海天等企业检修，5月江苏实联等企业有检修安排，检修损失量迟迟未归，而随着夏季临近，检修或继续增加，供应有进一步下滑的预期需求方面，浮法玻璃产量小幅下滑，但4月以来，光伏玻璃点火产线较多，下游整体玻璃需求仍较为刚性供需近日出现略微偏紧的情况，纯碱价格存在上行驱动03
原油 1  隔夜油价稍稳，本周的回落主要由于地缘风险的下降，随着以色列迟迟没有给予伊朗回应，市场越发倾向于认为其报复行动已被国际社会阻止昨天美国初请失业金人数较低，显示美国就业市场依然旺盛，但成屋销售数据下降，当前市场预期美联储降息时间已经推移到9月我们维持二季度平衡表去库下油价偏强观点，建议等待盘面企稳后做多，密切关注以色列动向
沥青 0  4月第3周沥青产业数据显示炼厂开工低位略有下降，出货量不温不火，且销量多流入社会库，反应实际终端需求疲软，贸易商持续囤货隔夜油价变化不大，预计沥青震荡
LPG 0  国内检修季开启炼厂缩供，炼厂库存持续下滑，五一节前终端有采购备货与欲望，且炼厂气近日继续上调价格地缘风险影响有所消退之后，国内化工开工率开始底部反弹，近期国产气偏强运行对盘面带来底部支撑，下行空间有限
PX 0.5  昨日PX盘面大幅回调，成本端表现偏软，支撑不足，国际原油大幅回落，拖累下游化工品估值，尽管目前PX负荷环比下跌明显，不过近月的高库存和交割压力，仍然无法逆成本形成有效驱动，短期预计偏弱回调亚洲市场PX收盘价1056.33美元/吨CFR中国和1034.33美元/吨FOB韩国，较前一交易日-13.34美元/吨MX价格为994美元/吨CFR台湾，较上一工作日-7.5美元/吨；石脑油693.63美元/吨CFR日本，较上一工作日-17.5美元/吨策略建议：原料大跌后，前期短多头寸建议平仓，中长期09合约轻仓做多
PTA 0.7  成本支撑明显偏软，PTA跟随PX高位回落，基本回吐前期供应端涨幅，且跌破前低自身基本面来看，供应维持低位运行，有供应商出货积极，聚酯刚需支撑存在，然新装置新料适配性及流通不足，工厂库存仍有微升，驱动有限，预计跟随成本端处回调格局中策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多
MEG 0.5  昨日乙二醇主力合约切换至09合约，价格呈区间整理为主，波动率缩小，窄幅震荡华东主港地区MEG港口库存总量81.27万吨，较上一统计周期降1.09万吨本周前半周有封航后半周卸货顺畅，主港提货好转下整体库存有所降低目前乙二醇从估值来看是最适合做多的，但是高度并不会看高策略建议：09合约短期谨慎做多
PVC 0.7  昨日PVC日盘受建材板块偏暖运行影响，情绪偏暖反弹，幅度不高，夜盘大幅回落，回吐涨幅，重新回到低位测试区间震荡现货市场在面临了主力变更后，由于合约月间差存在升水，因此部分企业以及商家试探性调涨报价，但收效甚微，不论是生产企业的出货节奏还是中间商出货均未见明显的好转，下游反馈较为平淡策略建议：短期或有小幅反弹，但整体幅度较小，维持低位区间震荡为主，远月逢低做多
甲醇 1  消息面上，宁夏某化工厂发生爆炸事故，后续安全检查力度或趋严此外，听闻伊朗方面拒绝MTO工厂提出的更改船货结算基准方案受此影响，短期内进口装船速度或放缓但伊朗甲醇装船放缓并不代表货源消失，只是进口压力有所延后而且伊朗甲醇供需偏宽松的状态下其价格重心势必较前期还是会有所下降，短期商谈僵持并不能改变进口回升的趋势当前春检规模不及往期，旺季需求逐步见顶，煤炭进入淡季，中长期仍建议逢高做空09合约，反弹高度可关注五一节前下游的补库力度和装船速度，同时也要关注相关事件所带来的供应端的变动情况
铜 1  宏观层面即使在经济较为疲弱的欧洲降息前夕通胀数据同样出现反弹，海外再通胀预期继续升温，宏观交易逻辑回归基本面方面，非洲矿或因干旱缺电问题出现被动减产，国内进入集中检修阶段，供应端收缩明显，下游由于此前高铜价的影响原料库存消耗较快，存在被动补库的需求，同时出口窗口打开，基本面支撑预计较强，宏微观共振下铜价表现强势
镍 -0.7  前期RKAB审批问题解决后，镍价回落至印尼镍矿成本附近，受宏观扰动明显，跟随有色板块持续反弹至前期压力位后明显回落昨日受周末制裁消息影响，盘面短暂冲高后再次回落，一方面俄镍无法注册仓单对国内影响有限，另一方面俄镍进口存在增量预期过剩格局下，镍价反弹空间不大短期，镍价预计维持宽幅震荡碳酸锂。现货价格及进口锂矿价格近期均趋于平稳。目前锂盐企业尚未受到环保影响，供应持续恢复，江西外供应稳步上升。需求方面，四月排产及采购增幅有限，需求预期已经提前交易。下游磷酸铁锂及三元材料库存攀升，五月排产增幅预计不及四月。预计盘面宽幅震荡偏空，下方均线支撑。05
生猪 1  今日南北地区价格均收窄调整，全国均价跌破15元集团厂补栏积极性增加，散户小幅去化，上月部分地区压栏情绪有所释放，供应压力逐渐给到市场，体重不断增加至125公斤/头弥补了出栏量的部分下滑需求方面仍旧看不到太好的改善，白条走货一般，屠宰量维持在同比较低的位置，但从清明旅游增长数据来看，仍旧可以期待五一黄金周需求拉动根据统计局数据一季度末，能繁母猪存栏3992万头，同比下降7.3%，而三方Mysteel、涌益、卓创等数据显示环比增加目前多空分歧，近期肥猪压力和能繁推导影响相互叠加，短期观望，远月逢低买入
白糖 1  周四原糖期货周四收高，夜盘白糖主力合约价格跟随外盘小幅回升国际方面，巴西国家商品供应公司(Conab)周四称，近期结束的2023/24榨季，巴西甘蔗产量达到7.132亿吨，创历史新高泰国和印度的产量皆高于预期，巴西近期降雨也改善了24/25甘蔗生产前景，全球增产预期强烈国内方面，现货成交清淡，糖源供应充足，郑糖自身驱动不足，主要在原糖影响下波动综合来看，白糖短期内缺乏向上驱动力
螺纹 0  钢联的数据弱于周三钢谷网的数据，昨日盘面冲高有所回落，不过螺纹还是保持不错的去库速度，热卷去库相对慢一些，但当下基本同涨同跌短期连续上涨后随着需求有所回落，预计盘面震荡为主
热卷 0  钢联的数据弱于周三钢谷网的数据，昨日盘面冲高有所回落，不过螺纹还是保持不错的去库速度，热卷去库相对慢一些，但当下基本同涨同跌短期连续上涨后随着需求有所回落，预计盘面震荡为主
焦煤 1  焦化厂提出4.19日0时起将执行第二轮100-110元提涨，现货价格继续走强同时，焦炭现货市场采购及焦煤线上竞拍表现火热，没有流拍现象，现货方面驱动向上基本面上，钢厂有序复产，对双焦需求有增加预期，基本面驱动也向上短期双焦价格预计继续偏强震荡
焦炭 1  焦化厂提出4.19日0时起将执行第二轮100-110元提涨，现货价格继续走强同时，焦炭现货市场采购及焦煤线上竞拍表现火热，没有流拍现象，现货方面驱动向上基本面上，钢厂有序复产，对双焦需求有增加预期，基本面驱动也向上短期双焦价格预计继续偏强震荡
短纤 0.7  成本支撑明显偏软，PTA跟随PX高位回落，基本回吐前期供应端涨幅，且跌破前低自身基本面来看，供应维持低位运行，有供应商出货积极，聚酯刚需支撑存在，然新装置新料适配性及流通不足，工厂库存仍有微升，驱动有限，预计跟随成本端处回调格局中策略建议：单边方面，中长期跟随成本端逢低做多
PP 0  近期PP和PE自身的矛盾与变化并不大，价格重心更多的是跟随原油供应端维持高检修，两者开工率都处于历史偏低水平PP检修高峰在上周已经出现，后续的检修量将下滑只是短期幅度有限而PE当前处于集中检修阶段，开工率将出现显著下滑在供应持续缩减的情况下下，基差的绝对水平较之前走强，因此短期交割逻辑修复基差的权重也会有所削弱下游需求层面始终偏弱，限制了价格的涨幅大方向上聚烯烃预计价格重心震荡上移，其中PE中长期多单配置，后续多单可移仓至09合约；PP更多的是高抛低吸操作04
塑料 0  近期PP和PE自身的矛盾与变化并不大，价格重心更多的是跟随原油供应端维持高检修，两者开工率都处于历史偏低水平PP检修高峰在上周已经出现，后续的检修量将下滑只是短期幅度有限而PE当前处于集中检修阶段，开工率将出现显著下滑在供应持续缩减的情况下下，基差的绝对水平较之前走强，因此短期交割逻辑修复基差的权重也会有所削弱下游需求层面始终偏弱，限制了价格的涨幅大方向上聚烯烃预计价格重心震荡上移，其中PE中长期多单配置，后续多单可移仓至09合约；PP更多的是高抛低吸操作04
铝 0.5  氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态，维持易涨难跌的状态电解铝方面，电解铝方面，宏观层面再通胀交易逻辑出现回归的迹象，国内铝锭库存依然偏低，下游需求表现出韧性，铝锭逐步进入到去库阶段，宏微观共振下预计铝价易涨难跌
氧化铝 0.5  氧化铝方面，国内铝土矿供应迟迟无法复产，国内氧化铝厂主要依赖进口矿进行复产，但进口矿流入具有不确定性，随着下游电解铝的持续复产，需求持续增加，氧化铝整体保持在紧平衡的状态，维持易涨难跌的状态电解铝方面，电解铝方面，宏观层面再通胀交易逻辑出现回归的迹象，国内铝锭库存依然偏低，下游需求表现出韧性，铝锭逐步进入到去库阶段，宏微观共振下预计铝价易涨难跌
棕榈油 -0.5  昨日油脂弱势震荡，经过前几日的大幅下跌后，跌势有所放缓，但下跌的趋势没有改变目前基本面仍然偏空，再加上昨日原油大幅下跌，也对油脂形成拖累继续维持中长线看空的观点
豆油 -0.5  昨日油脂弱势震荡，经过前几日的大幅下跌后，跌势有所放缓，但下跌的趋势没有改变目前基本面仍然偏空，再加上昨日原油大幅下跌，也对油脂形成拖累继续维持中长线看空的观点
菜油 -0.5  昨日油脂弱势震荡，经过前几日的大幅下跌后，跌势有所放缓，但下跌的趋势没有改变目前基本面仍然偏空，再加上昨日原油大幅下跌，也对油脂形成拖累继续维持中长线看空的观点
豆粕 0.7  经过此前的大跌之后，昨日粕类小幅止跌反弹此前的大跌更多归因于资金的洗盘行为，粕类基本面并无太明显的利空因素，尤其菜粕的基本面我们认为还是偏利多，因此等待行情企稳后可找机会逢低做多
菜粕 0.7  经过此前的大跌之后，昨日粕类小幅止跌反弹此前的大跌更多归因于资金的洗盘行为，粕类基本面并无太明显的利空因素，尤其菜粕的基本面我们认为还是偏利多，因此等待行情企稳后可找机会逢低做多



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价111500元/吨（-0），工业级碳酸锂108650元/吨（-0）。【市场走势】碳酸锂盘中高开低走，最终主力合约收跌0.73%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格坚挺，CIF报价1135美元/吨，国内盐湖出货淡季已过，利润尚可，江西以及四川主产区复产明显，全国碳酸锂4月排产量继续大幅回升；需求方面，正极材料排产环比同比均继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。【投资策略】维持【100000，120000】底部区间操作思路。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -0.8  鸡蛋：产区货源供应相对稳定，养殖单位多顺市出货。终端市场消化一般，下游环节按需采购且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。现货整体表现仍偏弱，蛋价超预期的弱势虽然增加了一部分淘汰，但未达到超淘效果，市场对后市仍有预期，现货亏损期有望延长，关注五一过后梅雨季前后现货表现。期货近月跌至成本附近，远月带预期升水，盘面结构无大误差，但现货的弱势结构可能还未结束，近弱远强结构继续。
生猪 0  生猪：大场出栏均衡，低价成交尚可，中大猪仍有消化压力；终端需求跟进一般，但周末临近，屠企或有提量计划。近月跟随现货弱势为主，远月强预期不变，现货逻辑与前期无异，后续观察临近交割月估值兑现情况，短期无明显趋势出现，期货维持区间震荡为主。
红枣 -0.7  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车共计10车，到货以成品及等外为主，价格暂稳运行，客商按需采购，今日市场成交一般，随着天气转暖，未售货源将进行入库。参考特级价格13.00-14.00元/公斤，一级价格12.00-12.80元/公斤，二级价格11.00-11.20元/公斤，三级价格10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货1车，价格持稳，参考市场特级14.20-15.50元/公斤，一级12.50-13.50元/公斤，二级11.30-12.50元/公斤，三级价格参考10.80-11.50元/公斤。4月18日，注销特级仓单4张，一级仓单6张，二级仓单24张，三级仓单12张，累计注销27440吨，交易所显示仓单数量17077张，有效预报917张，总计89970吨，较上一交易日减少410吨。当前市场供应充足，终端处于消费淡季，期现价差修复，平水状态下基本面暂无明显驱动，短时间内预计期价弱势震荡运行为主，建议投资者合理操作，控制风险。
苹果 -0.5  苹果：苹果产地优质货源交易价格主流平稳，中等及偏下品质货源价格小幅下滑；采购客商青睐选购优质货源，纸加膜和膜袋货源采购商拿货意愿不高，成交量少，价格下滑。产地新季苹果逐步进入花期，市场关注度提高。产区中等质量及偏下货源压力尚存，预计主流价格仍有走弱可能性，近月期货价格下方或还有空间，但建议投资者谨慎追空。临近五一，关注终端需求兑现及新季产区气候变化。
白糖 0  郑糖：昨日盘面再度低开低走，郑糖9月下跌89点报收6166点，当日最低6163点，9月基差383至419，5-9价差197至220，仓单增加737张至20940张，有效预报减少740张至3909张，9月多单减少空单增加，9月夜盘上涨52点至6218点，现货报价大多下调30-50元，内外共振小幅反弹，外糖连续下跌后进口利润放大，国内海关进口糖关税政策发布，替代糖原进口需重点关注，合约结构维持近强远弱，操作上，9月短线与外糖节奏一致，关注6200支撑强度，中长期格局不变。◆◆能源化工◆◆
原油 -0.7  原油：周四油价震荡收跌，Brent首行下跌0.18美元收至87.11美元/桶。宏观上，美国上周初请失业金人数维持在较低水平，表明劳动力市场持续强劲。美国劳动力市场的韧性推动了经济的发展，加上通胀率上升，导致金融市场和一些经济学家预计美国联邦储备理事会(美联储/FED)可能会推迟到9月份才降息。地缘上，由于伊朗与以色列在周末的袭击，美国宣布了对伊朗实施制裁，但避开了石油业，地缘方面暂时缓解。价差表现上，月差止跌企稳，裂解价差偏弱，尤其是柴油市场因基本面偏弱，弱势更为明显。油价在估值上也有所回落，盘面价格依旧高估值运行。
沥青 0.8  沥青：估值：按Brent油价90美元/桶计算，折算沥青成本4600附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，但极低估值已经体现，基本面环比在改善。如果下半年委油不回归，当前利润水平下，沥青月产能将维持在220万吨附近，即使按照需求-20%的增速，三季度依然会供不应求，沥青09合约面临向上修复估值。聚烯烃：短期跟随原油氛围偏强，从基本面看，4-6月检修相对集中，国内供应预计环比减少，但进口套利的存在或导致后期进口量增加，需求端地膜已经季节性走弱，产业库存中性并没有降至低位，预计最快也要2季度末3季度初才能去化至偏低库存，因此供需没有明显好转驱动，接下来的节奏还是以跟随原油为主，盘面持续上涨后有调整可能，不建议追涨。策略：前期多单可持有。
苯乙烯 1  苯乙烯：盘面强势氛围尚未结束。基本面看纯苯估值中性略高，进口压力较预期缓解，库存偏低累库，下游苯胺利润大幅走扩。苯乙烯估值中性，整体去库，需求端环比好转，表现在成品去库以及部分下游加工利润扩大等。策略：多单持有，关注美金变动以及原油节奏，择机止盈。
甲醇 -1  甲醇：春季检修持续中，实际检修量多于预期，伊朗装置全面恢复，二季度非伊装置检修计划较多，因计价方式问题，伊朗货商谈僵持，4月到港预计仍有限，神华包头一体化检修，5月听闻大唐多伦、阳煤恒通及诚志一期有检修计划，传统下游五一节前备货，卓创港口库存上升，可流通库存下降；传闻伊朗工厂与沿海烯烃厂定价方式存争议，叠加中东地缘冲突，本周沿海基差走强，甲醇短期延续震荡偏强运行，但伊朗产量已达高位，国内春检过后供给预计全面回归，加之下游部分烯烃计划检修，煤炭淡季成本支撑偏弱，中期看甲醇供需矛盾缓解及沿海累库仍是大概率趋势，远月估值存下调空间。
PVC 0  PVC：现货5570；内需表现一般，出口偏弱，库存高位，后期随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；期货升水高，台塑5月降30美金，反弹空间小；短期电石弱，05空单持有，关注5700-5500支撑，09观望；风险点：关注出口持续性。
烧碱 0  烧碱：现货2250元；交割贴水逻辑，成本2200-2300，液氯高位，氯碱利润仍好，烧碱现货支撑弱，烧碱09在2600轻仓试多持有；05重心下移，观望。
纯碱 1  纯碱：供需过剩，成交一般；检修季下，库存偏走平，库存压力在盘面已部分兑现，关注出口不及预期下的累库；送到价格2050，终端已备低价货，涨价拿货弱，驱动仍偏弱；策略：观望为主，高位空单减仓持有，关注1750支撑；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
玻璃 -1  玻璃：厂家1520，下游刚需仍弱，投机补库转弱；上游库存区域结构分化，华北，东北压力，下，华中，华南仍大，价格或难坚挺；策略：09空单持有或部分减仓；风险：资金缓解，下游短期大量补库，需求前置。
PX 1  PX：供需方面：供应上亚洲开工高位有所降低，同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，供需或将边际改善，调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高），但逻辑仍在，需要继续观察。总体上供需当前宽松，后期预期边际改善，同时原油我们仍持回调后偏多的观点，后期PX仍是回调后震荡偏多，但幅度短期要弱于成本。
PTA 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求正常。总体需求相对健康。
MEG 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求正常。总体需求相对健康。
尿素 0  尿素：现货端普遍涨价，河南交割区域报价2160，新成交较好；供应端，日产17.84万吨，-0.13，部分装置按计划检修，日产回落，供给压力稍缓；需求端，农需阶段性按需采购，复合肥库存转降，开工回升，工需窄幅下降，需求支撑；库存端，企业继续去库，工厂在待发订单支撑下短时减压；成本端，煤价走强，底部成本支撑上移；出口端，当前出口消息多样，扰动盘面偏强震荡，国际价格偏弱事实及后续出口量多少更待关注；国内企业日产回落、连续去库及待发订单存支撑，出口量虽存疑，但叠加后提振预期，注意控制风险；短期看，主力09合约在2000-2100区间震荡，中长期高位空配；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况。◆◆航运指数◆◆
股指 -0.7  期指：周四市场冲高回落，截止收盘上证综指微涨0.09%、盘中突破3100点整数关口后回落，两市成交额为9496亿元。市场结构方面，上证50上涨0.22%，创业板指下跌0.55%。期指方面，IF2404上涨0.26%（基差-0.80点），IH2404上涨0.47%（基差3.40点），IC2404上涨0.56%（基差3.56点），IM2404上涨0.59%（基差3.48点）。北向资金成交净卖出52.85亿元，沪股通成交净卖出15.33亿元，深股通成交净卖出37.52亿元。申万一级行业方面，家电、有色金属、非银金融板块领涨，公用事业、石油石化、传媒板块领跌。受美国时间4月17日美贸易代表办公室宣布发起针对中国海事、物流和造船业的301调查消息影响，周四早盘开盘后指数层面一度出现跳水，但随后在金融板块的带动下迅速拉升，上证综指一度突破3100点整数关口，但随后有所回落。从基本面角度来看，四月下旬上市公司业绩暴雷的风险相对较大（业绩越差的公司倾向于越晚披露业绩），因此在上市公司年报一季报披露完毕之前（即四月底之前），业绩存在暴雷风险的板块和个股则依然会面临较大的调整风险。目前来看，当上证综指临近3000点整数关口时，政策面稳预期信号较为强烈。而当前上证综指、上证50上方面临年线，在此阶段可能会出现振荡。操作上，建议投资者不要过度追多，股指期货标的指数方面，上证50和沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
国债 0.5  期债：周四央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购，实际净回笼0亿元，资金面宽松。早盘国债期货延续前一日乐观情绪，午后国务院新闻发布会上央行副行长表示“未来货币政策还有空间”，随后邹司长喊话强调“防止利率过低导致内卷式竞争加剧和资金空转”，期货涨幅有所收窄但尾盘再度拉升。近期受消息面影响，不同期限债券表现明显分化。继监管层对农商行调研后，上周传闻多个省联社不再买入10年期以上债券，随后媒体报三家政策性银行拟大幅增加长期债券发行，市场对于长债和超长债态度趋于谨慎，期货盘面上有多单止盈离场迹象。4月初，多地的区域银行下调存款利率（去年第三轮商业银行存款利率调降的延续），多家银行降低3年以上大额存单额度，透露出当前商业银行负债压力加大。此前，央行在货币政策第一季度执行例会特别提及“关注长期利率变化”，表明当前监管层不希望利率过快下行。上周市场利率定价自律机制发布倡议，要求银行业金融机构禁止通过手工补息的方式高息揽储，信号意义得以加强。但从市场表现来看，投资者对于基本面修复的持续性存疑，不同期限债券轮动上涨。短期市场行为有望持续一段时间，并带动收益率曲线进一步走陡。操作上，建议回调做多，2406合约曲线陡峭策略继续持有。◆◆
黄金 -0.7  黄金/白银：隔夜外盘金银强弱再度逆转，Comex金银比价企稳回升。美股分化，美元上涨，美债、VIX、原油回落。消息面上，永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，降息尚无紧迫性，如果数据显示需要，联储可能继续加息，但这并非基准预测。2024年票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，如通胀继续上升，对加息将持开放态度。2026年票委、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，第一次降息可能要到明年才合适。经济数据方面，美国截至4月13日当周初请失业金人数21.2万人，预期21.5万人；美国3月成屋销售年化总数419万户，预期420万户。名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率探底回升对金价压力犹存。利率端反弹对美元支撑增强。资金面上，白银配置资金连续4日流出，截至4月18日，SPDR持仓827.59吨（-0吨），iShares持仓13019.00吨（-113.74吨）。金银投机资金延续分化，CME公布4月17日数据，纽期金总持仓51.55万手（-1730手）；纽期银总持仓17.63万手（+482手）。地缘局势左右短期走势，市场降息预期再度下滑至1次。技术上，金、银延续周线多头格局，但日线高位延续震荡，纽期银止步2021年高位30.35美元下方,中线错位顶部结构仍未化解，阶段性回落风险增加。策略上，配置交易持仓为主，投机交易持有底仓为主，等待回调后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
白银 -0.7  黄金/白银：隔夜外盘金银强弱再度逆转，Comex金银比价企稳回升。美股分化，美元上涨，美债、VIX、原油回落。消息面上，永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示，降息尚无紧迫性，如果数据显示需要，联储可能继续加息，但这并非基准预测。2024年票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，如通胀继续上升，对加息将持开放态度。2026年票委、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，第一次降息可能要到明年才合适。经济数据方面，美国截至4月13日当周初请失业金人数21.2万人，预期21.5万人；美国3月成屋销售年化总数419万户，预期420万户。名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率探底回升对金价压力犹存。利率端反弹对美元支撑增强。资金面上，白银配置资金连续4日流出，截至4月18日，SPDR持仓827.59吨（-0吨），iShares持仓13019.00吨（-113.74吨）。金银投机资金延续分化，CME公布4月17日数据，纽期金总持仓51.55万手（-1730手）；纽期银总持仓17.63万手（+482手）。地缘局势左右短期走势，市场降息预期再度下滑至1次。技术上，金、银延续周线多头格局，但日线高位延续震荡，纽期银止步2021年高位30.35美元下方,中线错位顶部结构仍未化解，阶段性回落风险增加。策略上，配置交易持仓为主，投机交易持有底仓为主，等待回调后的加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格随着情绪的扭转以及数据良好表现下，小幅上涨。螺纹北京3710，杭州3620，广州3710；热卷上海3870，博兴基料3830，乐从3840；螺纹生产利润149，热卷生产利润99。黑色板块近期整体明显反弹，受铁水回升钢厂增产预期影响，叠加宏观氛围好转，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪已经得到明显的修正，成交积极性相比之前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性。需要持续关注资金到位情况和实际需求的变化。
热卷 1  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：盘面价格今日继续盘整，现货价格随着情绪的扭转以及数据良好表现下，小幅上涨。螺纹北京3710，杭州3620，广州3710；热卷上海3870，博兴基料3830，乐从3840；螺纹生产利润149，热卷生产利润99。黑色板块近期整体明显反弹，受铁水回升钢厂增产预期影响，叠加宏观氛围好转，原料端相比成材端偏强一些，而成材去库速率尚可亦能跟随反弹，连续反弹下市场悲观情绪已经得到明显的修正，成交积极性相比之前明显被带动。目前同比来看螺纹供需偏弱，但低产量能跟需求匹配，库存边际去化良好；热卷供需均强，需求有比较高的韧性，但受制于高供应高库存，因而铁水进一步复产可能会不利于反弹持续性。需要持续关注资金到位情况和实际需求的变化。
焦炭 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-125；吕梁准一报价1620，仓单成本1995，与主力合约基差-306；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1650，与主力合约基差-142，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差-158。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1816，与主力合约基差+25。【基本面】焦炭市场情绪转强，市场情绪快速升温，部分焦企开启第二轮提涨，提涨幅度100―110元/吨。钢材现货价格近日再度上涨，市场成交情绪明显有好转，供应端出货情况有所改善，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。钢厂高炉逐步复产，焦炭刚需回升，对原料采购积极性上涨，市场看涨预期增长。焦煤市场情绪有所回温，焦企第二轮提涨开启，经首轮提涨落地加上焦企看涨预期增强，参与者看稳意见增多，成交活跃度增加，焦煤供应持续增量，低价煤种成交较好。近两日，口岸市场情绪有好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1300―1350元/吨左右，环比增长20―40元/吨。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
焦煤 1  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-125；吕梁准一报价1620，仓单成本1995，与主力合约基差-306；山西中硫主焦报价1750，仓单价格1650，与主力合约基差-142，蒙5#原煤口岸报价1330，仓单价格1634，与主力合约基差-158。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1816，与主力合约基差+25。【基本面】焦炭市场情绪转强，市场情绪快速升温，部分焦企开启第二轮提涨，提涨幅度100―110元/吨。钢材现货价格近日再度上涨，市场成交情绪明显有好转，供应端出货情况有所改善，日耗增加，对原料采购积极性有所提升。钢厂高炉逐步复产，焦炭刚需回升，对原料采购积极性上涨，市场看涨预期增长。焦煤市场情绪有所回温，焦企第二轮提涨开启，经首轮提涨落地加上焦企看涨预期增强，参与者看稳意见增多，成交活跃度增加，焦煤供应持续增量，低价煤种成交较好。近两日，口岸市场情绪有好转，下游询货增加，目前蒙5原煤1300―1350元/吨左右，环比增长20―40元/吨。投机情绪好转，钢厂复产意愿转强，盘面走向正反馈，短期震荡偏强。策略建议:短期维持震荡偏强思路。
铁矿 1  铁矿石：【现货价格】04/18日照，56.5%超特733，涨10；61.5%PB粉884，涨2；65%卡粉1014，涨9。【现货成交】04/17全国主港铁矿累计成交103.9万吨,环比下降10%。【钢联发运】04/08钢联数据显示全球铁矿石发运总量2392万吨，环比降854万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量1919万吨，环比降775万吨；澳洲发运量1447万吨，环比减少408万吨，其中澳洲发往中国的量1164万吨，环比减少356万吨。巴西发运量473万吨，环比减少367万吨。非澳巴发运量473万吨，环比减少79万吨。【港口库存】04/1845港总库存为14559万吨，环比增72万吨。日均疏港300.8万吨降1.3万吨。按各分类统计，澳矿6123万吨增35万吨，巴西矿5185万吨增40万吨，贸易矿8838万吨增24万吨，球团717万吨降20万吨，精粉1381万吨增78万吨，块矿1810万吨降31万吨。在港船舶数108条，减少8条。【小结】今日山东进口铁矿石现货市场价格小幅上涨，成交一般。卖盘方面，贸易商报价积极性尚可，适价出货为主；买盘方面，钢厂询货较谨慎。午后铁矿石现货市场价格持稳运行，市场交投氛围一般，成交较少。与此同时，今日唐山进口铁矿石现货市场价格小幅度波动，成交一般。卖盘方面，贸易商报价积极性尚可，多为随行就市，工厂按需补库为主。期货市场，连铁i2409午盘收于874.0，较前一个交易日结算价涨3.07%，成交53万手，减仓1.7万手。全国钢厂进口矿库存小幅增加。本期整体进口矿日耗有所增加，主要由于华东、沿江地区钢厂出现高炉复产，进口矿日耗增加较多。今日日均铁水微涨且钢厂盈利率加速好转，后续仍有补库预期，但需持续关注下游需求好转程度，盘面仍有上涨趋势，短期维持偏强。
锰硅 1  合金：72硅铁：陕西6100-6150（涨50），宁夏6200-6300（涨50），青海6200-6250（涨25），甘肃6150-6250，内蒙6200-6300（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517宁夏、内蒙报价5950-6000元/吨；南方报价6000-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。市场逻辑：双硅盘面上演补涨行情，日内波动加剧。供需端变化不大，下游需求钢招接近尾声，周度数据显示合金产量已有恢复，供需边际由前期趋紧转变为趋松。成本上抬明显，硅锰成本受锰矿挺价影响上移幅度较大，冶金焦上调第二轮调价，化工焦预计仍有2-3轮上调，兰炭则随块煤竞拍价上移而上调，整体双硅成本处于上行通道。综合看来，黑色板块情绪逐步转向乐观，随着成材持续去库，钢厂仍有一定利润下铁水产量增加带动原料补库行情，炉料上移推高钢厂生产成本为当前交易逻辑，双硅整体依旧跟随黑色走势难以大幅走出独立回调行情，但其自身库存压力偏大，现货跟涨稍显乏力，在自身压制和黑色炉料乐观的拉扯下，价格运行至此后期走势不明朗，节前参与难度较大。◆◆有色金属◆◆
硅铁 1  合金：72硅铁：陕西6100-6150（涨50），宁夏6200-6300（涨50），青海6200-6250（涨25），甘肃6150-6250，内蒙6200-6300（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517宁夏、内蒙报价5950-6000元/吨；南方报价6000-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。市场逻辑：双硅盘面上演补涨行情，日内波动加剧。供需端变化不大，下游需求钢招接近尾声，周度数据显示合金产量已有恢复，供需边际由前期趋紧转变为趋松。成本上抬明显，硅锰成本受锰矿挺价影响上移幅度较大，冶金焦上调第二轮调价，化工焦预计仍有2-3轮上调，兰炭则随块煤竞拍价上移而上调，整体双硅成本处于上行通道。综合看来，黑色板块情绪逐步转向乐观，随着成材持续去库，钢厂仍有一定利润下铁水产量增加带动原料补库行情，炉料上移推高钢厂生产成本为当前交易逻辑，双硅整体依旧跟随黑色走势难以大幅走出独立回调行情，但其自身库存压力偏大，现货跟涨稍显乏力，在自身压制和黑色炉料乐观的拉扯下，价格运行至此后期走势不明朗，节前参与难度较大。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2406）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价76790元/吨，+480，升贴水-200；洋山铜溢价(仓单)20.5美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+2.04%，隔夜沪铜主力合约，+1.78%。【投资逻辑】宏观上，美国经济、通胀韧性较强，不着陆预期，美元指数涨势暂缓；国内公布的3月经济数据下滑，但二季度财政或将发力，发改委要求推进落实，后续经济重心仍将继续回升。供应上，赞比亚电力紧张或进一步压制TC，二季度集中检修量较大，但具体到4月份，减量或有限；需求上，库存累库仍未有结束迹象，铜价大涨后下游接货意愿较低，负反馈到铜杆等企业，精废价差扩大也拖累精铜消费；随着检修开始，需求恢复，出口窗口也打开，库存或将开始明显去化，但也要关注库存去化不及预期的风险。基金持仓上，当前净多持仓超过去年初位置，投资资金热情高涨。【投资策略】宏观情绪积极，微观需求仍偏弱，短期可逢高减仓，中长期仍以逢低多配为主。
锡 0.7  沪锡（2405）：【现货市场信息】SMM1#锡均价255750元/吨，+4000；云南40%锡矿加工费16000元/吨，+1000。【价格走势】昨日伦锡3月合约，+4.18%，沪锡主力合约，+3.36%。【投资逻辑】近期锡跟随铜走势，也是突破大涨，资金也是关注到锡矿中长期扰动明显，印尼出口有限、以及需求预期良好等，预期交易为主。现实来看，国内锡矿加工费小幅上调，冶炼端认可涨势返利冶炼端，冶炼4月份产量仍较高，国内社会库存继续走高，价格大涨后抑制消费。不过海外库存持续下降，已经转变为反向市场结构，与印尼出口受限所致，这也会支撑锡价。接下来，佤邦锡矿复产、印尼出口量级恢复、消费恢复情况等都将逐步明朗，密切关注变化，资金或将转向现实交易。【投资策略】市场情绪亢奋，但需求较弱，短线多单可考虑逢高减仓，长线依旧保持逢低多配思路。
铝 -0.7  沪铝（2406）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20200-20240元/吨，现货贴水80元/吨，广东90铝棒加工费270元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20380元/吨，氧化铝收盘于3537元/吨，伦铝收盘于2610美元/吨。【投资逻辑】海外铝锭存在挤仓可能，美国欲对中国铝进一步增加关税。国内供应方面，云南电力供应过剩电解铝企业或在3月份开始复产，可复产规模70万吨左右，但云南今年面临干旱，铝厂复产较为谨慎截至4月底复产规模或仅有20万吨，剩余仍需等到丰水期。消费开始复苏，但复苏节奏缓慢，铝棒铝锭库存去库幅度远不及预期。氧化铝现货价格止跌持稳，盘面价格拉张，但现货市场销售不畅。【投资策略】电解铝可谨慎参与多单，氧化铝多观望。【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13200-13300元/吨；421#价格13700-14000元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13500元/吨；421#价格13900-14000元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11655元/吨。【投资逻辑】供应端，硅厂利润依旧承压，新疆地区硅厂出现主动减产，南方即将进入丰水期但复产意愿不佳，供给端的减少量依旧不足难以扭转供需格局，库存仍在持续增加。成本方面，电价处于平稳阶段，折算盘面利润新疆出现亏损生产意愿减弱。消费方面，多晶硅保持平稳增长，但库存也持续增加，粉厂接货意愿不强，招标价格偏弱；有机硅行业再次面临亏损，产量减少库存增加；合金行业消费开始复苏。市场情绪普遍悲观，价格难寻支撑。周末行业迎来交割新规于12月执行，升水的下调和微量元素指标的增加将会提高仓单品质和下游接货意愿，不过当近60万吨的库存依旧难以解决，价格承压难上涨。【投资策略】供应过剩格局持续，工业硅维持逢高布空，对向下空间保持谨慎短线操作。
锌 1  沪锌（2406）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22300~22810元/吨，双燕成交于22390~22900元/吨，1#锌主流成交于22230~22740元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22620元/吨，跌幅0.62%。伦锌收于2815美元。【投资逻辑】基本面，海外矿端扰动，锌矿紧缺情况加剧。长单TC较去年有腰斩趋势。矿山利润得以修复，未来需验证锌矿达产的概率是否提高。另外由于目前国内冶炼厂利润过低，随着加工费的继续挤压，冶炼厂利润已然处于倒挂状态，4月精锌产量环比下降2.12万吨至50.43万吨。主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量，消费端，高锌价下下游补库意愿压制，国内社库仍处于累积状态，一定程度或制约锌价上涨高度。【投资策略】由于当下需求还不足以支持锌价持续向上突破，警惕价格高位回落风险。
铅 -0.5  沪铅（2406）：【现货市场信息】上海市场驰宏、红鹭铅17000-17080元/吨，对沪铅2405合约升水0-80元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅17040-17060元/吨，对沪铅2405合约升水40-60元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17215元/吨，涨幅1.29%。伦铅收于2183.5美元。【投资逻辑】海外矿端扰动增加，铅精矿供应紧张持续。3月湖南、云南、河南、广东等地区铅冶炼企业结束检修，3月电解铅产量有较大的增幅。4月，电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业。再生铅方面，4月废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，采购成本抬升，利润空间收窄或亏损扩大。个别大型再生铅炼厂计划4月下旬停产检修。上期所修订铅锭交割细则，交割等级调整为新国标GB/T469-2023的Pb99.994【投资策略】警惕累库带来的铅价高位回调风险。
镍 0  沪镍（2405）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2250元/吨（-50），进口镍升水-350元/吨（-50），电击镍升水-1200元/吨（-0）。【市场走势】日内基本金属普涨，整日沪镍收涨2.50%；隔夜基本金属普涨，沪镍收涨0.23%，伦镍收涨1.68%。【投资逻辑】目前镍矿价格持稳，镍铁市场成交价继续上涨至950元/镍点，国内多数铁厂仍处于亏损状态，维持低产运行；不锈钢库存季节性回落，但去库速度较慢；当前国内镍铁供过于需的格局持续。新能源方面，印尼中间品回流国内量将有所恢复，硫酸镍原料供应偏紧局面略有缓解，同时三元产量同比环比增幅较大，对镍需求拉动。硫酸镍价格回落，折盘面13.66万元/吨。纯镍方面，日内亚洲部分库存注销出库，考虑到英美对俄镍制裁，后期需持续关注相关异动。【投资策略】短期暂维持区间操作思路。
燃油 0  燃料油：上周低硫燃料油市场结构持稳，高硫燃料油稍有支撑。低硫方面，运费下降导致来自欧洲的套利货供应量增加，市场供应充足。4月新加坡将从西半球进口约200万-220万吨低硫燃料油，明显高于3月140万-170万吨，新加坡船用燃料现货码头交货升水已跌至超过两年以来的最低水平。高硫方面，贸易商们表示，新加坡地区充足的高硫燃料油供应给上下游市场均带来压力，不过在中东方面，随着夏季用电高峰即将来临，提前备货活动给市场提供了一些支撑。同时，在北亚市场方面，中国舟山港的高硫燃料油销售也在扩大，与中国其他港口相比，舟山地区卖家的报价相当有竞争力。
短纤 0  聚酯:终端开工正常，聚酯开工高位，终端需求正常。总体需求相对健康。
集运 0.7  集运指数：继马士基、达飞宣涨5月初报价后，地中海航运、赫伯罗特官宣跟涨，现货运价提涨提振市场多头情绪，集运指数（欧线）期货价格延续偏强运行。截至周四收盘，EC2406合约收于2433点，涨幅6.97%，创上市以来新高。据交易所公布的前20名会员成交及持仓数据显示，EC2406合约持买单量增加1062手至19102手，持卖单量增加1020手至15453手，多空博弈加剧。现货报价方面，MSC自5月1日起生效新的亚洲至欧洲FAK费率为2700/4500，赫伯罗特自5月1日起提高远东-北欧FAK税率至1650/3100,20GP与40GP较4月15日宣涨后再分别提涨50美元和100美元，目前市场基础海运费均价大概为1450/2700，加上PSS(550/1100),欧线均价为2000/3800。据现货市场端调研了解，当前出口货量表现较好，舱位偏紧，对运价构成支撑。此外，据环球时报消息，美国已经同意以色列军队在加沙地带南部城市拉法开展地面行动，换取以方承诺不对伊朗采取大规模反击。地缘端的不确定性对远月合约估值也在抬升。预计短期EC2406仍将维持震荡偏强走势，策略上前期多单可继续持有。投资者需密切关注盘面变化，今日重点关注盘后公布的SCFI欧线报价。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 -0.7  操作策略：原油06合约看日内运行区间在648-636，本周初上冲到区域高位后转入承压调整，短时盘面继续下行回落，交易上保持短空节奏不变，中东地缘危机不扩大盘面将会保持谨慎回落态势。
橡胶 -1  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14750-14350，短期盘面继续低位震荡徘徊，化工系市场氛围偏空给其带来一定压制，不过整体看下行空间依然较为有限，后期继续关注盘面企稳情况。
工业硅 0  操作策略：现货价格弱势运行，下游需求尚未改善，市场信心低迷厂家开工积极性减弱，期货价格下探空间有限，日内短线参与。
铜 1  操作策略：国内经济数据喜忧参半，美短期降息预期减弱美元走强、沪铜库存累积超预期压制铜价。短期国内利好政策频出、市场资金情绪高涨提振铜价创新高。高位空单背靠79000元/吨谨慎持有。
尿素 -0.7  操作策略：出口利多驱动下，UR09震荡上行，创出近期高点后减仓回落，均线系统多头排列，但盘中波动加大。短期原油出现连续回调，注意原油走势对盘面影响。
豆粕 0.7  操作策略：9粕持仓突破200万手创出新高后，盘面出现大幅波动伴随明显减仓，周四夜间交易时段于3300上方整固，短期20日均线存在压制。美豆再度下行使得内外背离加大，9粕或向下试探3200-3250支撑，谨慎偏多思路，控制仓位，观察仓量变化。
菜粕 0.7  操作策略：9粕持仓突破200万手创出新高后，盘面出现大幅波动伴随明显减仓，周四夜间交易时段于3300上方整固，短期20日均线存在压制。美豆再度下行使得内外背离加大，9粕或向下试探3200-3250支撑，谨慎偏多思路，控制仓位，观察仓量变化。






南华

人民币汇率 0  威廉姆斯讲话立场发生转变【行情回顾】周四，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2390，较前一交易日下跌41个基点，夜盘收报7.2382。人民币对美元中间价报7.1020，调升5个基点。【重要资讯】1）美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。2）美联储卡什卡利表示，美联储在降息之前，需要获得对通胀正在下降的更多信心，并可能将降息推迟到2024年之后。在被问及鉴于近期通胀数据意外上扬，今年是否适宜维持利率不变时，卡什卡利表示"有可能"。3）欧洲央行副行长金多斯表示，确信能在2025年实现2%的通胀目标。如果通胀条件得到满足，降低当前货币政策限制水平将是合适的。4）欧洲央行管委西姆库斯表示，除非出现重大意外，否则6月份将降息，预计今年将有约3次降息。【核心逻辑】我们在前期的报告中指出，美元指数若要在2024年开启深跌，需要满足两个条件：一是美联储在货币政策或美国在经济方面的相对优势有所消散，二是全球经济向好。综合考虑我们对上述两个条件在2024年二季度表现的判断，我们认为美元指数在二季度很可能呈现高位震荡状态，没有太多的下行动力。进一步结合近期海外主要国家公布的重要经济数据以及议息会议纪要来看，我们仍然维持上述观点，并认为美元指数在2024年二季度有一定概率出现全年高点，美元兑人民币即期汇率亦是，除非市场对美国的降息预期重回2次以上，或者日央行举动超预期。目前，我们认为美元兑人民币即期汇率短期大概率仍将在高位运行，但大幅上行的动力不足，本周美元兑人民币汇率主要运行区间为7.19-7.28，持续关注中间价在7.10左右的表现。“新美联储通讯社”点评称，美联储前景展望发生明显转变。我们也发现，越来越多的美联储官员提到“加息”，这似乎打破了他们可能“先发制人”降息的可能性。【操作建议】建议购汇方向观望，结汇方向（7.22上方）可逐步入场【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 -1  快跌快涨后，回归震荡盘整【市场回顾】昨日股市走势震荡偏强，以沪深300指数为例，收盘上涨0.12%。从资金面来看，北向资金净流出52.85亿元，两市成交额回升311.76亿元。期指方面，IH放量上涨，其余品种均缩量上涨。【核心观点】股市震荡偏强，从盘面来看，以钢铁、化工、建材为代表的中游行业涨幅居前，中证中游指数涨幅达到2.59%，中游指数对于经济起到验证作用，如果说前期的上涨属于小盘股情绪面的修复，那么昨日的上涨则一定程度反应经济基本面的修正，因而规模指数中，大盘指数表现略强于小盘指数，结合国债上行，或一定程度反应对于后续政策预期的回暖，观望市场对于4月政治局会议的预期演绎。从期指表现来看，中小盘期指涨幅更高，与现货指数走势分化，结合IM持仓量变化来看，或为空头平仓所致，反应小盘情绪仍有修复。我们维持此前观点，展望后市，股市走势仍存在不确定性，当下基本面预期偏弱以及外围压力仍实际存在，北向资金继续表现为净流出，且额度放大，短期趋势交易，无论多空仍不易大局布局。【策略推荐】备兑卖出虚值看涨期权
国债 0  全线收涨【行情回顾】：国债期货早盘几乎平开后盘中快速拉升，各期限全线走强。具体结构上30年期强于其他品种，收益率曲线远端走平。资金整体平稳，交易所资金价格小幅下行，流动性保持充裕水平。【重要资讯】：1.中国人民银行行长潘功胜在美国华盛顿特区出席国际货币基金组织/世界银行春会期间，会见了美联储主席鲍威尔，双方就中美经济形势、货币政策、金融稳定等议题交换了意见。2.央行谈M2突破300万亿元：不宜做简单同期比较，将加强资金空转监测。3.央行副行长朱鹤新：未来货币政策还有空间将密切观察政策效果、用好储备政策。【核心逻辑】：早盘盘中据媒体报道我国央行行长潘功胜于华盛顿国际货币基金组织春会期间会见美联储主席鲍威尔，双方就中美经济形势、货币政策、金融稳定等议题交换意见。消息释放后市场对于宽松政策的想象升温，也带动日内债市全线走强。在我们看来消息面的影响更像是引动行情的信号或是催化剂，更深层的原因在于周三发改委发布会后市场对于供给端的担忧被阶段性证伪，这也是我们在近期研报中不断强调的短期内的核心逻辑。目前长端利率在多重利好加持下冲击新低，新的趋势或许正在演绎之中。【投资策略】：波段操作，快进快出【风险提示】：流动性超预期收敛
集运 1  期价回归上行，静待今日现货运价指数公布【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格除EC2404合约呈现宽幅震荡外，其余合约均呈现震荡上行的态势。截至收盘，各月合约价格均有所上行。EC2404合约价格增幅为0.04%，收于2165.6点；各月合约中波动幅度最大的是EC2408合约，价格增幅为8.44%，并收于2347.9点；主力合约持仓量为30926手，较前值再度上行。【重要资讯】：地中海航运和赫伯罗特继达飞和马士基后同样宣涨了5月运费：地中海航运亚欧航线40英尺集装箱运费报价达4500美元；赫伯罗特远东至北欧航线上，20英尺箱型报价为1650美元，40英尺箱型报价为3100美元。【核心逻辑】：昨日期价的显著上行，一方面来自于地缘政治冲突的不断演变――有以色列空军对加沙地带军事目标进行打击的消息传出；另一方面也是因为地中海航运和赫伯罗特继达飞和马士基后同样宣涨了5月运费，提振了市场情绪。从基本面来看，3月中国外需与制造业PMI走势有一定背离――中国出口至欧盟贸易额虽较2月有所增长，但较去年同期下降了14.94%，说明需求端还是不容乐观。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长。预计期价走势短期内将偏震荡上行。今日公布的即期运价指数也将成为很好的参考。【策略观点】建议轻仓择时做多。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 0  宏观情绪继续推升有色【盘面回顾】沪铜主力期货在周四大幅上涨，一度触及7.9万元每吨，上海有色现货贴水200元每吨，升贴水波动较大。【产业表现】据外媒4月15日消息，过去几周的上涨是由中国冶炼厂承诺减产5%-10%引发的。最新的卫星数据似乎显示，中国所谓的铜冶炼厂采购小组成员正在兑现这些承诺。Earth-i全球铜监测指数的最新数据显示，中国冶炼厂一季度闲置率平均上升至8.5%，而2023年第一季度为4.1%，去年同期为4%。其中今年3月中国的闲置率达到9%，将全球的闲置率提高到近18%。Earth-i指出，在3月的最后几天，中国的不活跃程度急剧上升，这表明CSPT成员的行动可能产生影响，根据这家英国公司的数据，3月底中国的不活跃程度为12.8%。【核心逻辑】近期整个有色金属板块偏强，背后的主要原因依然来自宏观预期。可以看到，在过去的近15个交易日，贵金属价格飙升，金价一度触及570元每克，原油价格受到地缘政治的影响也出现上涨。宏观实质并未改变，宏观预期有所变化，投资者对于高企的大宗商品价格出现担忧，美联储在年内的降息时间不断后推，甚至有不降息的声音传出。基本面，铜矿现货TC已经跌至4.1美元每吨，几乎没有参考价值。下游基本面保持良好，铜中下游粗加工品的开工率有所回升。从资金面上看，尽管上期所已经出台了相关的成交限制，沪铜持仓仍高达60万手。本周，铜价或在高位寻找顶部的确切位置。从绝对水平上，铜价至少存在3000元每吨的受宏观预期导致的上涨，该部分会随着宏观情绪的稳定而回落。而且，高铜价不利于下游消费。若铜价继续维持在7.7万元每吨超过2周，相信中下游企业开工率会有所回落。【策略观点】寻找顶部位置，建议观望。
锌 0  观望，震荡整理【盘面回顾】沪锌2405合约收于22620元/吨，夜盘震荡延续。【产业表现】1、进口锌精矿散单价格持续走低，矿端紧缺延续；2、smm最锌社库21.77万吨，较周一去0.05万吨。【核心逻辑及策略】短期贵金属面临回调压力，虽然锌锭跟随回调，但不可否认价格重心有所抬升，尚不明确抬升后的价格重心落于何处。策略：观望。
锡 0.5  宏观情绪推升有色【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四大幅上涨至26.8万元每吨。【产业表现】对国内21家冶炼厂（涉及精锡产能32万吨，总产能覆盖率97%）产量统计结果显示，2024年3月上述企业精锡总产量为15933吨，环比上涨18.9%，同比上涨2.5%（2月精锡产量修正值为13397吨）。截至2024年一季度末，国内上述样本企业精锡总产量达到4.6万吨，同比增长3.5%。3月看，开源科技检修产量下滑30%，正浩锡业新开一台电炉产量增加。由于2月春节假期月产量基数较低，因此3月产量增长比较明显。总的看，4月开源科技已正常开工生产，原矿虽呈收紧趋势但废料流通增加，预计4月精锡产量仍可保持1.6万吨水平。【核心逻辑】近期整个有色金属板块偏强，其背后的原因和宏观预期相关。可以看到，在过去的近15个交易日，贵金属价格飙升，金价一度触及570元每克，原油价格受到地缘政治的影响也出现上涨。宏观实质并未改变，宏观预期有所变化，投资者对于高企的大宗商品价格出现担忧，美联储在年内的降息时间不断后推，甚至有不降息的声音传出。基本面，缅甸锡矿复产再度延后使得投资者对于缅甸方面锡矿供给信心逐渐减弱，同时需求端AI板块进一步爆发，英特尔等多家半导体领域公司发布了商业相关AI模块，利好焊锡板块需求。中游的高库存暂时似乎无法影响到锡价走强。【策略观点】卖出看跌期权。
碳酸锂 -1  等待，耐心持单【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于108400元/吨，下跌0.73%，SMM电碳均价111500元/吨，环比持平，工碳均价108650元/吨，环比持平，上下游博弈继续。【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1140美元/吨，环比缓慢上涨，2-2.5%锂云母价格2493元/吨。3月，国内十家锂云母产量8750吨LCE，同比增60.55%，环比增45.35%，累计同比增29.91%。2、3月碳酸锂产量总计42792吨，环比增31.77%，同比增42.9%，累计同比增20.81%。其中，辉石产碳酸锂18350吨，同比增57.75%，云母产碳酸锂11100吨，同比增28.34%，盐湖产碳酸锂22.45%，同比增43.36%。利润恢复后，碳酸锂产量进一步增加，江西环保检查更多影响中小型冶炼厂产能。4月产量预计53135吨，预计环比增24.17%，云母和辉石将贡献主要增量。3、截止4月11日，SMM碳酸锂库存录得79656吨，周环比增375吨，其中下游库存增615吨至20115吨，上游盐厂增104吨至41463吨，其他环节库存去344吨至17078吨。广期所仓单库存16343吨，周度增加3641吨。4、3月磷酸铁锂产量13.7万吨，4月排产预计产量16.4万吨，增加27100吨；3月三元材料产量62681吨，4月排产增加6070吨至68760；排产量较高，反应终端需求的回升。5、根据中汽协数据，3月中国新能源汽车销量88.3万辆，1-3月累计同比增31.8%；产量为86.3万辆，1-3月累计同比增28.1%。动力电池3月装车35GWH，其中磷酸铁锂装机量23.7GWH，三元NCM装机量11.3GWH，1-3月总装机量累计同比增29.5%，磷酸铁锂累计同比增21%，三元累计同比增48.3%。【核心逻辑及策略】短期的基本面条件在10.6万元/吨提供阶段性支撑，中长期价格依然面临下行压力。短期层面，空单底仓耐心持有。
工业硅 1  近月承压【盘面回顾】工业硅主力合约周四收于11655元/吨，环比-1.73%。现货方面，SMM华东553报13350元/吨，周累计环比持平；SMM华东421报13850元/吨，周累计环比-100元/吨。【产业表现】据SMM，目前4月多晶硅企业正常生产，加上新产能投产，产量继续攀升，但受多晶硅降价影响，Q2后期恐引发硅料厂检修。【核心逻辑】展望后市，预计2405-2411合约受弱供需基本面压制，又有当前仓单处理的压力，承压确定性较大。2412及以后合约锚定光伏用工业硅供需，光伏用工业硅（99硅）产能集中西北，现西北已经开始有减产出现，多晶硅投产在2、3季度，需求后续在下半年兑现增量，当前基本面虽弱但未来存在边际转好可能，2412合约绝对方向向上的概率较大。不过考虑到多晶硅当前面临降价压力，降本驱动强，对99硅持谨慎乐观预期。此外，月间价差上近弱远强格局较为清晰。【策略观点】单边：近月合约空单持有，下方支撑看10500-11000元/吨；2412合约偏多看待，推测开盘区间13500-14000元/吨。月差套利：2412合约上市后关注反套建立机会。
螺纹 -0.7  节前补库支撑【盘面信息】震荡盘整【信息整理】1.据钢联统计，本周螺纹表需281.58（-5.01），库存1014.79（-63.71）。2.247家日均铁水产量为226.22（+1.47）。3.4月18日，个别焦化企业再次对焦炭价格进行提涨，干熄焦提涨110元/吨，湿熄焦提涨100元/吨。【南华观点】昨日钢联统计的螺纹去库以及铁水复产数据并未超预期，盘面有所回落。不过考虑到宏观端发布推进国债项目落地信息，给市场提供基建提振预期；建材在低产量下去库速度较快，钢厂利润近期也有所好转，钢厂生产积极性提升，近几周铁水产量出现企稳回升。虽铁矿港口库存较高，但是钢厂原料库存均偏低，且临近五一小长假，市场交易钢厂复产原料补库预期，原料成本推涨成材。预计盘面在四月底前建材产量回升有限，去库较好，原料补库推动下呈现偏强运行。五月需进一步关注成材去库节奏，随着钢厂逐步增产，恐需求端较难承接成材高产量，原料价格上涨也进一步侵蚀钢厂利润，原料供应铁矿端或仍面临过剩风险，盘面有回落压力。
热卷 0  卷螺差难扩张【盘面信息】热卷10合约冲高回落，60日均线处有压力。【信息汇总】澳大利亚钢铁协会向澳大利亚参议院提交一份提案，建议禁止从澳大利亚出口未经加工的废钢；印度主要螺纹钢生产商本月已三次提价，总计提价幅度为1,500-2,000印度卢比/吨（18-24美元），目前印度国内市场主要生产商的螺纹钢价格在53,500-54,500印度卢比/吨（639-651美元/吨）。【南华观点】热卷基本面微幅改善。产量和需求皆下降，产量下降幅度大于需求下降幅度。库存在季节性高位，去库速度远不及往年同期。价格回升后，产量仍有增加的预期，但需求新增的点较为乏力。价格上涨主要靠成本推动来驱动。此外热卷高供应和螺纹低供应将压制卷螺差扩张。目前继续做空缺乏新的驱动，继续上涨将有供给增量和库存压制。预计热卷价格在黑色中涨幅靠后，在对冲中适合作为空配对待。单边上目前没有很好的机会，建议观望。
废钢 1  补库驱动【现货价格】18日全国富宝不含税废钢综合价格指数为2536.4元/吨，较上日涨12.7。【信息整理】昨沙钢到货3800吨。【南华观点】废钢基本面近期呈现供需双弱，但是由于废钢上方资源收紧，上中游悟货惜售情绪也较浓，钢厂废钢库存处于低位，临近五一小长假，钢厂对于废钢有较强的补库屯库需求。加上近期建材表需回升，低产量下去库较好，盘面受基建提振，钢厂复产原料补库预期推动下呈现偏强运行，带动成材现货价格上行。综上所述，预计在四月底前废钢价格在钢厂补库需求驱动和成材上涨下呈现偏强运行。
原油 0  油价偏弱震荡【原油收盘】截至4月18日收盘：NYMEX原油期货05合约82.73涨0.04美元/桶或0.05%；ICE布油期货06合约87.11跌0.18美元/桶或0.21%。中国INE原油期货主力合约2406跌12.7至650.6元/桶，夜盘跌8.2至642.4元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，4月12日当周美国EIA原油库存+273.5万桶，战略原油库存+64.8万桶，炼油厂开工率下降0.2%至88.1%，汽油库存-115.4万桶，精炼油库存-276万桶，取暖油库存-71.4万桶。二是，拜登政府在确定委内瑞拉总统马杜罗的政权未能履行一项协议，允许在定于7月举行的选举中进行更公平的投票后，重新对委内瑞拉实施了石油制裁，结束了为期六个月的暂缓制裁。三是，国际货币基金组织（IMF）上调今年全球经济增长预期至3.2%。IMF预计，2024-2025年，全球经济均将继续以3.2%的增速增长，全球总体通胀和核心通胀将稳步下降。四是，美国众议院准备在周一就旨在反对中国购买伊朗原油的法案进行投票，这是针对伊朗攻击以色列的一揽子法案的一部分。五是，美国国务院发言人表示，除非委内瑞拉总统马杜罗取得进展，否则美国将不会续签减轻对委内瑞拉石油和天然气部门制裁的临时许可证。【核心逻辑】欧美对降息整体保留谨慎态度，美国3月CPI涨幅超预期，打压美联储降息预期，6月降息基本无望，市场走势以对下半年降息的预期主导情绪为主。供给端，OPEC+延续减产，OPEC+产量整体符合减产目标，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，美国收紧对伊朗制裁，供应端在整体缩量；需求端，因即将进入汽油消费旺季，需求提振仍在，短期汽油裂解相对坚挺，对于柴油来讲裂解仍然萎靡；库存端，因炼厂开工率较低，上周美国、欧洲、亚洲整体累库。短期供给偏紧，地缘溢价支撑油价，需求疲软压制原油价格，推动油价回落。【策略观点】观望
LPG -0.3  油价延续回落，PG短空持续【盘面动态】：5月FEI至595美元/吨。4月沙特CP615美元/吨，折合人民币到岸成本5051元/吨附近，进口成本高位；FEI折算PDH利润小幅修复。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至64美元/吨和124美元/吨。至4月12日国内PDH开工率至54.7%，环比3.4%。现货小幅上涨，宁波和山东民用气分别至5150和4930元/吨，基差持续走强。仓单969手不变。【南华观点】：LPG市场驱动来自原油、PDH化工需求和山东民用气现货。近期化工需求的疲弱在持续；山东民用气现货小幅上涨，基差走强，盘面来自仓单的压力减轻；变量发生在原油市场：以色列仍未对伊朗实施打击，市场似乎正在从前期的紧张氛围中缓和，认为以色列反击对市场影响有限，短期油价下行调整，连续2个交易日回落，布油支撑位85。策略上，油价回落后，近期支撑PG价格的最大因素正在消减，昨日提及的短空持续，PG2405上方阻力4800附近；等待地缘政治进一步明朗后，再考虑下一步行动。
甲醇 1  09维持低买观点【盘面动态】:周四甲醇09收于2552【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+90【库存】:本周甲醇港口库存累库，整体卸货速度良好，个别在卸船货已全量计入，部分前期在途西南船货陆续抵港补充，周期内外轮显性计入23.98万吨。江苏主流库区提货正常，沿江有终端停车略有影响消费，外轮与内贸同步供应下库存积累;浙江地区消费稳健，库存略有去库。本周华南港口库存去库。广东地区周内仅内贸船只补充供应，主流库区提货量稳健背景下，库存继续去库;福建地区部分外轮抵港，供应环比增加，库存有所累积。【南华观点】：上周甲醇以上涨态势结束，前期双卖期权完美落袋，甲醇主力合约也从05逐渐转移至09。上周周初市场基于进口的回归以及煤炭的下跌，导致情绪偏空比较集中，但是随着内地检修计划的公布，价格呈现出了很强的抗跌性。我们看到目前内地现货压力并不大，周末甚至有比较强的上涨，内地高供应未来没弹性且现货没压力的结构是非常利多的，今年一季度甲醇的表需非常高，这给了我们很强的应对未来进口回归的底气，我们认为二季度即使月均进口回到140甚至以上，也不足以对国内造成很大的压力，同时目前较低的MTO库存也会部分分担进口的压力，因此市场普遍的5-8月累库的平衡表我们认为过度悲观。整体甲醇我们认为年度格局仍然向上，09维持低买观点。另外提一下伊以，以周末信息看，虽然伊朗开始进攻，但是基于美国的坚定态度，我们认为以色列还手的概率不大，同时盘面应该还没有计入伊以交战的风险，因此即使这块未来没有进一步发酵，我们不认为多单需要回避。综上，建议前期09多单继续持有。
沥青 0.7  相对坚挺【盘面回顾】截止到夜盘BU06报价3748元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3710元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存有小幅回落，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，山东开工率-3.4%至24.5%，华东-4.5%至32.4%，中国沥青总的开工率-2.2%至27.2%，产量-3.4万吨至47.1万吨。需求端，中国沥青出货量+1.18万吨至29万吨，山东-0.95至8.1万吨。库存端，山东社会库存-0.5万吨和山东炼厂库存-1.5万吨，中国社会库存+1.8万吨，中国企业库存-0.8万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，本周炼厂开工率小幅回落，产量下降，炼厂库存下降，炼厂端挺价动机较强，但社会库存较高，高价格很难向下传导，沥青整体区间震荡【策略观点】择机逢低做多
橡胶 -0.7  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14590（30），RU2405收盘14350（30），5-9价差较上一交易日持稳-240（0），9-1价差走缩-1065（15）。主力NR2406合约收盘11700（-40），NR2406-RU2409价差走扩-2890（-70）。主力BR2405合约收盘13225（5），05-06月差转c结构5（-40）。【现货反馈】供给端：国内产区海南昨日原料价格制浓乳15.7（0.3），制全乳14（0）；云南偏干勐腊六成在割，景洪少量在割。泰国东北部有出胶，南部逐渐停割，泰国昨日原料胶水价格70，杯胶价格54.85，胶水-杯胶价差15.15。需求端：据了解，半钢胎样本企业开工延续高位运行状态，企业优先排产外贸订单，内销部分规格缺货明显，内销订单满足率低，外贸呈现等单发货现象。市场方面，代理商层面部分规格仍存缺货，常规提报订单，补货为主，终端门店货源尚可，实际出货表现一般，短期缺货现象暂未对终端出货形成拖拽，市场可调剂出货为主。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年4月14日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量63.41万吨，环比上期减少0.94万吨，降幅1.46%。保税区库存8.65万吨，降幅2.59%；一般贸易库存54.76万吨，降幅1.27%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少0.94个百分点；出库率增加0.21个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.10个百分点，出库率减少0.36个百分点。【南华观点】昨日a股持稳，上证指数收盘3074点。文华商品指数走强，沪铜再度走强。橡胶日盘先跌后涨，夜盘高开低走，05-09月差走缩至225，9-1价差走缩至1075。20号胶近期交割品增加较多，日盘偏弱夜盘走强，05-06月差持稳155，06-07月差走缩至105。基本面云南产区近期降水增加，即将再度开割，海南也开割了，泰国原料胶水保持下跌趋势，关注后续国内产区上量以及去库速度。合成胶原料丁二烯继续走高，下方压力位13000，昨日跟涨商品整体略有反弹但仍偏弱，目前裂解装置仍有利润但氧化脱氢装置利润转负，华东氧化脱氢装置周末有停车计划，而合成胶加工利润承压导致开工不佳，且下游接货意愿较弱，供需持续走弱，预计合成胶弱势调整。策略：套利建议暂时观望；单边建议逢高做空。
尿素 1  风雨欲来花满楼【盘面动态】：周四尿素09收盘2036【现货反馈】：国内尿素行情整体处于坚挺上涨态势，涨幅70-160元/吨不等。截止本周四主流区域中小颗粒价格2060-2200附近。【库存】:截至2024年4月17日，中国尿素企业总库存量54.05万吨，较上周减少9.38万吨，环比减少14.79%。【南华观点】：上周五尿素大反弹，主要由现货与情绪发生共振。周五受出口政策改变，中国尿素出口由“3月16号尿素法检并未放开，海关申报尿素出口继续见红”变为“4月12号―8月31号，出口放开，法检工作日10天”。出口点燃盘面情绪，当天近乎拉涨100点。但其实除了出口消息的提振，尿素现货本周前四天平均销售情况并不好，周五现货也快到要收单的时间节点。此外国际尿素价格经历前期的下跌，在周四晚也得到了一定的回调。在三方因素的共振下，造成尿素上周五的大涨。但我们认为，09合约的大涨是否能够持续还有待验证。首先，国际市场价格呈现近月稳定远月下跌的格局，4月12日中东地区价格稳定在325美元/吨，巴西地区价格下跌至325美元/吨。国际市场供应压力增加，远月价格弱势较为明显，且随着中国入场，国际供应压力再增。其次，随着时间推移，国内春耕备肥完成度逐渐提高，09合约本身对应着农需的淡季，自身估值有限，而尿素供应仍将维持高位。最后，根据我们测算，若以周末山东现货价与国际东南亚价差来看，目前出口几乎没有利润，但是考虑到基差影响、情绪推动，下周尿素预计将高位开盘，但是尿素价格是继续冲高还是回归理性，仍需关注国际价格走势。如若国际价格继续反弹，09尿素还有上涨的驱动，否则白玉堂前春解舞，终似无根落尘埃。
玻璃 -1  产销弱势【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1512，涨幅3%。【基本面信息】截止到20240418，全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-117.8万重箱，环比-1.95%。折库存天数24.4天，较上期-0.4天；本周浮法玻璃产销率前高后低，日度平均产销率97.8%，与上周相比下滑58.2个百分点，行业去库力度环比放缓，其中华北日度平均产销率降至73%，行业累库，华东、西南、华中、华南产销虽前高后低，但日度平均产销多处于超百状态，此类区域处于去库状态。目前全国浮法玻璃日产量为17.44万吨，截至2024年4月中，深加工企业订单天数11.3天，环比-1天。深加工原料库存天数11.2天，环比+1.2天。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，高产量下终端需求偏弱整体过剩格局不变。1-3月地产竣工数据并不理想，市场保持悲观。近端看，玻璃深加工企业原料库存低位的情况下，上周中下游开启一轮补库带动日均产销持续过百，现货价格有所反弹。目前随着上周产销见顶后持续走弱，现货开启新一轮降价。目前玻璃行业终端需求保持疲弱，基本面趋势上并无改善。但空头相对集中，且价格相对低位，资金上或借助宏观情绪引起价格剧烈波动，保持观察。
纯碱 0  资金博弈加剧，建议观望【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2070，涨幅7.09%。【基本面信息】截止到2024年4月18日，本周国内纯碱厂家总库存89.09万吨，环比周一减少0.36万吨，跌幅0.40%。其中，轻质库存36.32万吨，重质库存52.77万吨。纯碱企业待发订单天数增至14天。本周纯碱产量71.37万吨，环比增加0.75万吨，涨幅1.06%。【南华观点】供给端环比小幅波动，日产在10.1万吨附近，个别企业检修等造成日产波动，但整体上并没有改变产量高位的现状，预计纯碱周度产量在70-73万吨附近波动。现货市场价格普遍上调80-150。估值角度1700-1750价格接近氨碱法成本。库存表现相对平稳。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但上游扰动或增加，且资金面博弈，盘面价格或波动剧烈，建议观望。
纸浆 0  高位回调【盘面回顾】截至4月18日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌118元至6224元/吨。夜盘上涨30元至6254元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6250元/吨，河北俄针报5950元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5650元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约震荡下行，持仓减少，以多头减仓占优。技术上看，小级别MACD指标顶背离，价格高位调整，日线级别布林带中轨附近形成短线支撑。现货端，阔叶浆价格持稳，针叶浆价格跟随盘面下调，由于上游海外浆厂库存压力不大以及欧洲纸浆需求恢复，市场预计下一轮外盘继续上调。国内需求仍偏弱表现，生活用纸开工率下滑减少纸浆需求，上下游矛盾加剧，预计短期纸浆价格高位整理为主。【策略观点】SP2409合约多多单减仓或观望。
生猪 1  波动加剧，行情酝酿中【期货动态】05收于14775，涨幅0.14%，09收于17965，涨幅0.70%【现货报价】昨日全国生猪均价14.98元/斤，下跌0.03元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为15.13、14.88、14.50、14.55、15.78元/公斤，辽宁下跌0.15，其余价格不变。【现货分析】1.供应端：统计局公布一季度生猪出栏数据少于去年与前年，但价格没有明显好于去年；2.需求端：消费没有大幅恢复，屠宰端因亏损有放假、压价行为；3.从现货来看：价格近期呈现弱势，收到期货盘面影响，养殖户有出栏想法，但还未大规模释放压力，仍对5月行情有所期待，价格稳中偏弱；【南华观点】近期的主要关注点在于前期的二育是否会出栏以及二育压栏是否还会持续，这影响了短期价格的走势，从上周的周报来看我们认为虽然随着标肥价差的走缩，但期货盘面远月的坚挺会给现货养殖户信心，二育压栏或继续，但本周期货价格以及现货价格的双重走弱可能影响二育养殖户入场情绪，补栏动作可能放缓，但出栏我们仍然维持可能在5月释放，因此对07合约仍然呈现偏空对待，同时远月产能减少兑现的预期依然存在，在6月前仍然对7-11走扩策略给予一定期待，但短期近远月价差或有所修复。还有值得注意的是3月能繁三方机构的增加以及仔猪、妊娠母猪购买情绪的浓厚，都会导致远月上涨缺乏可持续性，需进一步修正，不管怎么说今年是波动加剧的一年，尤其是07合约面临出栏压力和供应减少的博弈中，因此推荐“双买”跨市期权，做多波动率，行权价为16000，标的07合约，期限一个月，权利金为990，看好短期内波动率增大从而提前兑现时间价值or看好一个月内波动超过990点，针对认为多空判断不准，但认为未来一个月波动幅度肯定变大的投资者。
豆一 -1  需求维持疲态【期货动态】隔夜05合约收于4660元/吨，下跌9个点，跌幅0.19%。【市场分析】目前在九三集团的持续收购下，国内市场国豆供应压力减轻，但随着气温回暖，大豆保存要求提高，农户售粮情绪增强，同时下游豆制品消费逐渐步入淡季，终端加工需求维持疲态，现货价格稳中有降。目前，新年度种植陆续开启，截至3月21日，全国已完成春大豆播种意向面积的1.1%，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变，关注后续省储能否启动收购，及国豆与进口豆之间的替代影响。【南华观点】在持续的收购工作下，国豆价格得到支撑，但下游消费有限，豆一走势偏弱，关注政策变化。
棉花 -1  偏弱运行【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近0.5%，主要受美元走强影响。隔夜郑棉下跌超0.5%。【外棉信息】3月孟加拉棉花进口约14.4万吨，环比增加15.2%，是自2022年9月以来单月最高量。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至4月11日，全国皮棉销售率为60.5%，同比下降14.3%，较过去四年均值下降8.1%，进度持续偏慢。近期下游随着天气回暖，夏季订单略有回暖，但整体未见明显的放量，纱线成品库存仍居高位，提涨困难，纱花价差进一步压缩，在新疆产能不断扩张下，内地中小型纱厂经营压力加大。目前南疆阿克苏、喀什、和田区域陆续开始了新年度的种植，由于今年气温回暖偏慢且当地存在风沙天气，各地播种进度稍有不同，新年度粮食保供仍是新疆政府的工作方针，而对农户而言，在目标价格补贴的扶持下，植棉收益相对稳定，各机构调研结果显示棉花意向种植面积均仅小幅下调，后续还需关注政府对兵团种植面积的管控力度。【南华观点】短期下游订单好转幅度有限，棉纱去库压力仍存，价格易跌难涨，随着内外棉价差扩大，短期郑棉走势偏弱，但同时需关注新疆产区天气情况及播种进度，谨防供给端扰动。
铝 0.5  外强内弱加深【盘面回顾】周四沪铝主力收于20460元/吨，环比+0.49%，伦铝收于2610美元/吨，环比+1.55%；氧化铝收于3547元/吨，环比+1.11%。【产业表现】2024年4月18日，SMM统计电解铝锭社会总库存84.4万吨，国内可流通电解铝库存71.8万吨，较上周四去库1.0万吨，较本周一则去库1.5万吨。【核心逻辑】铝：宏观逻辑占据主导，贵金属市场波动对有色价格形成指引性影响。上周末突发美英制裁俄罗斯铝消息，对于短期供应的担忧推动铝价行成最后冲刺。但由于实际影响也在贸易流向方面更为显著，全球铝供应总量并未出现实质性减少，因此随着利多落地，情绪释放后，价格大幅回调。预计国内铝价短期进入调整期，沪伦比或因制裁影响进一步回落，当前市场对铝需求预期仍维持乐观，建议关注终端数据情况。氧化铝：供应释放不及预期，矿的不确定性持续存在，叠加铝价行情影响，氧化铝在现货趋稳背景下，盘面出现补涨。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。【策略观点】铝：多单暂离。氧化铝：回调买入。
氧化铝 0.5  外强内弱加深【盘面回顾】周四沪铝主力收于20460元/吨，环比+0.49%，伦铝收于2610美元/吨，环比+1.55%；氧化铝收于3547元/吨，环比+1.11%。【产业表现】2024年4月18日，SMM统计电解铝锭社会总库存84.4万吨，国内可流通电解铝库存71.8万吨，较上周四去库1.0万吨，较本周一则去库1.5万吨。【核心逻辑】铝：宏观逻辑占据主导，贵金属市场波动对有色价格形成指引性影响。上周末突发美英制裁俄罗斯铝消息，对于短期供应的担忧推动铝价行成最后冲刺。但由于实际影响也在贸易流向方面更为显著，全球铝供应总量并未出现实质性减少，因此随着利多落地，情绪释放后，价格大幅回调。预计国内铝价短期进入调整期，沪伦比或因制裁影响进一步回落，当前市场对铝需求预期仍维持乐观，建议关注终端数据情况。氧化铝：供应释放不及预期，矿的不确定性持续存在，叠加铝价行情影响，氧化铝在现货趋稳背景下，盘面出现补涨。当前氧化铝可以确定的是下游刚需和成本上移，因此下方支撑性较强。【策略观点】铝：多单暂离。氧化铝：回调买入。
铁矿 0  基差在低位【盘面信息】09减仓上行，突破880后回调。乾坤和摩根重新回到净多头前二的席位【信息汇总】力拓（RioTinto）宣布2024年第一季度铁矿石产量和出货量下降，但维持全年原材料销售计划不变。4月17日发布的报告显示，2024年第一季度，力拓铁矿石产量季度环比减少11%，同比减少2%，至7790万吨。该公司对减产的解释是：“计划中的矿石贫化，主要是在杨迪矿（Yandicoogina），被其他业务的生产率提高部分抵消”。由于港口天气干扰和矿山产量下降，该公司的销售量季度环比下降10%，同比下降5%，至7800万吨。【南华观点】铁矿石价格强势反弹，反弹原因有二。一是汇率贬值预期，黄金、有色金属领涨，资金外溢到铁矿石。铁矿石估值低，且美元计价，位置适合做多，铁矿石金融属性加强。特别是交易所限制了贵金属和有色的一些交易后，铁矿石资金流入明显。二是钢厂复产，铁水产量上升，下游钢材季节性去库，基本面小幅改善，炉料价格强势。短期价格仍偏强，但目前位置单边建议观望，追多目前基差在低位，性价比一般，且炉料价格上涨幅度大于成材上涨幅度，钢厂利润被侵蚀，铁水扩张将受阻。操作上考虑做空钢厂利润。单边上静待黑色产业链矛盾积累给出新方向。
焦煤 1  延续复产补库【盘面信息】震荡偏强【信息整理】焦炭第二轮提涨，日均铁水产量226.22万吨+1.47【南华观点】焦炭第一轮提涨落地，焦煤成交与拍卖价回暖，盘面出现短期利空出尽之后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货，焦炭05升水山西出厂价，焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本周主要推荐双焦05期现正套策略。
焦炭 1  延续复产补库【盘面信息】震荡偏强【信息整理】焦炭第二轮提涨，日均铁水产量226.22万吨+1.47【南华观点】焦炭第一轮提涨落地，焦煤成交与拍卖价回暖，盘面出现短期利空出尽之后的大幅反弹，盘面出现明显的远月升水C结构，焦煤05升水蒙5现货，焦炭05升水山西出厂价，焦炭接近3轮提张预期，但是从4月的钢厂利润与供需基本面来说，较难给出三轮提涨落地，那么给出了不错的正套机会，本周主要推荐双焦05期现正套策略。
燃油 1  震荡偏弱【盘面回顾】截止到夜盘收盘FU06报价3606元/吨，升水新加坡6月纸货6.8美元/吨。【产业表现】供给端，进入3月份伊朗高硫出口+6万桶/天，伊拉克+13万桶/天，中东整体+31万桶/天出口，俄罗斯出口-6.5万桶/天，拉美+9万桶/天，整体供应充足；进入4月份，全球主要的高硫供应区出口整体缩量。需求端，在船加注市场，加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，3月份美国高硫进口-16万桶/天，中国+6万桶/天，印度-4万桶/天，美国对高硫的来料加工需求低迷，印度进口放缓，中国有小幅的恢复。进入4月份，中国延续增长，美国印度进口有所恢复。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存处于高位。【核心逻辑】3月份市场供应充裕，4月份有缩量预期，供给过剩的情况有所缓和；中国、美国和印度的来料加工需求有所增长，新加坡高硫浮仓库存高位盘整；短期高硫基本面有所好转，可择机做多高硫燃料油裂解【策略观点】做多FU裂解止盈离场低硫燃料油：弱势下行【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价4513元/吨，升水新加坡6月份纸货4.8美元/吨【产业表现】供给端：3月份马来西亚+8万桶/天，印尼-2.2万桶/天，巴西出口-3.6万桶/天，科威特+1万桶/天，中东出口整体-10万桶/天，3月份供给端小幅缩量，进入4月份，俄罗斯、西北欧、东南亚出口船期有所增长，供应充裕。需求端，低硫加注利润小幅回落，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期出口增加，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但基差为负，期货溢价现货，现货端压制LU价格。库存端，新加坡库存-8.1万桶和ARA库存+0.2万吨；舟山-5万吨。【核心逻辑】俄罗斯、东南亚、西北欧市场出口船期上涨，低硫供应相对充裕。中国低硫进口不足，舟山和新加坡库存下降，内外价差小幅回升，期货端溢价现货，压制LU盘面价格，近期裂解回落后趋于稳定，低硫短期向上驱动有限，裂解维持偏空预期【策略观点】可择机做多低硫裂解
豆粕 1  下方空间有限【盘面回顾】夜盘豆粕震荡企稳，下方空间有限，继续震荡为主。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西贴水继续保持韧性，美豆跌势暂缓，叠加人民币汇率不断贬值，对进口成本端形成支撑。但国内盘面近期表现偏强，国内进口榨利仍存，买船依旧稳步增加。4月已经采买完毕，5月仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，油厂在远月合同未售情况下，不愿单边承担风险，仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而此时任何延缓这一预期被兑现的现实都将对盘面形成短期反弹。目前看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，4月大量到港现实处于逐步兑现中，但港口入关限制这一进程。大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存转头向下。产成品豆粕端在高开机压榨下同样库存有所回升，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍将维持低位。需求端来看，由于后续存在停机预期，油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。而下游前期一直维持较低库存，导致出现阶段性供需错配，主动放量成交远月合同的情况。但在后续大量到港的情况下，预计现货端涨幅仍将弱于盘面。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆弱势震荡，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货处于逐渐兑现到港预期过程中，而盘面交易基本面题材有限，以资金博弈为主，后续继续等待新炒作驱动。【策略观点】9-1正套继续持有。
菜粕 1  下方空间有限【盘面回顾】夜盘豆粕震荡企稳，下方空间有限，继续震荡为主。【供需分析】对于进口大豆，从买船来看，近月巴西贴水继续保持韧性，美豆跌势暂缓，叠加人民币汇率不断贬值，对进口成本端形成支撑。但国内盘面近期表现偏强，国内进口榨利仍存，买船依旧稳步增加。4月已经采买完毕，5月仍存100万吨左右缺口，6月后买船较慢，油厂在远月合同未售情况下，不愿单边承担风险，仍以近月买船为主。到港方面来看，二季度创纪录到港逐渐被盘面计价，而此时任何延缓这一预期被兑现的现实都将对盘面形成短期反弹。目前看天津港检修与舟山港入关压力仍存，盘面在紧现实与宽预期中博弈。对于国内豆粕，供应端来看，4月大量到港现实处于逐步兑现中，但港口入关限制这一进程。大豆到港有所回落，叠加高开机背景下，油厂大豆库存转头向下。产成品豆粕端在高开机压榨下同样库存有所回升，但在北方地区存在停机检修预期下，库存仍将维持低位。需求端来看，由于后续存在停机预期，油厂自身库存不高情况下，仍以限量提货为主。而下游前期一直维持较低库存，导致出现阶段性供需错配，主动放量成交远月合同的情况。但在后续大量到港的情况下，预计现货端涨幅仍将弱于盘面。生猪养殖方面，当前产能与存栏继续去化的预期逐渐减弱，叠加蛋鸡补栏需求，预计养殖端仍对豆粕存在刚需消费。随着水产养殖方面备货需求的到来，菜粕预计将短期内表现较豆粕强势，豆菜粕价差短期内有望继续走缩。【后市展望】国际端美豆弱势震荡，巴西贴水保持坚挺。国内自身方面，短期内现货处于逐渐兑现到港预期过程中，而盘面交易基本面题材有限，以资金博弈为主，后续继续等待新炒作驱动。【策略观点】9-1正套继续持有。
豆油 -1  情绪不佳【盘面回顾】近期盘面因交易后续供给回升预期而下行，此外，能源价格当前的回落令油脂额外承受压制。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复，进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好预期下库存后续有重建预期。豆油：供给方面，大豆买船陆续到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加。但由于大豆海关进口检验表现较为严格，通关速度较慢，大豆供给持续速度慢于预期对后续供给表现出了边际上的收紧。此外进口成本角度，由于当前国内进口窗口逐步打开，买船增加下产地价格企稳，对豆油上游成本形成支撑；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，长期看由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，未来豆油库存考虑会继续增长。但短期由于大豆进关节奏存在变数影响短期供给，豆油近端库存积累速度减缓。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】因此合计展望三大油脂，近端棕榈油由于进入交割表现相对坚挺，远端由于进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。【策略建议】棕榈油09空单持有。
菜油 -1  情绪不佳【盘面回顾】近期盘面因交易后续供给回升预期而下行，此外，能源价格当前的回落令油脂额外承受压制。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复，进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好预期下库存后续有重建预期。豆油：供给方面，大豆买船陆续到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加。但由于大豆海关进口检验表现较为严格，通关速度较慢，大豆供给持续速度慢于预期对后续供给表现出了边际上的收紧。此外进口成本角度，由于当前国内进口窗口逐步打开，买船增加下产地价格企稳，对豆油上游成本形成支撑；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，长期看由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，未来豆油库存考虑会继续增长。但短期由于大豆进关节奏存在变数影响短期供给，豆油近端库存积累速度减缓。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】因此合计展望三大油脂，近端棕榈油由于进入交割表现相对坚挺，远端由于进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。【策略建议】棕榈油09空单持有。
棕榈油 -1  情绪不佳【盘面回顾】近期盘面因交易后续供给回升预期而下行，此外，能源价格当前的回落令油脂额外承受压制。【供需分析】棕榈油：供给方面，近端棕榈油少供给确认，支撑近月价格，但远端在跟涨过程中打开进口窗口，远端供给增加预期明显；消费方面，当前近端棕榈油与其他油脂间价差始终保持明显倒挂状态，下游提货及消费需求以刚需为主，但后市随着棕榈油供给转好，品种间价差存在转变预期，对后市棕榈油替代消费可能形成利好；合计展望后续库存，近端库存预计持续下行，至5月后随着产地产量恢复，进口利润好转，国内棕榈油库存在进口转好预期下库存后续有重建预期。豆油：供给方面，大豆买船陆续到港，油厂开机压榨陆续开启下，原料供给与豆油成品供给双双随之增加。但由于大豆海关进口检验表现较为严格，通关速度较慢，大豆供给持续速度慢于预期对后续供给表现出了边际上的收紧。此外进口成本角度，由于当前国内进口窗口逐步打开，买船增加下产地价格企稳，对豆油上游成本形成支撑；消费方面，由于当前豆油相对棕榈油价差存在较好性价比，因此豆油提货消费同比表现良好，但环比增张空间预期由于替代消费上限而表现有限；合计展望后续库存，长期看由于供给边际增长预期快于消费边际增长预期，未来豆油库存考虑会继续增长。但短期由于大豆进关节奏存在变数影响短期供给，豆油近端库存积累速度减缓。菜油：供给方面，当前菜籽及菜油进口到港稳定进行，但近端受消息影响，菜油进口略微趋严，对后续进口态度趋向保守；消费方面，由于菜油相对葵油价格依旧存在价差，因此消费替代能力上限有限，消费增量暂不考虑；合计展望后续库存，当前在菜油已经高库存的情况下，在供需波动较小的情况下，菜油库存预计将继续维持在偏高状态。【后市展望】因此合计展望三大油脂，近端棕榈油由于进入交割表现相对坚挺，远端由于进口利润逐步打开，进口增加下棕榈油价格明显回落，三大油脂整体库存后市表现驱松，库存预期转升。【策略建议】棕榈油09空单持有。
玉米 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货连续第四个交易日下跌，最活跃的7月玉米合约触及六周最低，受累于需求低迷和美国种植天气普遍有利的前景。大连玉米、淀粉主力合约偏弱震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2355元/吨，-10元/吨；蛇口港：2430元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2230元/吨，-20元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格以稳为主。吉林直属库陆续增开库点收购干粮，黑龙江、辽宁地区基层粮源不多，多数粮源已转移至贸易环节，基层上量不多。产区多地已在备耕，部分地区陆续开始种植。华北地区深加工门前到车辆较昨日维持稳定，少数企业玉米价格继续窄幅下调，区间价格保持相对稳定。销区玉米市场价格以稳为主。港口以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，市场心态不佳，贸易商谨慎出货。内陆地区饲料企业按需采购为主，滚动补库，上货量不大。淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场量大议价空间增大，价格重心小幅下移，下游维持刚需买货，五一节前备货暂不明显。华南地区港口市场吨包自提价格可议为主，短期内跟随产区偏弱调整，下游市场采买谨慎。【南华观点】短期逢低买入，前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。
淀粉 0.5  短多长空【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货连续第四个交易日下跌，最活跃的7月玉米合约触及六周最低，受累于需求低迷和美国种植天气普遍有利的前景。大连玉米、淀粉主力合约偏弱震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2355元/吨，-10元/吨；蛇口港：2430元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2230元/吨，-20元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格以稳为主。吉林直属库陆续增开库点收购干粮，黑龙江、辽宁地区基层粮源不多，多数粮源已转移至贸易环节，基层上量不多。产区多地已在备耕，部分地区陆续开始种植。华北地区深加工门前到车辆较昨日维持稳定，少数企业玉米价格继续窄幅下调，区间价格保持相对稳定。销区玉米市场价格以稳为主。港口以订单交付为主，现货库存及成交都比较少，市场心态不佳，贸易商谨慎出货。内陆地区饲料企业按需采购为主，滚动补库，上货量不大。淀粉方面：华北地区玉米淀粉市场量大议价空间增大，价格重心小幅下移，下游维持刚需买货，五一节前备货暂不明显。华南地区港口市场吨包自提价格可议为主，短期内跟随产区偏弱调整，下游市场采买谨慎。【南华观点】短期逢低买入，前期反套头寸注意盈利保护，短多长空。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：生猪现货报价继续下调短期保持观望为主一、能繁存栏：官方数据，2月份全国能繁母猪存栏量为4042万头，2月环比（-0.6%）。其他机构能繁数据：涌溢3月环比（+1.02%）、钢联3月环比（+0.22%）二、市场情况①猪粮比：截止4月3日猪粮比6.25，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.8公斤，周环比小幅增加。③出栏节奏：参照钢联数据，截止4月17日全国生猪宰量约为10.9万头，环比（+0.01）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止4月18日全国生猪均价约为15.01元/公斤，环比（-0.02）元/公斤。三、策略建议：单边：基于当前时间节点，建议投资者继续保持观望。
玉米 1  玉米核心观点：北港现货报价维持稳定玉米期价震荡为主一、供给①玉米购销：截止4月18日锦州港新粮主流价格维持2330-2340元/吨，主流报价稳定，南通区域报价2420元/吨，报价稳定；南方港口报价2440元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2300-2350元/吨，报价下跌。②小麦购销：截止4月18华北小麦报价下跌，主流报价在2680-2700元/吨。关注新麦小麦开秤价格对玉米影响。③进口谷物：4月份巴西装船到中国数量为0万吨；另外需要跟踪乌克兰玉米出口到中国数量。二、需求饲用需求：据样本企业数据测算，2024年1―2月，全国工业饲料产量4437万吨，同比下降3.6%。三、策略建议：单边：建议激进投资投资者可逢低买入近月玉米，同时需控制好仓位。套利：继续持有9-1正套。
螺纹 -0.7  钢材核心观点：中钢协表示打击非法钢铁出口螺纹产增销减偏弱运行主要逻辑：①昨唐山钢坯涨30，上海螺纹涨30，上海热卷涨20。本周钢联五大材产量增加，表需下降，总库存继续下降，降幅收窄。247家钢厂日均铁水226.2万吨，增1.5万吨。本周铁矿港口库存累积。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：逢高做空。
热卷 -0.7  钢材核心观点：中钢协表示打击非法钢铁出口螺纹产增销减偏弱运行主要逻辑：①昨唐山钢坯涨30，上海螺纹涨30，上海热卷涨20。本周钢联五大材产量增加，表需下降，总库存继续下降，降幅收窄。247家钢厂日均铁水226.2万吨，增1.5万吨。本周铁矿港口库存累积。②1-3月地产投资降9.5%，商品房销售面积同比下降19.4%，新开工降27.8%。2024年3月财新制造业PMI录得51.1，环比小增0.2%。2024年1-3月挖掘机国内销量同比下降8.3%。2024年1-2月规模以上工业企业利润同比增10.2%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：逢高做空。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：煤矿价格持续走强焦企开启第2轮提涨震荡运行①发改委表示推动所有增发国债项目6月底前开工，宏观氛围转好。此外，焦炭首轮提涨已经落地，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。现货端由于焦煤价格持续上涨，焦炭第二轮提涨也已经开启，目前市场普遍预期在节前2轮。钢厂目前利润有所好转，复产持续进行，铁水本周继续回升。目前05合约已升水幅度较大，并且处于压力位附近，继续追多性价比不高，建议暂时观望。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20.33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：暂时观望
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：煤矿价格持续走强焦企开启第2轮提涨震荡运行①发改委表示推动所有增发国债项目6月底前开工，宏观氛围转好。此外，焦炭首轮提涨已经落地，幅度为湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨。现货端由于焦煤价格持续上涨，焦炭第二轮提涨也已经开启，目前市场普遍预期在节前2轮。钢厂目前利润有所好转，复产持续进行，铁水本周继续回升。目前05合约已升水幅度较大，并且处于压力位附近，继续追多性价比不高，建议暂时观望。②2024年1-2月份，中国进口炼焦煤总计1788.98万吨，同比2023年增长36.52%，其中，1月进口炼焦煤合计1001.99万吨，2月合计786.98万吨。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，2月中国焦炭出口总量为150.9万吨，较去年同比增幅20.33%，环比增加20.33%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：暂时观望
铁矿 0  铁矿石核心观点：中国钢铁工业协会重视今年粗钢产量调控铁水产量上升铁矿震荡偏强运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉884（+3），金步巴粉838（+10），超特粉734（+9）。铁矿现货今日上涨为主，全国港口现货成交103.9万吨，环比下跌9.7%，进口矿成交66笔，今日现货市场整体交投氛围尚可。贸易商报价积极性尚可，报价多为随行就市。钢厂采购积极性一般，按需补库为主。②4月18日西澳至中国青岛海运费11.68美元/吨，涨0.14美元/吨；巴西至中国青岛海运费27.25美元/吨，涨0.75美元/吨。铁水日均226.22万吨，周环比增加1.47万吨。本周，五大品种钢材总库存量2034.04万吨，环比减少99.13万吨。其中，社会库存量1491.57万吨，环比减少60.35万吨；钢厂库存量542.47万吨，环比减少38.78万吨。114家钢厂进口烧结粉总库存2688.26万吨，环比上期增加72.4万吨。烧结粉总日耗110.39万吨，增加0.88万吨。钢厂不含税平均铁水成本2681元/吨，下降17元/吨。2024年3月中国出口钢铁板材686万吨，同比增长32.8%；1-3月累计出口1794万吨，同比增长42.8%。3月，中国出口钢铁棒材115万吨，同比增长31.3%；1-3月累计出口278万吨，同比增长6.1%。4月17日，央行行长潘功胜在美国华盛顿特区出席国际货币基金组织/世界银行春会期间，会见了美联储主席鲍威尔，双方就中美经济形势、货币政策、金融稳定等议题交换了意见。③综合来看，铁矿石供需双强，铁水产量持续增加，港口库存仍小幅累积。当前钢厂利润尚可，市场对钢企复产持乐观态度。宏观方面，商务部等14部门印发《推动消费品以旧换新行动方案》，市场预计二季度专项债发放速度提升，市场预期偏暖信心较好。操作建议：暂且观望。
豆粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：播种天气持续有利施压美豆，国内豆粕放量成交主要逻辑：①夜盘美豆下跌，07合约收于1148美分，下跌16.25美分；11月合约收1148.5美分，下跌12.75美分，受巴西农户大豆销售和美国播种天气总体有利的预期打压。大豆期货下跌的部分原因是巴西农户销售涌入的压力，因为巴西雷亚尔本周跌至2023年3月以来的最低水平，这令以美元计价的大豆价格相对更高。USDA出口销售报告显示，4月11日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增48.58万吨，市场此前预估为净增30.0万吨至净增65.0万吨。②昨日白盘连粕震荡收跌，M09收于3322元/吨，持仓195.97万手。油厂豆粕报价涨跌互现，其中沿海区域油厂主流报价在3230-3330元/吨，广东3250元/吨稳定，江苏3230跌10元/吨，山东3280跌20元/吨，天津3330涨40元/吨。全国主要油厂豆粕成交48.15万吨，其中现货成交46.45万吨，远月基差成交1.7万吨。随着大豆逐步到港，油厂压榨量稳步提升，虽仍有局部地区开机率低，但全国整体压榨量提升却是大势所趋，豆粕库存或近期开始出现拐点上升，豆粕现货基差预计承压明显。操作建议：在美豆天气交易时间窗口，M09多单可考虑依托【3200,3250】区间回调买入。
菜粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：播种天气持续有利施压美豆，国内豆粕放量成交主要逻辑：①夜盘美豆下跌，07合约收于1148美分，下跌16.25美分；11月合约收1148.5美分，下跌12.75美分，受巴西农户大豆销售和美国播种天气总体有利的预期打压。大豆期货下跌的部分原因是巴西农户销售涌入的压力，因为巴西雷亚尔本周跌至2023年3月以来的最低水平，这令以美元计价的大豆价格相对更高。USDA出口销售报告显示，4月11日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增48.58万吨，市场此前预估为净增30.0万吨至净增65.0万吨。②昨日白盘连粕震荡收跌，M09收于3322元/吨，持仓195.97万手。油厂豆粕报价涨跌互现，其中沿海区域油厂主流报价在3230-3330元/吨，广东3250元/吨稳定，江苏3230跌10元/吨，山东3280跌20元/吨，天津3330涨40元/吨。全国主要油厂豆粕成交48.15万吨，其中现货成交46.45万吨，远月基差成交1.7万吨。随着大豆逐步到港，油厂压榨量稳步提升，虽仍有局部地区开机率低，但全国整体压榨量提升却是大势所趋，豆粕库存或近期开始出现拐点上升，豆粕现货基差预计承压明显。操作建议：在美豆天气交易时间窗口，M09多单可考虑依托【3200,3250】区间回调买入。
豆油 0  油脂核心观点：国内供应充裕，棕榈油产区出口较好，油脂震荡偏弱1.据外电消息，阿根廷政府周四表示，2023/24年度大豆产量预计为4970万吨，这是该国对当前年度收成的首次官方预估。2.根据APK-Inform机构最新预测，乌克兰2024年的油菜籽产量可能略低于2023年，约为430万吨，此次预测的产量比之前预估值高出4%，但比2023年低7%。此次对产量预估的调整是由于该作物的种植面积预计增加到149万公顷（与之前的估计相比增加了4%，与2023年相比减少了4%）。3.据俄罗斯信息分析机构OleoScope分析师称，2024年第一季度，俄罗斯植物油的预计出口量为192万吨，与2023年第一季度相比增长了19%。2024年1-3月，俄罗斯葵花油出口量达到141万吨，与去年同期相比增长32%，在植物油出口结构中所占份额超过70%，主要买家是印度（52.3万吨）和中国（21.5万吨）；俄罗斯豆油出口量达到20.8万吨，与去年同期相比增长28%，主要买家是阿尔及利亚（11.7万吨）；俄罗斯菜籽油出口量为30.3万吨（与去年同期相比下降了19%），其中85%以上被送往中国。策略建议：单边：观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
棕榈油 0  油脂核心观点：国内供应充裕，棕榈油产区出口较好，油脂震荡偏弱1.据外电消息，阿根廷政府周四表示，2023/24年度大豆产量预计为4970万吨，这是该国对当前年度收成的首次官方预估。2.根据APK-Inform机构最新预测，乌克兰2024年的油菜籽产量可能略低于2023年，约为430万吨，此次预测的产量比之前预估值高出4%，但比2023年低7%。此次对产量预估的调整是由于该作物的种植面积预计增加到149万公顷（与之前的估计相比增加了4%，与2023年相比减少了4%）。3.据俄罗斯信息分析机构OleoScope分析师称，2024年第一季度，俄罗斯植物油的预计出口量为192万吨，与2023年第一季度相比增长了19%。2024年1-3月，俄罗斯葵花油出口量达到141万吨，与去年同期相比增长32%，在植物油出口结构中所占份额超过70%，主要买家是印度（52.3万吨）和中国（21.5万吨）；俄罗斯豆油出口量达到20.8万吨，与去年同期相比增长28%，主要买家是阿尔及利亚（11.7万吨）；俄罗斯菜籽油出口量为30.3万吨（与去年同期相比下降了19%），其中85%以上被送往中国。策略建议：单边：观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
菜油 0  油脂核心观点：国内供应充裕，棕榈油产区出口较好，油脂震荡偏弱1.据外电消息，阿根廷政府周四表示，2023/24年度大豆产量预计为4970万吨，这是该国对当前年度收成的首次官方预估。2.根据APK-Inform机构最新预测，乌克兰2024年的油菜籽产量可能略低于2023年，约为430万吨，此次预测的产量比之前预估值高出4%，但比2023年低7%。此次对产量预估的调整是由于该作物的种植面积预计增加到149万公顷（与之前的估计相比增加了4%，与2023年相比减少了4%）。3.据俄罗斯信息分析机构OleoScope分析师称，2024年第一季度，俄罗斯植物油的预计出口量为192万吨，与2023年第一季度相比增长了19%。2024年1-3月，俄罗斯葵花油出口量达到141万吨，与去年同期相比增长32%，在植物油出口结构中所占份额超过70%，主要买家是印度（52.3万吨）和中国（21.5万吨）；俄罗斯豆油出口量达到20.8万吨，与去年同期相比增长28%，主要买家是阿尔及利亚（11.7万吨）；俄罗斯菜籽油出口量为30.3万吨（与去年同期相比下降了19%），其中85%以上被送往中国。策略建议：单边：观望；套利：逢低做扩OI09-Y09
铜 0  沪铜核心观点：赞比亚矿山有减产风险，铜价偏强运行主要逻辑：（1）纽约联储主席威廉姆斯放鹰，表态如果数据显示美联储需要加息以实现目标，那么将会加息。美元指数反弹0.22%收于106.15。（2）据外媒消息，Zambia国家电力公司对一些矿山的电力供应发出了不可抗力通知，这可能会给正在经历前所未有的挤压的铜市场带来额外的压力。由于持续干旱，该国正在经历轮流停电。电力公司ZESCO此前表示，计划要求矿业公司削减五分之一的需求。（3）4月18日，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加0.45万吨至40.35万吨，总库存较去年同期的18.35万吨高22万吨。（4）4月18日，铜期货仓单234266吨，较前一日增加1794吨；LME铜库存122925吨，日环比减少850吨。（5）4月18日，华东地区1#电解铜对05合约报贴水200元/吨，日环比-40。华南地区现货报升水150元/吨，日环比持平。华北地区现货报贴水370元/吨，日环比跌10元。（6）LME铜涨2.04%报9743.0美元/吨。沪铜06合约昨日涨2.42%收于78780元/吨，夜盘收涨0.34%于79050元/吨。美联储官员相继放鹰，不排除后续有加息的可能，美元指数延续反弹，但受供应削减预期影响对美元走强的利空反应并不明显。供需方面，赞比亚矿山受电力供应不足影响存在减产风险，在这一消息刺激下铜价继续走高并突破2021年高点。国内二季度供应端减产的预期仍无法证伪，需求维持疲态，周内社会库存小幅累库0.45万吨，高于往年同期22万吨。现货市场交投虽边际好转，下游逢低有一定刚需补货，但总体仍维持清淡，现货继续贴水。从持仓量来看，沪铜合约持仓已积累至61.3万手，短期多空博弈等较为激烈，供应收缩预期驱动铜价偏强运行，生产与贸易企业可择机进行存货保值；投机暂且观望。市场研判：偏强运行，生产与贸易企业可择机进行存货保值；投机暂且观望。
铝 0  沪铝核心观点：铝棒铝锭库存表现分化，铝价震荡运行主要逻辑：（1）纽约联储主席威廉姆斯放鹰，表态如果数据显示美联储需要加息以实现目标，那么将会加息。美元指数反弹0.22%收于106.15。（2）4月18日，SMM铝锭社会库存84.4万吨，较上周四去库1.0万吨，较本周一去库1.5万吨，居近七年同期低位，较去年同期下降9.1万吨。铝棒库存25.67万吨，周环比环比积累0.27万吨。（3）4月18日，铝期货仓单137384吨，较前一日减少529吨；LME铝库存509250吨，日环比减少4600吨。（4）4月18日，华东地区现货对05合约报贴水80元/吨，日环比持平；中原地区现货报贴水130元/吨，日环比持平；华南地区贴水75元/吨，日环比+15。（5）LME铝涨1.56%报2610.0美元/吨，沪铝06合约昨日反弹0.49%于20460元/吨，夜盘回落0.39%于20380元/吨。美联储官员相继放鹰，不排除后续有加息的可能，美元指数延续反弹。国内铝锭库存周环比去化1万吨，主因伦敦价格走高，沪铝进口利润转入亏损超2000元/吨，进口窗口关闭后进口货源有所减少，此外下游存在刚需补货，铝锭出库较此前有一定好转，不过高铝价仍然对采购积极性有所抑制，现货维持贴水格局，本周铝棒延续小幅积累也反映了高铝价对消费的拖累，预计铝价维持震荡运行。市场研判：投机暂且观望；生产企业择机进行存货保值，下游采购企业按需采购，并配合卖出虚值看跌期权降低采购成本。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX 0  震荡偏弱PXCFR当前下跌至1056美元/吨，石脑油再度走强至710美元以上。当前PX开工下降至81%，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8574。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。
PTA -0.7  6000附近偏弱震荡隔夜国际油价震荡收跌，PX下滑至1056美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，后期虹港石化、恒力1#将在5月检修。当前PTA现货加工费在153元附近。需求方面，近日织造开工微幅下滑至8成偏下，聚酯库存高位回落，负荷提升至93%。PTA供需面尚可，因油价下跌拖累，期价或在6000附近偏弱运行。
短纤 0  跟随成本震荡偏弱当前短纤华东价格在7377元，现货加工费在827元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800附近波动。
PVC -0.3  低位运行供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持低位运行观点。
烧碱 -1  期货升水，短期偏弱当前烧碱期价低位震荡，报收于2419，液碱现货市场报价持稳，当前液碱价格855元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有进一步下滑的趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率尚可，需求或随碱价下跌有所好转。期货端，当前基差逐步接近合理范围，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前05空单平仓较多，日减仓量较大，但09持仓仍远少于05，需注意换月风险，受替代品影响多头情绪主导，但基差当前恢复合理升水结构，有现货期货继续偏弱预期。
沥青 -0.7  偏弱震荡市场对中东局势的担忧情绪继续缓和，叠加美国汽油需求疲软和美元走强，国际油价下跌。4月份排产预计241万吨左右，整体供应仍处于中低位水平。利润亏损打击炼厂生产积极性。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，开工有所恢复，南方地区由于天气及资金原因，需求表现不佳，价格呈现北强南弱的格局。油价上方承压，回吐了部分涨幅，沥青跟随成本端补跌。目前沥青仍处在供需两弱的状态，等待四月份的库存拐点的出现，下周沥青供应有可能进一步削减，目前沥青估值偏低，但又有成本支撑，短期建议高空。
甲醇 1  企稳反弹郑醇昨日反弹走高，延续短期反弹回升态势，现货市场典型区域报价大幅续涨40元/吨，夜盘高位暂时受压，期价弹后受压回落节奏暂时企稳，区间运行特征逐步明显，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，高位区间回升技术特征或逐步显现，请也请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。
苯乙烯 0  高位震荡苯乙烯期价昨日低开回升，继续维持涨后高位震荡，现货市场典型区域报价持稳，夜盘暂时高位回调，期价二次探高态势高位受阻，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 0  弹后受压胶市期价昨日先跌后弹，维持震荡，国内典型市场典型胶种现货报价续跌50元/吨，夜盘继续维持窄幅震荡，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调低位企稳震荡概率较大。
玻璃 -1  震荡近期的玻璃行情随宏观转暖，黑色系带动而反弹。另一方面，随着煤炭价格和纯碱价格见底反弹，成本支撑随之抬升。从玻璃自身基本面来看，近日产销依然偏弱，现货价格也在走弱，高供给叠加需求的周期性萎缩，产业压力仍然较大。下游需求订单数据较差，叠加回款问题，中下游拿货情绪欠佳，多以消化自身库存为主。基本面来看，玻璃产能处于历史高位，需求端无法消化过剩产能。地产竣工数据来看下滑严重，玻璃需求因为地产需求崩塌而下行，但家装需求和出口需求相对良好，叠加政策端托底，或不足以实现坍塌式下跌行情。
纯碱 1  短多，宽幅震荡盘面逼近涨停，供应面有减量以及大厂检修，带来产能上损失量的增加，过剩局面缓解，促成了短期情绪上的提振。需求面，下游玻璃厂刚需补库，叠加期现贸易商投机补库，促使现货库存去库。我们推测可能有资金抢跑检修季供应损失逻辑，但季节性检修尚未到时间。如果故障装置检修时间长以及纯碱产量维持本周水平，纯碱期价有望偏强运行，如果产能损失量能尽快回归，盘面仍将面临回调压力。目前下游企业原料库存较高，采购积极性欠佳。盘面主力合约较为坚挺，白天虽然增仓大涨，持仓一度增加5万手，但尾盘大举减仓近3万手，预计短期波动会加剧，追多需谨慎操作带好止损。
尿素 -0.7  4月18日，山东临沂市场价2200元/吨，较上一日上涨20元/吨，河南商丘市场价2240元/吨，较上一日上涨40元/吨。行业日产约17.84万吨，较去年同期增加约0.54万吨。目前的农需尚未大规模启动，工业按需拿货。本周企业库存54.05万吨，环比减少14.79%，库存去库幅度较大给予市场支撑。昨日盘面高开，一度冲高，但受“市场保供稳价政策或将很快推出”消息面影响，午后回落。当前的基本面或抑制其反弹高度，短线在连续冲高后存回落的风险。
纸浆 0  纸浆现货震荡整理，山东银星6350元/吨，俄针5950元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月纸浆进口量317万吨，同比增加9.2%，全年累计进口量918.9万吨，累计同比增加9.2%。受前期芬兰罢工导致产量锐减的影响，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。4月份俄罗斯主要纸浆厂Ilim进行检修，影响其发运至中国数量。四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。本周纸浆港口库存189.1万吨，环比上涨0.9%。进口成本及供应对浆价构成支撑，国内需求偏弱拖累浆价，震荡走势。金属板块
碳酸锂 0  震荡4月18日，SMM电池级碳酸锂指数110825元/吨，环比上一工作日下跌99元/吨；电池级碳酸锂11.00-11.30万元/吨，均价11.15万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.78-10.95万元/吨，均价10.87万元/吨，较上一工作日持稳。碳酸锂价格基本稳定。锂盐企业延续散单惜售，下游企业则反馈前期通过个别锂盐企业和贸易市场进行低价货源采购，以补充供应和进行假期的备库，今日整体采购量级较前期有所减少，个别正极企业反馈已经完成五一假期的原料备库采购。期货盘面昨日收得小阴线，持仓成交均较前期明显减少，短线震荡判断。黑色板块
硅铁 1  偏强运行硅锰方面，成本端锰矿价格上涨，化工焦价格上涨120元/吨，打破下跌趋势，合金成本存在支撑，供应端，各产区均存在减产情况。钢厂端，四月主流钢招定价，其他钢厂合金采购陆续进行，短期锰硅成本支撑偏强，盘面偏多操作。
花生 -0.7  交割压力骤升期价持续下挫昨日花生期价继续小幅下跌，PK2410合约收盘至9132，持仓减少。近月2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，本周车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，本周中粮和青岛嘉里油厂收购价格分别不同幅度上调，提振市场信心，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。
生猪 0  宽幅震荡期货端：5月合约收盘14775，涨20；7月合约收盘16360，跌15；9月合约收盘17965，涨125。现货端：全国22省市生猪均价14.98元/kg，跌0.03元/kg，其中辽宁14.5元/kg，河南15.13元/kg，四川14.55元/kg，广东15.78元/kg；全国日均屠宰量131023头；环比增1.79%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2835元/吨。本周现货稳步下行，市场均价跌破15元/kg，养殖户多认价出栏，散户挺价惜售较少，规模场保持正常节奏，随着市场大猪供应增多以及天气升温后需求减少，大猪价格表现偏弱，屠宰企业压价意愿较强，近期盘面调整为主，暂时缺乏上行动能。
鸡蛋 0  天气不利，走货艰难期货端：5月合约收盘2973，跌35；6月合约收盘2915，跌30；9月合约收盘3799，涨11。现货端：4月18日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.31元/斤，跌0.11元/斤；销区均价3.52元/斤，跌0.01元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计20辆；广东槎头、信立合计到车72辆；全国生产环节库存1.37天，流通环节库存1.82天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水699元/500kg。近日多地降雨影响，市场走货速度不畅，各环节库存消化缓慢，加之产能整体处上升通道，鸡蛋供应充裕，即便五一备货需求，但提振幅度依然有限，亏损状态下养殖户淘汰及换羽意向提升，不过当下换羽时机对养殖户不利，淘鸡受肉鸡市场拖累，价格表现疲软，综合看五一前供需两旺格局，但供应增量明显大于需求增量，蛋价反弹乏力。航运方面
国债 -0.3  上涨趋势仍在，回调风险增加央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。央行公开市场操作量较小，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。国内：基本面上，3月经济数据有所分化，通胀超预期回落，信贷和社融季节性环比回升，但同比增速降低，总体来说，基本面数据对债市有所支撑。政策面上，4月MLF平价缩量续作，降息预期落空。海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。
股指 1  近期波动增加，震荡行情国家统计局发布3月份CPI和PPI数据，2024年3月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%，环比下降1%；全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%，环比下降0.1%，购进价格同比下降3.5%，环比下降0.1%。工信部公示安全应急装备标准化工作组筹建方案。其中提到，加强标准顶层设计，推动编制安全应急装备标准体系建设指南。组织国内安全应急装备产学研用各方开展标准需求研究，完善安全应急装备标准体系，明确重点标准的编制计划，推进我国安全应急产业标准化体系建设。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读472弘业期货?人划线
MEG 0  震荡近期乙二醇整体开工在61%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启，沙特45万吨装置重启，伊朗45万吨装置继续停车。当前港口库存在81.3万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，继续窄幅震荡。关注海内外装置的变化。
PP 0  震荡聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，即便油价大幅回落，仍维持高位震荡。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求影响，库存去化顺畅，即便油价大幅回落，仍维持高位震荡。
塑料 0  震荡聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，即便油价大幅回落，仍维持高位震荡。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求影响，库存去化顺畅，即便油价大幅回落，仍维持高位震荡。
黄金 1  震荡偏强国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.25%报2394.4美元/盎司，COMEX白银期货跌0.28%报28.32美元/盎司。贵金属高位震荡，COMEX黄金维持10日均线上方波动，近几日涨跌互现，短线维持震荡偏强判断，注意风险。美国上周初请失业金人数为21.2万人，预期21.5万人，前值自21.1万人修正至21.2万人；4月6日当周续请失业金人数181.2万人，预期181万人，前值自181.7万人修正至181万人。美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，仍然对美联储能够在2024年降息持乐观态度。
白银 1  震荡偏强国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.25%报2394.4美元/盎司，COMEX白银期货跌0.28%报28.32美元/盎司。贵金属高位震荡，COMEX黄金维持10日均线上方波动，近几日涨跌互现，短线维持震荡偏强判断，注意风险。美国上周初请失业金人数为21.2万人，预期21.5万人，前值自21.1万人修正至21.2万人；4月6日当周续请失业金人数181.2万人，预期181万人，前值自181.7万人修正至181万人。美联储威廉姆斯表示，货币政策处于良好状态，美联储不急于降息，最终利率需要降低，将在某个时点降息。国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，仍然对美联储能够在2024年降息持乐观态度。
镍 0  震荡回调市场焦点：美国对俄镍的制裁市场情绪转换交易提醒:LME收盘18545美元/吨，涨幅2.46%。最新公布美国消费数据超过预期，原油上涨带来的通胀回升已经显现，市场对即将降息的热情在下降，同时美联储官员建议减缓缩表进度，尤其是在美联储主席鹰派表述后，同时众多官员对降息硬指标说法不一，本年度降息3次的逾期转淡，美元大幅走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；LME仓单库存减少90吨（73482吨），上期所仓单库存减少24吨（18769吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，进入回调状态，炒作的市场价格大幅震荡难免，尤其伦敦市场大幅高开收低，风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡隔夜伦铜震荡上行大涨，收于9743美元。沪铜夜盘高位震荡再创新高，收于79050。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪较强，短线延续强势，中期回调风险较高。上方压力80000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至638点，外盘比价强于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油小幅下跌，伦铝震荡上行大涨，收于2610美元。沪铝夜盘探底回升收小阴，收于20380。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在一定支撑，但俄铝大概率转入亚洲，短期铝价冲高后有较强调整压力，技术形态开始转弱，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。
锌 1  震荡偏空隔夜伦锌小幅低开后偏强震荡收十字小阳线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收十字小阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期旺季需求不及预期，锌价高位震荡偏空。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。
铅 1  震荡偏强隔夜伦铅小幅低开后反弹收中阳线。沪铅晚间高开高走收阳线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续环比回落。预计短期供需面边际走弱，但受金属涨势轮动影响下，铅价震荡偏强，高度不宜太乐观。后期铅供应端和下游需求的变化。
螺纹 1  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.5万吨。消息方面，国家发改委表示今天将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。从近期公布的数据来看，当前库存去化良好。但由于整体库存基数较大，仍然需要一定时间。现货成交有所好转，但仍然需要观察。原料的走强一定程度上带动成材重心上行，但整体空间预计有限。
热卷 1  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.5万吨。消息方面，国家发改委表示今天将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。从近期公布的数据来看，当前库存去化良好。但由于整体库存基数较大，仍然需要一定时间。现货成交有所好转，但仍然需要观察。原料的走强一定程度上带动成材重心上行，但整体空间预计有限。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运大幅回落，非主流矿发运跌至偏低水平，到港量小幅增加，供应出现阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量226.22万吨，环比增加1.47万吨。受宏观利好消息提振，且钢厂利润有所回暖，铁水产量延续上升，铁矿石需求边际好转，市场情绪面向好，矿石价格有支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14559.47万吨，环比增加72.09万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量300.8万吨，环比减少1.35万吨。盘面上看，主力09合约昨日延续偏强，夜盘震荡回落，短期内维持区间震荡。
焦煤 0  震荡偏强焦炭方面，内蒙古地区个别焦企对焦炭开启第二轮提涨100-110元/吨。近期原料端煤价不断回涨，对焦价支撑力度加强，但考虑到上涨幅度较大，焦企利润情况依旧承压，加之当前焦炭供应趋于紧张，下游采购需求较好，当前焦炭市场看涨情绪较浓，焦企销售情况较好，订单量较多，现山西地区主流准一级湿熄焦报1600-1700元/吨。下游部分钢厂库存已降至低位，对焦炭补库力度较大，且钢厂逐步复产下刚需增加，外加部分贸易商采购较为积极下分流货源，钢厂到货不佳，当前对焦炭多以积极采购为主。J2409合约2250-2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。焦煤方面，煤矿多维持正常开工，出货顺畅。随着焦炭第一轮涨价落地，焦企利润情况改善，对原料煤适当补库，且中间投机需求纷纷入场，部分煤矿由于订单增加，报价出现大幅上涨，市场贸易氛围浓重。竞拍整体成交情况依旧向好，线上竞拍大幅溢价成交，成交量明显放大，仅个别资源流拍，煤矿出货节奏加快，矿方看涨心态不减。部分焦钢企业厂内原料煤库存已消耗至低位，对原料煤需求有较大提升，拿货积极性有所增加，短期对原料端价格也有一定的支撑，但随着原料端焦煤价格涨幅不断扩大，下游企业对高价煤资源的采购仍偏谨慎。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。
焦炭 0  震荡偏强焦炭方面，内蒙古地区个别焦企对焦炭开启第二轮提涨100-110元/吨。近期原料端煤价不断回涨，对焦价支撑力度加强，但考虑到上涨幅度较大，焦企利润情况依旧承压，加之当前焦炭供应趋于紧张，下游采购需求较好，当前焦炭市场看涨情绪较浓，焦企销售情况较好，订单量较多，现山西地区主流准一级湿熄焦报1600-1700元/吨。下游部分钢厂库存已降至低位，对焦炭补库力度较大，且钢厂逐步复产下刚需增加，外加部分贸易商采购较为积极下分流货源，钢厂到货不佳，当前对焦炭多以积极采购为主。J2409合约2250-2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。焦煤方面，煤矿多维持正常开工，出货顺畅。随着焦炭第一轮涨价落地，焦企利润情况改善，对原料煤适当补库，且中间投机需求纷纷入场，部分煤矿由于订单增加，报价出现大幅上涨，市场贸易氛围浓重。竞拍整体成交情况依旧向好，线上竞拍大幅溢价成交，成交量明显放大，仅个别资源流拍，煤矿出货节奏加快，矿方看涨心态不减。部分焦钢企业厂内原料煤库存已消耗至低位，对原料煤需求有较大提升，拿货积极性有所增加，短期对原料端价格也有一定的支撑，但随着原料端焦煤价格涨幅不断扩大，下游企业对高价煤资源的采购仍偏谨慎。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。
锰硅 1  偏强运行硅锰方面，成本端锰矿价格上涨，化工焦价格上涨120元/吨，打破下跌趋势，合金成本存在支撑，供应端，各产区均存在减产情况。钢厂端，四月主流钢招定价，其他钢厂合金采购陆续进行，短期锰硅成本支撑偏强，盘面偏多操作。
豆油 0  震荡偏弱国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。短期高位震荡看待。
棕榈油 0  震荡偏弱国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。短期高位震荡看待。
豆粕 -0.7  巴西大豆出口竞争，豆粕震荡为主隔夜美豆收跌，创七周低点；美元走强且雷亚尔走弱刺激巴西大豆销售；另一周出口销售报告显示4月11日止当周大豆出口净增48.58万吨，符合市场预期的30-65万吨；指标7月开盘1164，最高1164.5，最低1147.75，收盘1148，跌1.35%；国内夜盘豆粕增仓收涨；五六月进口到港预期增加和美豆天气升水及远月进口成本支持相互交织；主力9月开盘3308，最高3337，最低3302，最新3327，涨0.60%；菜粕低开高走小幅收涨；资金进出和豆粕波动影响为主，基本面暂缺乏强力消息；主力9月开盘2703，最高2723，最低2697，最新2715，涨0.33%；菜油低开震荡；原油回落，美豆油连续收跌和棕榈油调整影响；另中国3月菜油进口19万吨，同比增长8.25%%；主力9月开盘7996，最高8038，最低7984，最新8002，跌0.24%；操作建议:两粕菜油关注。东北现货稳定豆一近强远弱昨日豆一期价继续回调，主力2405合约收盘下跌至4642元/吨，远月增仓下行，跌幅更大，近强远弱持续。现货方面，昨日中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。
菜粕 -0.7  巴西大豆出口竞争，豆粕震荡为主隔夜美豆收跌，创七周低点；美元走强且雷亚尔走弱刺激巴西大豆销售；另一周出口销售报告显示4月11日止当周大豆出口净增48.58万吨，符合市场预期的30-65万吨；指标7月开盘1164，最高1164.5，最低1147.75，收盘1148，跌1.35%；国内夜盘豆粕增仓收涨；五六月进口到港预期增加和美豆天气升水及远月进口成本支持相互交织；主力9月开盘3308，最高3337，最低3302，最新3327，涨0.60%；菜粕低开高走小幅收涨；资金进出和豆粕波动影响为主，基本面暂缺乏强力消息；主力9月开盘2703，最高2723，最低2697，最新2715，涨0.33%；菜油低开震荡；原油回落，美豆油连续收跌和棕榈油调整影响；另中国3月菜油进口19万吨，同比增长8.25%%；主力9月开盘7996，最高8038，最低7984，最新8002，跌0.24%；操作建议:两粕菜油关注。东北现货稳定豆一近强远弱昨日豆一期价继续回调，主力2405合约收盘下跌至4642元/吨，远月增仓下行，跌幅更大，近强远弱持续。现货方面，昨日中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。
菜油 -0.7  巴西大豆出口竞争，豆粕震荡为主隔夜美豆收跌，创七周低点；美元走强且雷亚尔走弱刺激巴西大豆销售；另一周出口销售报告显示4月11日止当周大豆出口净增48.58万吨，符合市场预期的30-65万吨；指标7月开盘1164，最高1164.5，最低1147.75，收盘1148，跌1.35%；国内夜盘豆粕增仓收涨；五六月进口到港预期增加和美豆天气升水及远月进口成本支持相互交织；主力9月开盘3308，最高3337，最低3302，最新3327，涨0.60%；菜粕低开高走小幅收涨；资金进出和豆粕波动影响为主，基本面暂缺乏强力消息；主力9月开盘2703，最高2723，最低2697，最新2715，涨0.33%；菜油低开震荡；原油回落，美豆油连续收跌和棕榈油调整影响；另中国3月菜油进口19万吨，同比增长8.25%%；主力9月开盘7996，最高8038，最低7984，最新8002，跌0.24%；操作建议:两粕菜油关注。东北现货稳定豆一近强远弱昨日豆一期价继续回调，主力2405合约收盘下跌至4642元/吨，远月增仓下行，跌幅更大，近强远弱持续。现货方面，昨日中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。
玉米 0  震荡全国新粮销售近尾声，农户余粮不足；增储影响减弱，贸易商等谨慎，南北不顺价。小麦尚不具备替代性价比，新麦或丰收，关注后期腾库影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回弹，养殖盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或震荡。
淀粉 0  震荡全国新粮销售近尾声，农户余粮不足；增储影响减弱，贸易商等谨慎，南北不顺价。小麦尚不具备替代性价比，新麦或丰收，关注后期腾库影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回弹，养殖盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或震荡。
棉花 -0.7  偏弱震荡，关注需求郑棉主力昨日开盘震荡下行，全天增仓3万多手跌破万六关口，最终报收于15935元/吨；夜盘延续跌势，向15800元/吨逼近，隔夜美棉盘中跌破80美分。郑棉大幅下跌后棉花现货交投活跃，部分棉商已调涨或有意调涨新疆库现货基差；国内旧作供应充足，新作正值播种，天气扰动目前影响不大。需求方面，近日下游需求再次环比走弱，对棉价的支撑力度下降，纱厂开机稳中偏弱，成品库存仍在下降。目前继续关注后期下游需求，若开机率下降显著不排除棉价继续走跌。正值新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率维持区间内偏弱震荡走势。
棉纱 -0.7  偏弱震荡，关注需求郑棉主力昨日开盘震荡下行，全天增仓3万多手跌破万六关口，最终报收于15935元/吨；夜盘延续跌势，向15800元/吨逼近，隔夜美棉盘中跌破80美分。郑棉大幅下跌后棉花现货交投活跃，部分棉商已调涨或有意调涨新疆库现货基差；国内旧作供应充足，新作正值播种，天气扰动目前影响不大。需求方面，近日下游需求再次环比走弱，对棉价的支撑力度下降，纱厂开机稳中偏弱，成品库存仍在下降。目前继续关注后期下游需求，若开机率下降显著不排除棉价继续走跌。正值新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率维持区间内偏弱震荡走势。
集运 0.7  高位回调MSC地中海航运再收购2艘船龄较小的二手集装箱船，该公司今年购买的二手船已达到11艘。近4年MSC购买了约350艘二手船，同时订购了创纪录数量的新船，还有即将从亚洲造船厂交付的108艘船，MSC占全球班轮运输市场份额逼近20%。目前四家船司宣涨5月欧线运价，20GP（TEU）/40GP（FEU）分别如下：马士基1975/3800，达飞2200/4000，MSC2700/4500，HPL2150/4100。现货抬升为盘面带来较强支持，昨日06、08合约盘面创新高，警惕回调风险，中期逢低做多。重点关注今日盘后SCFI综合指数和明日早八点半SCFI欧线涨跌情况。宏观方面



混沌工业

铜 1  铜2024.0419一、市场观点资源股和商品，这个我觉得情绪有点极端了，半个月前可以去讲全球共振宽松环境下的制造业扩张的叙事，但是随着美国经济数据持续边际向好，通胀预期逐渐抬升，降息叙事的图景在变化，这个时候再去讲这个制造业扩张的故事逻辑是有瑕疵的。行情走向倒是比我想的更强劲，跟我的观点有点撇叉，国内外持仓结构上还没减仓。但LME逼仓这种事我觉得是一个非常不好的信号了，使得行情在持续上涨中又来了个情绪加速，我很不喜欢这种人声鼎沸的感觉，我还是觉得短期可能见顶。二、
铝 0.7  铝2024.4.19一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据强劲，降息预期不断回落，美元指数走势偏强。供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-2至150.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年1-2月新增装机36.72GW，同比增80.3%，支撑国内用铝需求，截至4月第一周，光伏周度EPC中标量同比增40%。原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿复产预期强烈，但仍未复产。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。整体来看，美国拟对华铝关税提高至3倍以上，LME制裁俄铝，短期沪铝承压。国内总库存环比去库2万吨，仍处于去库通道下，周度表需也同期中枢以上，维持逢低做多思路。二、消息面1.【拜登将宣布把对华钢铝关税提高至3倍以上】据路透社、美联社等多家外媒4月17日报道，美国总统拜登预计当天晚些时候将在有“钢铁之都”之称的匹兹堡向钢铁工人们发表讲话时正式宣布，将当前对华钢铝关税翻至3倍以上。根据白宫的说法，自中国进口钢铁量仅占美国钢铁总需求的0.6%。美国白宫网站17日发布所谓“事实清单”，宣称将采取新的“历史性行动”，保护美国钢铁制造业和造船业免受中国“不公平行为”的影响。其中第一条便是呼吁美国贸易代表办公室（USTR）考虑将针对中国钢铝产品的现行“301条款”关税税率“翻至3倍”。(观察者网)2.【3月中国未锻轧铝及铝材进口同比增长89.8%】2024年3月，中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，同比增长89.8%；1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。中国进口铝矿砂及其精矿1186万吨，同比下降1.4%；1-3月累计进口铝矿砂及其精矿3632万吨，同比增长2.1%。中国出口未锻轧铝及铝材51万吨，同比增长3.1%；1-3月累计出口148万吨，同比增长7.4%。3月中国出口氧化铝14万吨，同比增长169.6%；1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。（海关总署）3.【美国铝业一季度氧化铝产量环比下降4%】美国铝业报告显示，由于澳大利亚精炼厂产量下降，2024年一季度氧化铝产量环比下降4%至267万吨，铝产量为54.2万吨，与第四季度的强劲产量保持一致。出货量方面，第三方氧化铝出货量环比增长6%，主要是由于交易量增加。铝出货量环比下降1%。预计2024年氧化铝部门的总产量和出货量保持不变，分别在980-1000万吨和1270-1290万吨之间。产量和出货量之间的差异反映了交易量和外部采购氧化铝，以履行由于Kwinana精炼厂削减的客户合同。预计2024年铝部门的总产量和出货量预测保持不变，分别在220-230万吨和250-260万吨之间。（美国铝业）4.【美国铝业已启动SanCiprián铝厂的潜在出售流程】据外媒4月17日消息，美国铝业第一季度报告称，公司已按照2023年2月更新的可行性协议，完成了SanCiprián冶炼厂约6%电解槽的重启。该厂于2022年第一季度宣布停产，年产能22.8万吨。美铝表示，尽管能源和API价格在本季度有所改善，但这些改善不足以维持美铝综合体的长期生存能力。此外，短期内政府仍不太可能提供支持。在继续优化该综合体的电解铝厂和氧化铝精炼厂运营并保持现金流的同时，公司在2024年第一季度启动了SanCiprián的潜在出售流程，并预计在2024年6月前完成整个投标过程。（上海金属网编译）5.【商务部新闻发言人就美宣布对中国钢铝产品限制措施应询答记者问】商务部表示，中方注意到有关消息。美方对中国的指责没有事实依据，相关措施是典型的单边主义、保护主义做法，中方对此坚决反对。我们敦促美方正视自身问题，停止提高对华产品关税，并立即取消对华加征关税措施。中方将采取一切必要措施，捍卫自身权益。（商务部网站）图片
锌 0  锌2024.4.19一、市场观点3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据强劲，降息预期不断回落，美元指数走势偏强。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC下行，冶炼利润仍为负，4月新增检修33万吨，供给减产逐步兑现。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存-0.1至21.0万吨，库存逆季节性累库趋势反转。总体来看，发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，基建需求提振支撑锌价，库存环比未进一步累库，维持逢低做多思路。二、消息面1.【上期所：关于做好市场风险控制工作的通知】上期所：近期市场面临的不确定性因素较多，请会员单位和投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。（上海期货交易所）2.【3月中国锌产量同比增长3.5%，铅产量同比下降4%】3月中国锌产量65.1万吨，同比增长3.5%；1-3月中国锌产量189万吨，同比增长10.2%。3月中国铅产量71.5万吨，同比下降4%；1-3月中国铅产量189.6万吨，同比下降9.9%。（国家统计局）图片
镍 0  镍2023.04.19一、市场观点英美对俄罗斯金属的制裁，是个地区供给结构问题，不影响俄金属的实际供给，不能流入LME交易所的俄罗斯金属，概率流入中、印等国家，事件造成的影响，外强内弱，海内外冲高的镍价快速回落。宏观上，市场对于美联储降息大幅延迟的预期交易的已较为充分。国内发改委宣布召开推进增发国债项目的电视电话会议，带来下游需求复苏的预期，市场又传出镍收储的传闻。供需上依然维持过剩格局，全球电镍库存持续增加。过剩已经交易很久，镍的估值不高，但还是个过剩的格局，预计镍价延续震荡运行，运行区间130000-140000之间。后续关注印尼产业政策是否会发生转向，以及下游需求复苏的情况。基本供需表现方面：供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1065吨至36079吨，环比增长2.95%，继续突破2021年7月以来新高，镍供需过剩的状态在库存端有明显体现，镍价上行压力较大。价格方面，印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.3美元/湿吨。镍铁价格+4.32元/镍点至945.01元/镍点，下午市场传出镍铁收储的消息，加上不锈钢盘面近日走强，镍铁价格延续反弹。港口MHP昨日价格+284.5至14296.5美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。二、
不锈钢 1  不锈钢2023.04.19一、市场观点英美对俄金属的制裁，并未对全球镍金属供给产生实质影响，外盘强于内盘。发改委宣布召开推进增发国债项目的电视电话会议后，不锈钢需求预期回暖。下午市场传出镍铁收储传闻，市场出现钢厂代理报单不批的现象，不锈钢走势偏强。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩，库存处于高位，基本面较弱。不过不锈钢成本端原料价格稳定，生产持续亏损，且不锈钢社会库存有季节性去化，因此盘面深跌可能也不大。整体而言，近日不锈钢库存开始出现去化，基本面有改善趋势，此外镍铁价格连续反弹，成本支撑加强，预计价格反弹，压力位在14500附近。后续观察原料供应情况以及下游需求复苏的情况。基本供需方面：供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+4.32元/镍点至945.01元/镍点，近期不锈钢现货价格反弹，镍矿价格持稳，市场又传出镍铁收储传闻，镍铁价格延续反弹。库存方面，上周周度库存趋势出现地区分化，佛山市场不锈钢新口径库存总量34.84万吨，周环比下降2.32%。300系库存总量19.02万吨，周环比下降4.74%。全国主流市场不锈钢社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%，其中300系库存73.93万吨，环比下降2.33%。现货方面，受盘面价格提振，市场现货价格上涨，但是下游目前观望情绪较浓。近日镍铁价格有所反弹，不锈钢成本支撑加强，304不锈钢冷轧利润-27至-243元/吨。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，受天气影响，上周全球铁矿发运总量大幅回落，澳巴发运均有明显减量，非主流发运也有下降。不过，同期国内进口矿到货仍有小幅上升，叠加疏港略降，本周铁矿港口库存继续上升。国内矿方面，矿山产能利用率延续小幅回升，国内铁精粉产量继续增长。需求端，本周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增1.47万吨至226.22万吨。同时，钢厂盈利率大幅改善，环比增10.38%至48.48%。不过，钢厂库存也有小幅上升，库销比微增且仍高于去年同期水平。由于近期钢厂利润持续大幅改善，4月钢厂复产预期增强，SMM调研也显示本月高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。不过，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅减少，目前PB粉落地亏损持续扩大，显示国外需求仍强于国内。综合而言，当前铁矿供需双增，库存仍延续上升，但受益于钢厂利润改善及五一节前补库，叠加宏观预期向好，预计短期矿价仍将延续偏强震荡格局。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，尽管找钢及钢谷显示钢材产量有小幅减少，但钢联五大材产量有增，且富宝电炉钢厂增产2%，整体钢材供应仍有小幅增加。进口方面，昨日国内钢坯价格继续小幅上涨，东南亚钢坯价格也有所上扬，其它国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周各机构钢材厂库、社库仍在持续去化，总库存继续下降，钢谷及找钢建材及热卷表需都有所回升，但钢联五大材表需有所下滑。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量463.4万吨，混凝土发运量167.32万方，二者环比持续回升，建筑工地资金到位率也继续小幅改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期向好。另3月国内经济数据显示GDP表现超预期，同时国内制造业投资及出口均表现强劲，叠加美国近期经济数据也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日欧盟热卷价格有所回落，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应小幅回升，但库存仍在持续去化，表需分化，叠加近期宏观利好不断，需求预期改善，钢价走势延续震荡。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，尽管找钢及钢谷显示钢材产量有小幅减少，但钢联五大材产量有增，且富宝电炉钢厂增产2%，整体钢材供应仍有小幅增加。进口方面，昨日国内钢坯价格继续小幅上涨，东南亚钢坯价格也有所上扬，其它国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周各机构钢材厂库、社库仍在持续去化，总库存继续下降，钢谷及找钢建材及热卷表需都有所回升，但钢联五大材表需有所下滑。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量463.4万吨，混凝土发运量167.32万方，二者环比持续回升，建筑工地资金到位率也继续小幅改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期向好。另3月国内经济数据显示GDP表现超预期，同时国内制造业投资及出口均表现强劲，叠加美国近期经济数据也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日欧盟热卷价格有所回落，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供应小幅回升，但库存仍在持续去化，表需分化，叠加近期宏观利好不断，需求预期改善，钢价走势延续震荡。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：以色列或继续对拉法开展行动，中东和解进程仍然受阻。俄罗斯和伊朗石油出口都处于高位，OPEC+六月会议至关重要。需求:美债利率持续走高压制需求，EIA报告显示美国油品表需偏弱。原油月差结构走弱显示现实需求并不强劲。库存端：截至2023年4月17日，EIA数据显示商业原油累库273万桶，汽油去库115万桶，馏分油去库276万桶。观点：美联储降息预期走弱背景下全球需求向上有顶，随着美债利率走高美元走强油价持续承压。但巴以冲突仍未平息，原油目前仍然看作回调而非趋势性下行。图片
MEG 1  PX-PTA：PX供需好转供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
甲醇 1  甲醇：供应端：截至4.18日，国内80.4%，环比降3%；春检来临，目前预计到5月中检修才开始转少。海外开工62.5%，较上期持稳，但欧美预计4月中部分装置进入检修。需求端：截至4.18日，下游加权开工80.3%，降0.6个百分点；其中MTO开工率在90.5%%，降0.5个百分点，沿海多套MTO目前开车状态，市场传兴兴5月中检修。传统下游开工54.7%，开工持稳（主要MTBE、甲醛开工上升，醋酸大降）。库存：截至4.17日，港口库存67.79增4.08万吨，工厂库存41.61减1.8万吨。观点：当前市场由进口回归、需求负反馈转向国内外春检、需求修复、节前备库；虽春检力度仍偏弱，但仍缓解了部分进口压力，随着部分MTO重启需求维持高位。目前看弱大趋势不变，但要进一步累库/利空因素出现，不然预计趋于震荡。本周沿海MTO企业和伊朗进口价格第一轮谈判破裂，市场预期会影响5月中之后的到港量，叠加节前补货和春检集中，虽为短期扰动因素，但五一节前偏强，关注MTO负反馈情况，待确定高度后仍可继续做MTO利润修复策略。图片
PTA 1  PX-PTA：PX供需好转供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。
纯碱 -0.7  1、市场情况玻璃：截至20240418，全国浮法玻璃均价1733，较11日价格持平；本周全国周均价1737，较上周（1725）上涨12。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心呈上行趋势。上半周多数企业提涨刺激下，部分中下游适当备货，除华北外，其他区域库存整体下降。本轮随着下游备货完成，主要消化前期库存为主，企业出货整体放缓，甚至部分企业出货不畅下，市场价格有所松动。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏强，个别企业价格窄幅上调。供应端，个别企业检修结束，新检修零散，预计开工及产量稳步提升，测算下周开工88+%，产量73+万吨。近期，企业订单尚可，正常发货，有企业库存不高，发货紧张，产销延续；需求端，纯碱需求一般，前期补库后，高库存观望，低库存补充。下游装置运行相对正常，纯碱消费量稳定。据了解中间环节，持货量有所增加。当前，市场情绪表现不错。周内，浮法17.44万吨，环比稳定，光伏10.62万吨，环比稳定。光伏月底前，预计两条生产线投放，产能2400吨/日。综上，预计短期纯碱走势震荡上行，价格有上涨预期。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。清明节之后玻璃下游抄底囤货，玻璃产销好转，价格上涨，但了解到的终端需求仍较弱，囤货可能持续时间较短，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
玻璃 -0.7  1、市场情况玻璃：截至20240418，全国浮法玻璃均价1733，较11日价格持平；本周全国周均价1737，较上周（1725）上涨12。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心呈上行趋势。上半周多数企业提涨刺激下，部分中下游适当备货，除华北外，其他区域库存整体下降。本轮随着下游备货完成，主要消化前期库存为主，企业出货整体放缓，甚至部分企业出货不畅下，市场价格有所松动。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏强，个别企业价格窄幅上调。供应端，个别企业检修结束，新检修零散，预计开工及产量稳步提升，测算下周开工88+%，产量73+万吨。近期，企业订单尚可，正常发货，有企业库存不高，发货紧张，产销延续；需求端，纯碱需求一般，前期补库后，高库存观望，低库存补充。下游装置运行相对正常，纯碱消费量稳定。据了解中间环节，持货量有所增加。当前，市场情绪表现不错。周内，浮法17.44万吨，环比稳定，光伏10.62万吨，环比稳定。光伏月底前，预计两条生产线投放，产能2400吨/日。综上，预计短期纯碱走势震荡上行，价格有上涨预期。2、市场日评根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。清明节之后玻璃下游抄底囤货，玻璃产销好转，价格上涨，但了解到的终端需求仍较弱，囤货可能持续时间较短，建议逢高空。纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。图片
PP 0.5  供应端：截至4.16日，PP开工率84%升5个百分点，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至4.18日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化，整体持稳。PP下游行业平均开工升0.4个百分点至52.3%，较去年同期高3个百分点。库存：石化聚烯烃库存81万吨，本周去库7万吨。PP上游去库，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：下游开工恢复较好，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工已拐头向下）；上游整体去库尚可，中游再次去库，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检，开工也低于往年，需求端开工高但订单弱利润差）。当前主要还是关注原油、宏观波动，基本面处于下有刚需补库，但潜在需求仍有问题，09合约充分体现了原油、宏观预期，震荡中枢上移。图片PE
塑料 0  供应端：截至4.16日PE开工率79%，降5个百分点，主要是本周多套装置临停/检修，但预计一周后开工将开始回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。需求端：截至4.18日下游制品平均开工率较上周持稳至45.6%，较去年低5个百分点【与贸易商数据分化，贸易商数据显示PE也已完全恢复正常】。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等均上升。库存：石化聚烯烃库存81万吨，本周去库7万吨。PE中上游再次累库；下游原料库存偏低，成品库较高。预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工已有拐头迹象，下游订单、利润不好，目前原料库存上升后补库动力也不足。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，受原油抬升，09合约估值重心上移明显，但仍预计震荡为主。图片



混沌农产品

棉  花 1  今日新疆奎屯棉花3129b现货价16700元/吨，下跌150元/吨。棉花目前供给端和需求端的驱动都不够强势。供给端国内新季种植刚刚开始，天气比较适宜，暂时没有炒作材料，所以对盘面影响较小。需求端较为利空，近期温度升高之后出现了一些新增的春装夏装订单撑起了下游的需求，但国内的棉纺织中间环节库存仍然较高。需求端的利多难以跨越高库存的阻碍向上传导，所以在这一波春夏订单之后，国内进入需求旺季，此时供给端又没有发生天气问题来拉涨盘面，预计后续维持偏空态势。警惕供给端天气因素引起的上涨。图片
生猪 -1  生猪：供给上，短期没有什么变化，中长期来看，4月中下旬甚至5月以后供给可能会持续减少；需求端，4月中下旬随着五一节前备货，4月以后需求季节性持续好转。库存方面，目前体重增加不多，卓创、钢联、农业农村部显示体重增加不多。市场预期方面，现货市场主体的看涨情绪仍然不高，期货投资者的看涨情绪在清明节前后高涨，远月上涨1000点，但现货还没有跟上，处于持稳的状态，因此5月合约空逼多，远月合约回吐了一定的升水。图片
豆粕 -1  豆粕：南美产地方面，由于国内榨利较好存在买船，巴西大豆的贴水有所上涨，目前巴西收割进度76.4%，稍慢于去年同期。阿根廷大豆收割进度1.9%，关注阿根廷是否存在卖压？还是要重建库存？国内方面，后面到港量大幅增加，压榨开工率提高，压榨绝对量提升到170万吨以上，豆粕基差会显著承压。图片
苹果 -0.7  苹果：截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨，走货较上周基本持平；部分西部客商转至山东产区寻货，山东烟台栖霞产区客商有所增加，一般质量货源开始大量走货；陕西产区走货略有加快，果农出货心态焦急，让价意愿增强；受连续降雨天气影响，市场整体走货未见明显加快，中下等质量苹果销售压力偏大，部分价格下滑；苹果消费端即将进入季节性旺季，一般质量货源仍有销售压力，倒春寒的预期暂不明显，关注低价货源销售情况和新产季的天气状况，短期跟随现货维持偏弱震荡，等待新驱动。图片
红枣 0  红枣：Mystee数据统计，本周36家样本点物理库存在6868吨，较上周减少87吨，环比减少1.25%，同比减少47.26%；崔尔庄市场到货10车，价格暂稳运行，随着天气转暖，未售货源将进行入库；河南市场红枣价格暂稳，五一下游刚需补货，冷库负责人反馈入库量较往年明显减少；广东市场到货1车，，采购客商较少，一级13.00-14.00元/公斤，二级12.50元/公斤，三级11.50元/公斤；近期现货成交环比有所好转，短期维持震荡，等待现货进一步消化，关注未来一个月现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：昨日针叶浆和阔叶浆现货稳定，针阔价差650元/吨；白卡纸市场竞争加大，个别规模以上纸厂加大优惠力度，白卡纸行情继续下行；文化用纸市场供应压力增加，周内有纸机停机检修；生活用纸场内微小的纸企多有停机现象，终端加工厂原纸购买热情一般；上游浆厂美金价格有继续报涨预期，国内需求端表现一般，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 -1  截至3月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%;累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。后续六月是中国饮料及冷冻食品的销售旺季，五月是生产旺季，四月五月刚需补库需求环比应当多于三月，可以给现货价一些支撑，但广西新季种植面积预估增加10%，又对盘面形成压力，在多空交织的环境下，外盘原糖大跌破位，其主要原因为巴西四月出口量较大，而新季种植方面，泰国、印度作为北半球主产国均提高了甘蔗收购价，这很有可能引起新季种植面积扩张，所以郑糖在长期逻辑上仍然维持偏空观点，但短期在配额外进口利润没有回归正数之前还是难以出现突破糖厂6000左右制糖成本的下跌。图片



国都

热卷 1  4月18日，热轧卷板主力合约HC2410震荡整理，收于3846元/吨，涨跌幅+1.16%，成交53.99万手。夜盘收于3841元/吨。18日热卷现货（上海4.75mm）报3880元/吨，基差39元/吨。汽车、造船等制造业订单充足，出口支撑、制造业高景气度下，热卷基本面较强，钢企生产意愿较强。“银四”的制造业需求可期，若供给端不大幅增长，需求端在设备更替、以旧换新等政策下迎来增量，预计后续有望持续去库。操作上，HC2410合约短期震荡偏强看待，建议多单继续持有。图片
橡胶 -0.3  上期所天然橡胶价格震荡走势。基本面来看，天然橡胶供应处于淡季，国内胶水供应有限，原料价格处于偏高水平，对盘面有一定支撑。但随着东南亚开割在即，海外市场胶水价格松动，压制盘面。需求上，国内轮胎厂开工维持高位，3月汽车产销同环比大幅增长，重卡产销扭转上月下滑趋势录得小幅回升，市场重新开始去库提振信心。整体来看，天然橡胶处于产量恢复阶段，随着产区逐步开割，原料供应将逐渐增加，同时需求也在逐渐恢复阶段，供需均有改善预期，胶价驱动上行动能不足，关注产区开割进度及下游库存变化，操作上，主力合约关注14500附近支撑。图片
棉花 0  内外棉价继续下行调整。昨晚USDA美棉出口销售报告利多，但基金多头继续减持，抛盘行情导致盘面继续下跌。短期来看，市场缺乏止跌题材，郑棉或延续向下调整，美棉在前期有较大幅度下行后或有企稳可能。基本面上，国内棉花种植意向下降，新作棉花种植在即，产量下降预期支撑盘面。但当前国内棉花市场供应充裕，高库存叠加高进口预期格局对当前盘面亦存在向下压力。下游需求有所好转，但基于去库存压力，短期补库需求有限。整体来看，国内棉花市场仍在试探上涨阶段，继续关注天气扰动，另外5月份USDA供需报告将对新年度产需情况进行预估，关注报告指引。操作上，基本面变动不大，短期或区间震荡为主。
生猪 1  4月18日生猪偏强收涨，LH2409合约报收拾17965元/吨，收涨0.70%。昨日全国现货稳中偏弱，主流出栏价15.01元/公斤，环比上涨-0.02元/公斤。基本面看，能繁存量环比持续下降，2月份为4042万头，市场普遍看好下半年行情。虽然4月份集团计划出栏量增加，当前处于季节性消费淡季，库存亦处于高位，但二育先行带来阶段性反弹行情，09合约建议回调企稳再入场多单。图片图片阅读17国都期货?写下你的留言人划线
铁矿 0.3  4月18日，铁矿石主力I2409合约高开后全天震荡，收于874.0元/吨，涨跌幅+3.07%，成交53.46万手。夜盘收于864.0元/吨。18日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）884元/吨，基差20元/吨。全国主港铁矿石成交103.90万吨，环比减9.7%；237家主流贸易商建筑钢材成交15.50万吨，环比减14.4%。本周中国47港到港总量2663.6万吨，环比增加81.6万吨；澳洲巴西铁矿发运总量1919.4万吨，环比减少774.7万吨。消息面上，美联储博斯蒂克表示，愿意保持利率稳定，降息应该等到临近年底时。仍然相信通胀率正在朝着央行2%的目标前进，但速度可能慢于人们的预期。近期国内宏观利好不断，市场情绪超预期好转，贸易商投机增加，买卖活跃度随之提高。预计各种“以旧换新”政策能快速激发消费需求，房地产和制造业都将受益，黑色系商品受益。操作上，09合约近期阶段性持续反弹，短期偏多对待，激进者多单继续持有；中期或有反复，低风偏者可逢高减仓操作。
螺纹 1  4月18日，螺纹钢主力RB2410合约震荡整理，收于3682元/吨，涨跌幅+1.18%，成交186.4万手。夜盘收于3680元/吨。18日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3650元/吨，基差-30元/吨。本周五大品种钢材产量860.46万吨，周环比增加4.26万吨；五大品种钢材总库存量2034.04万吨，周环比减少99.13万吨。消息面上，中钢协副会长骆铁军表示，关键是龙头企业带头按需求控制生产节奏，当务之急是维护螺纹钢区域市场稳定。中钢协非常重视今年粗钢产量调控政策，正配合国家部委开展相关工作。基本面继续改善，本周五大钢材供需双增，总库存继续减少。随着地产边际改善，各地方项目进度加快，螺纹需求有望回暖。主力RB2410合约近期迎来反弹行情，短期或继续震荡偏强运行，多单继续持有。
豆粕 0  4月18日豆粕止跌收涨，M2409合约报收3322元/吨，收涨1.06%。隔夜外盘美豆延续弱势，主力07合约报收1148美分/蒲，收涨-1.35%。美国大豆已进入种植阶段，目前产区天气正常，播种进度与去年同期持平，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低1130附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，短期盘面波动剧烈，但产区天气正常下，预计仍维持震荡盘整。
菜粕 0  4月18日豆粕止跌收涨，M2409合约报收3322元/吨，收涨1.06%。隔夜外盘美豆延续弱势，主力07合约报收1148美分/蒲，收涨-1.35%。美国大豆已进入种植阶段，目前产区天气正常，播种进度与去年同期持平，暂未看到天气炒作机会，不过进入天气市阶段后，预计CBOT大豆前低1130附近支撑坚挺。国内4月份开始预计进口大豆到港量较大，到港进度正常情况下，现货基差或承压偏弱运行，短期盘面波动剧烈，但产区天气正常下，预计仍维持震荡盘整。
玉米 1  4月18日玉米延续弱势，07合约报收2,405元/吨，收涨-1.02%，淀粉主力合约报收2,801元/吨，收涨-0.25%，主力合约淀粉玉米价差396元/吨，较前一日增加-4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2420.86元/吨，较上一交易日变动-1.38元/吨，对主力合约报升水15.86元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售89%，华北售73%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢11%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。
淀粉 1  4月18日玉米延续弱势，07合约报收2,405元/吨，收涨-1.02%，淀粉主力合约报收2,801元/吨，收涨-0.25%，主力合约淀粉玉米价差396元/吨，较前一日增加-4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2420.86元/吨，较上一交易日变动-1.38元/吨，对主力合约报升水15.86元/吨。基本面上，今年地趴粮销售进度偏慢，目前东北已售89%，华北售73%，低于去年同期水平，特别是华北地区，较去年同期销售进度慢11%。考虑当前下游及渠道库存处于正常偏低位，以及前低政策底支撑坚挺，预计地趴粮上市阶段，玉米回调但幅度有限，建议远月09合约回调后偏多对待。



中泰

棉花 -0.7  棉花ICE隔夜美棉继续下跌，7月合约报收80.88美分/磅，日跌幅0.57%，盘中跌破80美分关口，受美元再度走升打打压及技术面抛盘影响。消息面，美国农业部(USDA)公布的出口数据显示，截至4月11日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增14.61万包，较之一周增加79%，较前四周增加64%，不过出口装船减少至26.67，较之前一周减少3%，较前四周减少24%，向中国大陆出口装船11.27万包，下一年度新销售8.01万包。截至4月17日，ICE交割2号期棉合约库存增至172732包，上一交易日为171700包。技术上偏弱。国内棉市跟随国际棉价走跌，内外棉价差显示进口利润大幅度回升，形成进口预期增强，中国农业农村部上调中国2023/24年度棉花进口预估至230万吨，3月预估为200万吨，期末库存上调至732万吨，之前3月预估为702万吨。3月中国棉花进口40万吨，同比增加450.6%，3月棉纱进口19万吨，同比增加35.2%。当前国内棉花供给充足，现货交投仍未明显放量，棉花销售进度较上年偏慢。下游方面，纱线库存回升，限制棉花采购表现动力。技术转弱。逻辑与观点：阶段性供给宽松，外棉大幅回落拖累郑棉回落运行。
白糖 -1  白糖隔夜ICE原糖反弹，ICE原糖7月合约收盘报19.57美分/磅，日涨幅1.77%，伦敦白糖8月合约收盘报568.8美元/吨，日涨幅1.84%。受累于供给超预期增加影响，印度国产量超预期，同时季节性降雨高于常值，下一榨季产量预期较佳；巴西Conab上调甘蔗产量预估，预估巴西2023/24榨季甘蔗产量达到7.132亿吨创纪录水平，糖产量创纪绿4568万吨，之前预估为4688万吨。丰益国际预计2024/25榨季泰国的甘蔗产量将跃升至亿吨以上，食糖产量将达1100万吨。技术上超跌反弹，技术面仍偏空。国内糖市昨日现货价格继续下跌，郑糖跌6200一线后晚间跟随国际原糖反弹再回6200上方震荡，盘中未跌破前期低点。基本面来看，阶段性国内供给充足，中国糖协公布数据截至3月底全国累计产销率49.5%，同比微降，工业库存483.86万吨，同比增加近50万吨，显示阶段性供给压力大；中国海关公布的数据显示2024年3月进口1万吨，同比减少83.8%，不过一季度累计进口1220万吨同比仍增加27.1%。4月后中国食糖进入纯去库存阶段，也是食糖购销淡季，糖价面临季节性回落压力。另外配额外进口加工糖利润倒挂幅度大幅收缩，打开进口预期可能性增强，拖累糖价回落。逻辑与观点：阶段性供给充足，季节性购销淡季令糖价承压，跟随外糖波动。
鸡蛋 -1  鸡蛋昨日蛋价继续小幅下跌，表现偏弱，根据中泰期货调研整理，截止4月18日粉蛋均价2.98元/斤，红蛋均价3.15元/斤。当前蛋价低于养殖综合成本线，但可以收回当天饲料钱，养殖仍有正现金流，老鸡养殖尚可保本。鸡蛋供需仍宽松，蛋价或维持弱势，难有太大涨幅：供给端压力或继续增加。当前高峰期蛋鸡较为集中，鸡龄“壮年”化，鸡群产蛋效率高。小蛋价格近期偏弱，新开产蛋鸡正在增加。老鸡养殖目前尚可保本，老鸡淘汰环比增加，淘鸡日龄下降，但由于待淘老鸡不多，整体淘鸡量不大。蛋鸡存栏呈增长态势，鸡蛋供应压力或继续增加。消费端，随着气温回升，鸡蛋存储难度增加。南方销区多雨，鸡蛋消费低迷，蛋商拿货积极性不高，产区鸡蛋库存有压力。后市虽有五一和端午假期提振，消费或有回升，但在高供给压力下，蛋价难有太好表现。逻辑和观点：高峰期蛋鸡占比较大，现货压力暂难缓解，鸡蛋期货近月合约或继续偏弱运行。远月合约主要受预期影响，而预期受现货波动和玉米、豆粕走势双重影响，暂或维持弱势。操作上建议维持对期货近月合约偏空操作。
苹果 -1  苹果期货：主力合约低开低走，10合约收77671元/吨，价跌93点，成交缩量增仓；山东产区：本周部分客商前往山东买货，周出库量环比加快，质量价格双降，出库以一般货源及果脯果为主。调研得知，山东产区3.3元/斤及以上货源占比较少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：4月中下旬，陕西产区成交环比加快。好货供不应求，成交较快；差货价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格下跌，跌破1.0元/斤，出库变缓。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年4月17日，全国主产区苹果冷库库存量为501.98万吨，库存量较上周减少41.43万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：截止到2024年4月18日全国冷库目前存储量约441.72万吨，去库存率为50.49%，本周期（20240411-0417）冷库共计出库量为36.93万吨。由于上周为两周合并统计，无法有效对比环比数据，从冷库反馈情况来看，出货速度与上周相差不大。当前正处于苹果的传统消费旺季，然而，令人意外的是，消费端并未展现出预期的旺盛态势，可能原因如下。首先，从产区方面来看，今年的苹果质量普遍较差。虽然苹果的价格相对较低，但由于质量不佳，整理成品的成本却相对较高。这导致即使价格有所下跌，市场售价的变化却并不明显。这种价格下跌并未有效传导至销区市场，使得消费者在购买时并未感受到明显的价格优势。其次，销区市场的整体消费情况也不容乐观。尽管一些替代水果的价格对苹果产生了一定的冲击，但总体来说，这种冲击并不显著。更为关键的是，当前水果品类的销售普遍较为困难，不仅仅是苹果，其他水果也面临着销售压力。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。当前处于苹果传统消费旺季，但消费端表现出消费旺季不旺。主要原因可能如下：产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，除局部产区花量不足外，全国多数产区花量正常，近期天气网显示无低温天气，新季苹果整体表现正常。
红枣 0  红枣昨日，红枣盘面增仓上扬，主力合约最高价12745元/吨，最低价12330元/吨，收于12545元/吨。红枣注册仓单数量增加214张至17077张，有效预报数量减少296张至917张，合计17994张，折合现货89970吨。河北市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.90元/公斤，二级灰枣均价11.80元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。河北市场到货量相对充裕，下游备货增多，成交有所好转，不同等级货源价格波动有所差异，短期对市场有所支撑。随着气温的上升，红枣面临入库选择，进入红枣消费淡季，存在抛售可能，此外仓单仍处于高位，盘面有所承压，不过从近期持仓来看，买方力量增强，整体而言，下方空间有限，短期或以震荡为主，重点关注市场拿货情况。
花生 1  花生周四花生盘面价格偏弱震荡，相关油脂走弱及花生下游需求疲软对价格施压，阶段性获利了结令盘面延续跌势。主力10合约开盘报价9200元/吨，日内最低跌至9128元/吨，收盘报价9132元/吨。国内花生现货报价趋弱调整，目前基层有限上货与终端需求不佳并存，购销双方多保持观望心态，短期购销清淡局面或将，继续关注持仓结构变化、产区出货及油厂收购情况。现货报价：截至4月18日，河南白沙统货报价约9500-10000元/吨，辽宁白沙统货报价约10000-10200元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9800元/吨；吉林白沙统货报价约9600-10200元/吨；北方港口苏丹精米报价约9400-9500元/吨；塞内加尔油料米报价8800-8900元/吨，南方港口塞内加尔73精米报价9000-9100元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：基层上货量有限外加主力油厂入市收购提振期现价格，短期惜售看涨情绪令盘面呈现偏强震荡走势；但终端需求表现不佳也是事实，市场在适量补库后对高价多持谨慎态度，价格持续上涨缺乏成交量配合，持续关注基层出货心态及主力油厂实际收购成交情况。
生猪 0.5  生猪现货价格窄幅震荡为主。2024年4月18日全国标猪均价为14.93元/公斤，较前日下跌0.02元/公斤。需求方面，目前尚处于猪肉需求淡季，需求端对毛猪价格支撑较弱。据钢联数据显示，当前终端市场白条批发量明显低于去年同期，反映下游猪肉消费疲软。另外，当前毛白价差走低，屠宰端亏损严重，市场整体屠宰开工率偏低，屠宰停宰现象屡见不鲜，屠宰端压价情绪较浓。供应方面，市场出栏均重进一步上涨，涌益样本生猪出栏均重已超过126公斤，反映市场存在一定压栏现象。同时，近期市场标肥价差快速收敛，北方大部地区肥猪价格已经低于标猪，且随着天气渐热，肥猪压栏增重优势正在趋弱，这导致市场肥猪出栏积极性增加，对现货价格形成压力。目前市场对现货价格走势的分歧较大，主要争论点在去年疫情影响和近期压栏力量哪个更强。多空双方均需重点关注4月中下旬现货价格走势：在肥猪出栏增加的大背景下，如果后续现货价格大跌，则说明去年4季度疫情影响相对有限；如果现货价格坚挺甚至出现明显上涨，说明去年疫情影响严重，后续肥猪出栏高峰后，现货价格有望继续上涨。策略方面，多空分歧明显，但但现货价格有企稳迹象。建议谨慎投资者短期观望，激进投资者可继续逢低布局多单。高度关注后续现货价格走势给出的方向指引。
塑料 1  塑料聚烯烃现货价格稳定，市场实际成交情况一般。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7500元/吨，较前日价格稳定，华北PP基差报价05-70附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7570元/吨，较前日价格稳定，华东PP基差报价05+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6920元/吨，较前日价格涨20元/吨，华北市场粉料价格7230元/吨，较前日价格降20元/吨，华东丙烯6900元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7300元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8350元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差05-50，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8350元/吨，较前日价格稳定，华东LL基差05-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）LL-PP05合约价差830，震荡；LL5-9价差-39，震荡；PP5-9合约价差-38，震荡走弱；PP-3MA05合约价差-230，震荡走弱。今日聚烯烃盘面反弹后走弱，价格变动不大，市场成交转差。今日月间价差震荡，仍远月强于近月强于现货的价差结构，市场对远月价格预期有所改善，但近月仍有压力。下游需求目前还是不好的，供应除了上游装置检修以外没有意外减量，供需端没有太大的变量。价格反弹后，下游接受程度一般，后期要看聚烯烃产业库存会不会累积。我们认为目前PE比较强的逻辑主要是检修以及5月前投产少，短期偏强但上涨驱动能否持续仍有待观察。大涨仍需要有成本端的推动，需要关注中东地缘问题对原油价格的影响，国内煤炭整体仍然偏弱或许会拖累PE价格。PP目前相对偏弱，成本端受原油影响小于PE且今年国内装置投产增速大于PE，建议对PP偏弱对待。我们建议谨慎对待，不建议追涨。盘面反弹或许会给出较好的套保机会，产业客户可以对库存考虑适量进行套保。套利策略LL-PP价差做扩大策略可少量减持，PP-3MA做缩小策略建议减持。期权策略可考虑卖出短期PP虚值看涨策略。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.69泰铢，烟片82泰铢，胶水70泰铢，杯胶54.85泰铢，泰国原料价格下跌。周四，国内市场现货价格平稳，华东全乳胶在13600元/吨左右，泰标混合报盘13300元/吨左右。周四，沪胶日内小幅整理，主力盘中缩量，期货延续震荡偏弱走势。目前橡胶基本面变动不大，国内外产区陆续开割但仍处于淡产季，高价原料提升产区开割初期的增产预期，青岛深色胶处于高位缓慢去库状态，国内下游轮胎厂短期订单充足，下游整体需求表现较好，沪胶当前基本面相对平稳，短期震荡，短期继续向下空间不大，但中长期偏空思路，操作上建议保持谨慎。逻辑：国内外产区处于淡产季但有增产预期，下游需求较好，期货低位震荡为主。
甲醇 0.5  甲醇甲醇现货价格今日继续走强，港口现货市场价格反弹，今日港口基差震荡走强，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2685，较前日价格涨30元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2645/吨，较前日价格涨5元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2540元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2475元/吨，较前日价格降10元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2440元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2295元/吨，较前日价格涨30元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2220元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2240元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价05+90，震荡，4月下纸货基差05+50，震荡。甲醇5-9价差42，震荡。PP-3MA05合约价差-230，继续走弱。甲醇盘面近期强势反弹，主要逻辑是西北装置检修导致国产供应减少的逻辑开始占据上风，短期仍旧偏强态势，虽然港口进口供应预计环比增加，但这个逻辑已经在前期盘面反应。我们仍建议现货继续积极出货，把握出货窗口期，期货价格预计短期仍然偏强，中长期或许仍处于区间震荡态势，需要观察现货紧俏程度。可以考虑卖出看跌期权策略，套保单建议择机入场。
烧碱 -0.7  烧碱周四，烧碱盘面继续上涨，2405合约日内收于2422元/吨，09合约日内收于2747元/吨。夜盘冲高回落。本周山东液碱价格小幅下调，32%碱周均价740元/吨。50%碱周均价1262元/吨。周内山东液非铝下游成交价格下调，主力下游采购下调20元/吨至700元/吨，但非铝下游价格尚未跟进，32碱成交区间在710-780元/吨附近；而高度碱出口形势不乐观，价格下滑后，内销压力增加，周内高度碱降价降库；本周江苏地区液碱市场趋弱下调，周均价830元/吨。截至20240418，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存42.45万吨(湿吨)，环比-11.32%，同比+24.63%。本周除西北、华南库容比环比上涨外，华北、华中、华东、西南、东北库容比环比下滑，其中华北区域库容比24.43%，环比-3.06个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱现货价格保持弱稳，下周仍有8套装置正在检修，其中有5套恢复，无新增检修产能，恢复产能大于检修产能，供给有所增加。预计下周烧碱产能利用率上升，产量约在81万吨左右。本周库存出现下降，高库存压力有所缓解，预计液碱价格趋稳为主，短期变化不大。液氯价格变动较为频繁，山东江苏今日下调50，氯碱整体利润在500左右上下波动。期货上，广东东泊厂库新增100张仓单。短期基本面上利多及利空的驱动都不强，临近交割月，烧碱05合约多空持仓博弈。5-9合约价差较大，主力合约换月后，09合约可考虑轻仓试空。
PVC -1  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯915-1010，西北电石2600-2600，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心小幅上移，华北地区电石法5型报价5500-5550，华东地区电石法5型报价5550-5600，华南地区电石法5型报价5620-5700，周四，PVC期货日内上涨，晚盘再度下跌，主力盘中小幅放量，期货短期震荡偏弱走势。成本端电石价格近期走弱，PVC装置开工回落，PVC社会库存维持高位，近期PVC出口和国内下游制品厂家开工一般，下游整体需求依然较弱，PVC装置检修对市场支撑有限，期货短期维持震荡偏弱走势，操作上保持谨慎。逻辑：成本端电石价格开始回落，PVC开工回落，社会库存维持高位，下游需求较差，期货震荡偏弱为主。
尿素 0.3  尿素山东临沂市场2180元/吨，较上一个工作日持平。周中国内尿素行情大稳小动，部分区域价格下调10-30元/吨。当前工厂方面基于待发订单支撑，报价暂稳运行，但下游厂贸对于当前价格出现抵触情绪，新单采购放缓，部分区域商谈重心逐渐下移，交投情绪相对谨慎，观望氛围浓厚。目前场内关于出口消息陆续发酵，业内参市人士对于出口也多理性看待。短时国内尿素行情或暂稳运行为主，波动空间有限。以目前现货价格来看，国际4月份报价300美金已下方，内外盘价格倒挂（出口没有利润），且厂检出口时间周期较长，贸易商没有出口动力。即使真的厂检改港检，以目前2030元/吨的现货价格进行出口的利润空间仍然较小。更多的是一种对于情绪的提振，以及将国际价格作为国内尿素的一个支撑价格。国际尿素价格仍处于一个下行区间，预计对于国内尿素的提振有限。
碳酸锂 -1  碳酸锂4月18日，碳酸锂期货冲高回落，价格运行区间108250-111800元/吨，至收盘，主力合约LC2407报108400元/吨跌800或0.73%。18日SMM电池级碳酸锂平均价111500元/吨平，电工碳价差缩小至3000元以内。基本面无明显波澜：当日现货市场无明显变化，反而近日不断有新型电池加速研发试产、以旧换新带动需求等利好需求的基本面消息放出。现货价格快速回落，一方面是进入4月下旬，前期市场关注的环保督察影响日渐式微，另一方面5月需求端排产虽环比上涨，但涨幅下修，低于预期。江西环保督察带来的上游减停产曾一度推升锂价。据SMM调研，江西地区近期产量确实有所影响，但青海地区随着气温回升产出增加，四川地区开始有产能上量，可以减少因江西减产而缺失的产出。碳酸锂迈入短期供应干扰与中长期供给宽松的深度博弈，市场对当前价格的分歧加重，预计近期行情将维持宽幅波动。上游的减停产、下游新能源汽车多品牌热卖带来的利多情绪推动了近几日期货盘面的上行，4月份适逢消费旺季，不断走低的新能源汽车价格叠加促进消费政策的频繁发布与落地增强了市场信心。但整体来看，2024年供给增量仍然明显，不宜过分看高该品种中长期价格。操作建议上，空单持有。
工业硅 -0.8  工业硅4月18日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13050元/吨，通氧553#硅13300元/吨，421#硅14150元/吨；工业硅主力合约开盘于11715元/吨，最高11895元/吨，最低11625元/吨，收于11655元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.73%。供给预计维持宽松格局。展望2季度，预计西北地区产量保持稳定，且有新产能投放的增量。西南地区进入平水期，部分当地硅厂复工复产。4月除怒江地区在政府要求和电价补贴下，预计复产6台12500KVA炉子，预计开工率将小幅上升。工业硅需求有转弱迹象。后续看来，多晶硅方面，光伏终端保持景气，但难改硅片和多晶硅硅料供应过剩格局。有机硅方面，下游补库结束，单体厂逐渐复工，有机硅价格开始下跌，大部分有机硅厂再度陷入亏损局面。铝合金方面，铝合金市场平淡，铝合金价格震荡，部分厂家库存出现积累，市场供货量增加，致使价格下跌。整体看来，近期工业硅期货跌跌不休，现货市场表现较为悲观，下游采购观望心态浓厚，也进一步加剧价格的负反馈。观后市，工业硅整体供应大于需求，工业硅或将继续累库，硅价存上涨压力。预计硅价在11000-13000元/吨区间震荡运行，建议区间内逢高做空，空单可继续持有，并设定好止盈止损。
豆粕 1  油脂油料油脂：周四内盘油脂偏弱震荡，国际原油及外盘油脂偏弱施压内盘走势，同时国内油脂供应宽松预期亦对价格带来压力。近月供给仍然偏紧令国内棕榈油延续去库，海关总数据显示，2024年3月中国棕榈油进口量为16万吨，同比下滑58.1%。但产地开斋节后随着劳工数量的增加，棕榈油预计进入季节性增产；随着近期进口倒挂幅度缩小，国内出现新增买船。国家粮油信息中心数据显示，上周末市场采购四季度船期棕榈油近10船，本周采购6-7月船期棕榈油3船，后续买船有望继续增多，关注未来实际到港与库存情况。豆粕：新作美豆播种天气较好，上周3%的播种进度高于市场预期；USDA出口数据显示，截至4月11日当周美国2023/2024年度大豆出口净销售为48.6万吨，符合市场预期，前一周为30.5万吨；2024/2025年度大豆净销售26.3万吨，前一周为0万吨。近月巴西大豆贴水表现坚挺，产地挺价意愿较强，二次卖压强度预计减弱，连盘豆粕获得支撑；国内大豆到港量开始增加，预计4月中旬开始进入到港高峰期，不过供给压力更多的向现货基差传导。全国基差报价：截至4月18日，一级豆油天津09+190元/吨，日照09+200元/吨；24度棕榈油天津现货05+350，华东现货05+280，广东现货09+620；豆粕天津09+30，日照09-50，华东09-80。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 1  油脂油料油脂：周四内盘油脂偏弱震荡，国际原油及外盘油脂偏弱施压内盘走势，同时国内油脂供应宽松预期亦对价格带来压力。近月供给仍然偏紧令国内棕榈油延续去库，海关总数据显示，2024年3月中国棕榈油进口量为16万吨，同比下滑58.1%。但产地开斋节后随着劳工数量的增加，棕榈油预计进入季节性增产；随着近期进口倒挂幅度缩小，国内出现新增买船。国家粮油信息中心数据显示，上周末市场采购四季度船期棕榈油近10船，本周采购6-7月船期棕榈油3船，后续买船有望继续增多，关注未来实际到港与库存情况。豆粕：新作美豆播种天气较好，上周3%的播种进度高于市场预期；USDA出口数据显示，截至4月11日当周美国2023/2024年度大豆出口净销售为48.6万吨，符合市场预期，前一周为30.5万吨；2024/2025年度大豆净销售26.3万吨，前一周为0万吨。近月巴西大豆贴水表现坚挺，产地挺价意愿较强，二次卖压强度预计减弱，连盘豆粕获得支撑；国内大豆到港量开始增加，预计4月中旬开始进入到港高峰期，不过供给压力更多的向现货基差传导。全国基差报价：截至4月18日，一级豆油天津09+190元/吨，日照09+200元/吨；24度棕榈油天津现货05+350，华东现货05+280，广东现货09+620；豆粕天津09+30，日照09-50，华东09-80。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 1  油脂油料油脂：周四内盘油脂偏弱震荡，国际原油及外盘油脂偏弱施压内盘走势，同时国内油脂供应宽松预期亦对价格带来压力。近月供给仍然偏紧令国内棕榈油延续去库，海关总数据显示，2024年3月中国棕榈油进口量为16万吨，同比下滑58.1%。但产地开斋节后随着劳工数量的增加，棕榈油预计进入季节性增产；随着近期进口倒挂幅度缩小，国内出现新增买船。国家粮油信息中心数据显示，上周末市场采购四季度船期棕榈油近10船，本周采购6-7月船期棕榈油3船，后续买船有望继续增多，关注未来实际到港与库存情况。豆粕：新作美豆播种天气较好，上周3%的播种进度高于市场预期；USDA出口数据显示，截至4月11日当周美国2023/2024年度大豆出口净销售为48.6万吨，符合市场预期，前一周为30.5万吨；2024/2025年度大豆净销售26.3万吨，前一周为0万吨。近月巴西大豆贴水表现坚挺，产地挺价意愿较强，二次卖压强度预计减弱，连盘豆粕获得支撑；国内大豆到港量开始增加，预计4月中旬开始进入到港高峰期，不过供给压力更多的向现货基差传导。全国基差报价：截至4月18日，一级豆油天津09+190元/吨，日照09+200元/吨；24度棕榈油天津现货05+350，华东现货05+280，广东现货09+620；豆粕天津09+30，日照09-50，华东09-80。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 1  油脂油料油脂：周四内盘油脂偏弱震荡，国际原油及外盘油脂偏弱施压内盘走势，同时国内油脂供应宽松预期亦对价格带来压力。近月供给仍然偏紧令国内棕榈油延续去库，海关总数据显示，2024年3月中国棕榈油进口量为16万吨，同比下滑58.1%。但产地开斋节后随着劳工数量的增加，棕榈油预计进入季节性增产；随着近期进口倒挂幅度缩小，国内出现新增买船。国家粮油信息中心数据显示，上周末市场采购四季度船期棕榈油近10船，本周采购6-7月船期棕榈油3船，后续买船有望继续增多，关注未来实际到港与库存情况。豆粕：新作美豆播种天气较好，上周3%的播种进度高于市场预期；USDA出口数据显示，截至4月11日当周美国2023/2024年度大豆出口净销售为48.6万吨，符合市场预期，前一周为30.5万吨；2024/2025年度大豆净销售26.3万吨，前一周为0万吨。近月巴西大豆贴水表现坚挺，产地挺价意愿较强，二次卖压强度预计减弱，连盘豆粕获得支撑；国内大豆到港量开始增加，预计4月中旬开始进入到港高峰期，不过供给压力更多的向现货基差传导。全国基差报价：截至4月18日，一级豆油天津09+190元/吨，日照09+200元/吨；24度棕榈油天津现货05+350，华东现货05+280，广东现货09+620；豆粕天津09+30，日照09-50，华东09-80。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：随着产地棕榈油逐步进入产量恢复阶段，外加南美大豆收割的持续推进，油粕价格仍将面临供给压力。关注宏观市场情绪变动及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：外盘丁二烯价格平稳，CFR中国1450美元/吨，FOB韩国1430美元/吨；山东市场丁二烯11750元/吨；丁二烯主流出厂价在11500-11800元/吨。现货市场：华北地区顺丁BR9000报价13200-13300，华东地区顺丁BR9000报价在13100-13300，市场顺丁胶价格基本平稳。周四，合成胶期货日内小幅整理，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。目前成本端丁二烯价格依然处于高位，但随着部分前期检修装置近期重启，丁二烯后期供应预期增加。近期顺丁装置开工走弱，石油石化厂家下调顺丁出厂报价，现货市场高价成交困难，合成胶近期大幅波动，但受成本支撑影响，期货短期向下空间不大，但后期成本端压力或有所增加，操作仍需谨慎。逻辑：国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，合成短期成本支撑仍存，但中长期成本压力或加大，操作保持谨慎。
纯碱 1  纯碱玻璃周四纯碱盘面大幅走强，日内接近涨停，2409合约收于2070元/吨，夜盘高位窄幅震荡。现货价格整体变化不大，相对坚挺。个别企业检修恢复，产量稳步提升，周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%。周内纯碱厂家库存89.09万吨，较周一减少0.36万吨，跌幅0.40%，库存分配不均。周内，企业待发订单维持14天左右，基本到月底。周内下游玻璃企业纯碱库存提升明显。玻璃盘面同样上涨，但涨幅不及纯碱，09合约收于1512元/吨，夜盘小幅走弱。不分区域现货价格走弱，西南价格下调10元/吨，其他地区保持稳定。本周浮法玻璃行业平均开工率84.21%，环比-0.19%，周度产量122.05万吨，环比-0.27%。全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-1.95%。截至2024年4月中旬，深加工企业订单天数11.3天，环比-8%，同比-24%。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面出现大幅上涨，主要是纯碱自身基本面利空因素反应不及预期，首先对于供过于求的格局，由于近期多个装置降负检修，开工率一直维持在相对低位，中下游的刚需及投机性补库，导致碱厂库存并没有出现大幅累库现象。目前纯碱库存多数集中在个别企业，部分区域库存偏低，提货紧张。企业目前订单较好，出货顺畅，挺价意愿较强，对盘面有一定的支撑。短期市场多头情绪高涨，可考虑短线试多，关注现货价格是否有提涨现象。玻璃盘面同样出现大幅上涨，主要是因为受到黑色板块及纯碱大幅走强的影响。但相比其他品种，玻璃反弹明显偏弱，主要是受到高供给及房地产竣工偏弱的影响。前期中下游补库的玻璃并没有顺畅的向终端传导，在一波补库结束后，拿货意愿明显降低，产销下滑明显。但近期盘面受市场情绪走强后，或将带动下游拿货积极性增加，但能否形成正反馈还要看地产终端需求。短期市场情绪偏多，关注后续玻璃走货情况。
玻璃 1  纯碱玻璃周四纯碱盘面大幅走强，日内接近涨停，2409合约收于2070元/吨，夜盘高位窄幅震荡。现货价格整体变化不大，相对坚挺。个别企业检修恢复，产量稳步提升，周内纯碱产量71.37万吨，涨幅1.06%。周内纯碱厂家库存89.09万吨，较周一减少0.36万吨，跌幅0.40%，库存分配不均。周内，企业待发订单维持14天左右，基本到月底。周内下游玻璃企业纯碱库存提升明显。玻璃盘面同样上涨，但涨幅不及纯碱，09合约收于1512元/吨，夜盘小幅走弱。不分区域现货价格走弱，西南价格下调10元/吨，其他地区保持稳定。本周浮法玻璃行业平均开工率84.21%，环比-0.19%，周度产量122.05万吨，环比-0.27%。全国浮法玻璃样本企业总库存5919.6万重箱，环比-1.95%。截至2024年4月中旬，深加工企业订单天数11.3天，环比-8%，同比-24%。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面出现大幅上涨，主要是纯碱自身基本面利空因素反应不及预期，首先对于供过于求的格局，由于近期多个装置降负检修，开工率一直维持在相对低位，中下游的刚需及投机性补库，导致碱厂库存并没有出现大幅累库现象。目前纯碱库存多数集中在个别企业，部分区域库存偏低，提货紧张。企业目前订单较好，出货顺畅，挺价意愿较强，对盘面有一定的支撑。短期市场多头情绪高涨，可考虑短线试多，关注现货价格是否有提涨现象。玻璃盘面同样出现大幅上涨，主要是因为受到黑色板块及纯碱大幅走强的影响。但相比其他品种，玻璃反弹明显偏弱，主要是受到高供给及房地产竣工偏弱的影响。前期中下游补库的玻璃并没有顺畅的向终端传导，在一波补库结束后，拿货意愿明显降低，产销下滑明显。但近期盘面受市场情绪走强后，或将带动下游拿货积极性增加，但能否形成正反馈还要看地产终端需求。短期市场情绪偏多，关注后续玻璃走货情况。
铝 -0.7  铝和氧化铝18日隔夜沪铝主力2406收盘报20380跌5，LME收盘报2610涨40，现货方面，18日SMM华东现货铝锭报20220涨60贴80持平。持货商挺价意愿稍强，无锡市场成交报价均价至升水10，佛山市场出现追涨现象，报价均价上调至升水20。宏观方面，一季度国内GDP增长5.3%超预期，但宏观和微观表现温差较大，3月消费回落，投资略有改善，地产投资则超预期回落。当地时间17日，拜登在匹兹堡竞选时宣布将针对中国钢铝产品的现行“301条款”关税税率“翻至3倍（25%）”据测算中国直接出口美国钢材较少，但2023年中国向美国出口铝材23.6万吨，占中国出口总量的4.5%；除了调高关税，白宫17日宣称将进一步与墨西哥合作，确保中国和其他国家的企业厂商无法通过将钢铁或铝制品运往第三国，再转运出口到美国市场来规避关税。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4255.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化缓慢。4月18日周四，SMM国内主要消费地铝锭库存84.4万吨，较上周四下降1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.55万吨，较上周四增加0.2万吨。4月18日周四，上期所仓单约13.7万吨，较周三下降0.05万吨；4月18日，LME铝库存报约50.9万吨，较上周一下降0.46万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，1-2月份铝锭进口创新高。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。2024年3月未锻轧铝及铝材累计进口量为38万吨，累计110万吨，同比增长38.2%，预计3月份进口铝锭24万吨左右。氧化铝方面，18日隔夜主力AO2406报3537涨8，山西三网均价报3267持平，山东三网均价报3270持平，受铝价大涨带动，北方现货成交价企稳回升，氧化铝交割套利空间继续扩大。供需方面，需求端云南电解铝稳步投产，需求持续回暖。供应端，个别地区有所扰动，整体持续上升，晋中希望计划近期启动100万吨产能；内蒙古鑫旺启动50万吨4-5月份计划启动。广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。中储洛阳获批氧化铝交割仓库，库容5万吨，无地区升水。进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年3月中国氧化铝出口量为14万吨，月度稳定，累计出口42万吨；1-2月份进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。库存方面，交割后部分仓单到期注销。4月11日全国氧化铝库存440.9万吨，较上周四下降3.9万吨，其中站台及在途库存82.1万吨，增加1.3万吨，港口库存32.2万吨，下降3.3万吨。4月18日，上期所氧化铝交割仓单6.19万吨，较周三下降1.89万吨，厂库仓单600吨全部注销。铝逻辑及策略建议：4月13日后生产的俄罗斯铜铝镍不得进入LME市场，带动LME铝价格抬升，国内沪铝不涨反跌，资金大幅流出，多头信心不足，不过进口亏损过大，对国内有一定支撑；近期铝价偏高，下游需求较差，去库缓慢，预计短期高位震荡回落，适当逢高做空。氧化铝逻辑及策略：受沪铝大涨带动，现货价格止跌，氧化铝价格支撑上移，但氧化铝整体供需仍趋于宽松，建议大幅拉升后可适当逢高做空。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝18日隔夜沪铝主力2406收盘报20380跌5，LME收盘报2610涨40，现货方面，18日SMM华东现货铝锭报20220涨60贴80持平。持货商挺价意愿稍强，无锡市场成交报价均价至升水10，佛山市场出现追涨现象，报价均价上调至升水20。宏观方面，一季度国内GDP增长5.3%超预期，但宏观和微观表现温差较大，3月消费回落，投资略有改善，地产投资则超预期回落。当地时间17日，拜登在匹兹堡竞选时宣布将针对中国钢铝产品的现行“301条款”关税税率“翻至3倍（25%）”据测算中国直接出口美国钢材较少，但2023年中国向美国出口铝材23.6万吨，占中国出口总量的4.5%；除了调高关税，白宫17日宣称将进一步与墨西哥合作，确保中国和其他国家的企业厂商无法通过将钢铁或铝制品运往第三国，再转运出口到美国市场来规避关税。供应方面，云南电解铝再获23万吨复产空间，此前已复产30-40万吨，整体复产进度较为顺利；四川启明星已停产技改，涉及产能6.5万吨（50%），预计7月份启动全面复产；内蒙古华云新材料42万吨项目（置换包铝25万吨，增量17万吨）有望5月份启动投产。截止至4月14日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4255.35万吨，较上周同期增加8万吨；库存方面，铝锭库存去化难，出库仍表现偏弱，铝棒库存去化缓慢。4月18日周四，SMM国内主要消费地铝锭库存84.4万吨，较上周四下降1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存26.55万吨，较上周四增加0.2万吨。4月18日周四，上期所仓单约13.7万吨，较周三下降0.05万吨；4月18日，LME铝库存报约50.9万吨，较上周一下降0.46万吨。进出口方面，3月份铝材出口延续高增长，1-2月份铝锭进口创新高。海关总署最新数据显示，2024年3月中国出口未锻轧铝及铝材51.2万吨，1-3月累计出口147.8万吨，同比增长7.4%。2024年3月未锻轧铝及铝材累计进口量为38万吨，累计110万吨，同比增长38.2%，预计3月份进口铝锭24万吨左右。氧化铝方面，18日隔夜主力AO2406报3537涨8，山西三网均价报3267持平，山东三网均价报3270持平，受铝价大涨带动，北方现货成交价企稳回升，氧化铝交割套利空间继续扩大。供需方面，需求端云南电解铝稳步投产，需求持续回暖。供应端，个别地区有所扰动，整体持续上升，晋中希望计划近期启动100万吨产能；内蒙古鑫旺启动50万吨4-5月份计划启动。广西崇左龙州铝业因矿石供应再次停产检修，涉及产能50万吨，预计中旬左右恢复生产。中储洛阳获批氧化铝交割仓库，库容5万吨，无地区升水。进出口方面，受去年底氧化铝减产、价格大涨影响，氧化铝进口量增加显著。根据海关数据，2024年3月中国氧化铝出口量为14万吨，月度稳定，累计出口42万吨；1-2月份进口量64.35万吨，同比增加35.5万吨，环比去年11-12月增加了24.8万吨，净进口36.35万吨。库存方面，交割后部分仓单到期注销。4月11日全国氧化铝库存440.9万吨，较上周四下降3.9万吨，其中站台及在途库存82.1万吨，增加1.3万吨，港口库存32.2万吨，下降3.3万吨。4月18日，上期所氧化铝交割仓单6.19万吨，较周三下降1.89万吨，厂库仓单600吨全部注销。铝逻辑及策略建议：4月13日后生产的俄罗斯铜铝镍不得进入LME市场，带动LME铝价格抬升，国内沪铝不涨反跌，资金大幅流出，多头信心不足，不过进口亏损过大，对国内有一定支撑；近期铝价偏高，下游需求较差，去库缓慢，预计短期高位震荡回落，适当逢高做空。氧化铝逻辑及策略：受沪铝大涨带动，现货价格止跌，氧化铝价格支撑上移，但氧化铝整体供需仍趋于宽松，建议大幅拉升后可适当逢高做空。
螺纹 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3700，+20；山东3580，+40；上海3530，0；博兴基料3850，0；上海热卷3870，0；唐山钢坯3560，+10。现货成交一般，环比弱于昨日。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）15.5万。铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉884涨3，超特粉734涨9；仓单成本大约915，期货05基差接近平水，09贴水40左右。（数据来源，mysteel）当前市场交易了政策预期（发改委增发国债的项目开工）、市场通胀预期（黄金有色等大幅上行）、短期的补库周期和正反馈（原料价格已经大幅反弹，清明节后的补库已经落地）。部分人员认为当下行情已经反转，我们认为当前反转的可能性很低。接下来，可能有五一前的补库，但是供给方面已经逐渐形成产量和库存，特别是注意热卷增产带来的潜在压力。从钢材下游驱动来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-40%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。因为去年需求回补，关注可能的“预期差”。从钢材成本和利润来看，利润大幅改善，带动了原料价格反弹。因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。钢材基差再度走弱，期现正套利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求。综合来看，不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
热卷 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3700，+20；山东3580，+40；上海3530，0；博兴基料3850，0；上海热卷3870，0；唐山钢坯3560，+10。现货成交一般，环比弱于昨日。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）15.5万。铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉884涨3，超特粉734涨9；仓单成本大约915，期货05基差接近平水，09贴水40左右。（数据来源，mysteel）当前市场交易了政策预期（发改委增发国债的项目开工）、市场通胀预期（黄金有色等大幅上行）、短期的补库周期和正反馈（原料价格已经大幅反弹，清明节后的补库已经落地）。部分人员认为当下行情已经反转，我们认为当前反转的可能性很低。接下来，可能有五一前的补库，但是供给方面已经逐渐形成产量和库存，特别是注意热卷增产带来的潜在压力。从钢材下游驱动来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-40%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。因为去年需求回补，关注可能的“预期差”。从钢材成本和利润来看，利润大幅改善，带动了原料价格反弹。因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。钢材基差再度走弱，期现正套利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求。综合来看，不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
铁矿 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3700，+20；山东3580，+40；上海3530，0；博兴基料3850，0；上海热卷3870，0；唐山钢坯3560，+10。现货成交一般，环比弱于昨日。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）15.5万。铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉884涨3，超特粉734涨9；仓单成本大约915，期货05基差接近平水，09贴水40左右。（数据来源，mysteel）当前市场交易了政策预期（发改委增发国债的项目开工）、市场通胀预期（黄金有色等大幅上行）、短期的补库周期和正反馈（原料价格已经大幅反弹，清明节后的补库已经落地）。部分人员认为当下行情已经反转，我们认为当前反转的可能性很低。接下来，可能有五一前的补库，但是供给方面已经逐渐形成产量和库存，特别是注意热卷增产带来的潜在压力。从钢材下游驱动来看，房地产高频销售数据同比下滑超过-40%，地产销售低迷加上多数保交楼项目接近尾声，全国各地开工同比下降明显，地产新开工同比下滑-30%；部分基建等工程项目施工强度提升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-40%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。因为去年需求回补，关注可能的“预期差”。从钢材成本和利润来看，利润大幅改善，带动了原料价格反弹。因为焦炭提降和铁矿石价格回升，钢材利润回落，后期压力要关注热卷下游压力。钢材基差再度走弱，期现正套利空盘面。铁矿石远期补库积极，现金流缓解加上利润修复，使得铁矿价格较大幅度反弹。但铁矿全口径库存依然环比增加。供需来看，全球铁矿石发运在高位，历史季节性来看，到港量预计平稳增加。因为钢厂利润恢复，钢厂开工和铁矿石需求有回升趋势。但需求和补库持续性取决于下游需求。综合来看，不宜追多，后期关注热卷下游压力，激进者逢高偏空参与。
焦煤 0.5  煤焦18日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1750元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）18日焦炭市场偏强运行。个别焦企对焦炭价格提出第二轮涨价。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升。短期来看，钢厂利润水平大幅修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。预计短期煤焦价格或震荡偏强运行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
焦炭 0.5  煤焦18日炼焦煤市场偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1800元/吨，中硫主焦煤1930元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1750元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）18日焦炭市场偏强运行。个别焦企对焦炭价格提出第二轮涨价。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1580-1700元/吨；准一级干熄冶金焦报价1870-1900元/吨；一级湿熄冶金焦报价1650-1760元/吨；一级干熄冶金焦报价1890-2000元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2000-2060元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：市场情绪较好，中间贸易交投氛围活跃，煤矿坑口价格多数上涨。线上竞拍表现良好，成交价格多数上涨。近期铁水产量小幅回升，焦化厂、洗煤厂已经陆续拿货补库。煤矿大多维持正常生产节奏，焦煤供应缓慢恢复。焦炭：焦企出货较为顺畅，钢厂采购积极性提高。不过焦企利润修复不及预期，入炉煤价格偏强，成本继续攀高，焦企大都维持前期减产节奏，并无提产现象。终端钢材去库节奏加快，钢厂利润尚可，铁水产量稳步回升。短期来看，钢厂利润水平大幅修复，铁水产量缓慢回升。随着终端成材销售好转，钢价逐步上涨，钢厂原料补库需求有所增加。而受利润亏损扩大影响，焦企生产积极性较低。随着煤矿陆续复产，焦煤供应将逐步恢复。预计短期煤焦价格或震荡偏强运行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢回调轻仓做多。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①18日75#硅铁：陕西6600，宁夏6550-6600（涨50），青海6550-6600（涨50），甘肃6550-6600（涨50），内蒙6550-6600（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1170，75#1190-1230（美元/吨，含税）。②18日72#硅铁：安阳6000-6050（涨50）（现金不含税），陕西6100-6150（涨50），宁夏6200-6300（涨50），青海6200-6250（涨25），甘肃6150-6250，内蒙6200-6300（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③18日硅锰6517#北方报价5950-6000元/吨；南方报价6000-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：双硅盘面日内跟随黑色大幅上涨，但硅铁冲破前高后迅速回落，日内波动加剧。从供需端看，本轮钢招几近尾声，双硅周度产量已有恢复，供需边际由前期趋紧转变为趋松。成本端上抬，锰硅成本端受锰矿挺价影响而上移明显，今日内蒙古地区焦化厂上调第二轮调价，主流焦化厂尚未发生，化工焦预计仍有2-3轮上调，兰炭或跟随块煤竞拍价上移而上调，整体双硅成本线处于上行通道。综合看来，当前黑色情绪偏乐观，交易主逻辑为终端需求恢复、铁水周产量增加、炉料上移抬高钢厂生产成本的逻辑中，双硅虽库存压力偏大压制盘面，但整体依旧跟随黑色走势难以大幅走出独立回调行情，短期近月不建议中长线参与，逢低可布局锰硅09合约多单，谨防五一节前资金出逃引发的踩踏行情。趋势：锰硅近月以日内操作为主，远月可逢回调布局多单；硅铁短期以日内操作为主，做好止盈止损。套利：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①18日75#硅铁：陕西6600，宁夏6550-6600（涨50），青海6550-6600（涨50），甘肃6550-6600（涨50），内蒙6550-6600（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1140-1170，75#1190-1230（美元/吨，含税）。②18日72#硅铁：安阳6000-6050（涨50）（现金不含税），陕西6100-6150（涨50），宁夏6200-6300（涨50），青海6200-6250（涨25），甘肃6150-6250，内蒙6200-6300（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③18日硅锰6517#北方报价5950-6000元/吨；南方报价6000-6050元/吨。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：双硅盘面日内跟随黑色大幅上涨，但硅铁冲破前高后迅速回落，日内波动加剧。从供需端看，本轮钢招几近尾声，双硅周度产量已有恢复，供需边际由前期趋紧转变为趋松。成本端上抬，锰硅成本端受锰矿挺价影响而上移明显，今日内蒙古地区焦化厂上调第二轮调价，主流焦化厂尚未发生，化工焦预计仍有2-3轮上调，兰炭或跟随块煤竞拍价上移而上调，整体双硅成本线处于上行通道。综合看来，当前黑色情绪偏乐观，交易主逻辑为终端需求恢复、铁水周产量增加、炉料上移抬高钢厂生产成本的逻辑中，双硅虽库存压力偏大压制盘面，但整体依旧跟随黑色走势难以大幅走出独立回调行情，短期近月不建议中长线参与，逢低可布局锰硅09合约多单，谨防五一节前资金出逃引发的踩踏行情。趋势：锰硅近月以日内操作为主，远月可逢回调布局多单；硅铁短期以日内操作为主，做好止盈止损。套利：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



