


！！国泰傻逼！！

铜 0.3  现货紧张，暂时支撑价格
铝 1  短时偏强
锌 0  供需矛盾不突出，限制反弹高度
铅 0.3  需求存旺季预期，支撑价格
镍 1  供给边际强于需求，回升力度有限
不锈钢 0  0！！国泰很准！！区间震荡运行
硅铁 0  需求边际调整，宽幅震荡
锰硅 0  板块共振偏强，宽幅震荡
焦炭 1  五轮提降落地，震荡上行
焦煤 1  期现背离，震荡上行
动力煤 0  港口跌势延续，区间震荡
玻璃 -1  -1！！国泰很准！！短期震荡趋势仍偏弱
PTA 1  1！！国泰很准！！短期反弹，1-5正套
MEG 1  短期反弹，9-1正套
橡胶 0  震荡运行
沥青 0  0！！国泰很准！！维持震荡走势
PP -0.5  -0.5！！国泰很准！！短期震荡中期趋势仍偏弱
纸浆 1  震荡上行
甲醇 1  短期反弹，1-5正套
尿素 0  现货持续下跌，盘面震荡运行
苯乙烯 -0.3  多单止盈
纯碱 1  短期反弹，1-5正套
LPG 0  关注8月CP出台情况
短纤 -0.3  多单止盈
PVC 0.7  短线反弹，建议观望为主
棕榈油 1  市场情绪好转推动继续反弹
豆油 0.5  低库存高基差价格有支撑
豆粕 1  美豆收涨，或偏强震荡
豆一 0  或震荡
玉米 0  转为震荡
白糖 0  0！！国泰很准！！区间震荡
棉花 -1  棉价走势仍偏弱
鸡蛋 0  现货维持震荡
生猪 0.5  等待回调做多机会
原油 -1  OPEC会议前暂时震荡市，8月下行压力依旧较大
股指 -1  靴子落地未超预期，震荡偏弱
国债 0  区间震荡行情未改
铁矿 1  宏微观情绪推动，震荡偏强
螺纹 1  1！！国泰很准！！库存持续去化，短线偏强
热卷 0.7  0.7！！国泰很准！！情绪企稳，短线反弹
塑料 -0.5  -0.5！！国泰很准！！短期偏强中期趋势仍偏弱
燃油 0  暂时震荡市
低硫燃油 -0.7  暂时震荡市，LU-FU价差弱势震荡
菜粕 1  美豆收涨，或偏强震荡
淀粉 0  转为震荡



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 1  隔夜油价震荡，目前需求端亮点有限，但后期市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单继续持有，关注供应端欧盟对俄制裁政策相关风险。
铜 1  隔夜铜价强势整理，在六万之下略显震荡，市场交投活跃。中美元首通电话。美国经济陷入技术性衰退，欧元区经济信心创17个月来最低，德国7月通胀意外加速反弹至8.5%。现货方面，上海升水回到325元，下游开始出现畏高情绪，但考虑到整体低库存状态，后续补库需求仍将发力。技术上看，铜价短期反弹速度较快，耐心等待更好的买入位置。
铝 1  隔夜沪铝继续反弹。美联储加息如期落地，鲍威尔温和言论安抚市场。铝价中长期压力持续存在，短期反弹后倾向于转向震荡，8月加息空窗期市场关注点暂回归基本面，低库存低仓单状态下价格存在弹性，但累库压力也将逐渐显现，反弹力度需要消费验证，预计万九附近将承受压力。
锌 1  内外锌价领先反弹，接近40日均线。伦锌继续反映欧洲极高电价，沪锌低库存、供应约束下，国内锌消费节奏性反弹，钢联周内库存继续减少。多单持有。
铅 1  隔夜铅价震荡，消费旺季预期下，供应相对有约束，原再生铅价差可能较长时间延续高位，多单持有。
镍 0  隔夜沪镍小幅上涨，现货升水大幅下调。基本面供给增量强于需求增量压制了上方空间，下游需求出现一定的分化，不锈钢表现依旧较弱，而新能源行业已然复苏，下半年增量可期，镍需求维持强劲，硫酸镍价格连跌几个月后有所企稳。目前镍的库存仍处于低位，但纯镍供应略有增加，镍价持续上涨的可能性较低，近期镍价或震荡运行。
不锈钢 -0.8  隔夜沪不锈钢价格走势依旧偏弱。目前行业供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，社会库存累积加深。终端需求不佳，不锈钢继续减产，并将降低对镍铁的消耗，镍铁价格仍有下跌空间，成本支撑不强，操作上维持偏空思路，需要担心的就是印尼方面镍铁产品出口政策的调整，印尼官员再次提及镍含量低于70%的产品出口将征收关税。
铁矿石 1  铁矿方面，供应端季节性发运淡季，但中期来看仍然宽松。需求端，随着钢厂利润的好转，铁水产量短期企稳反弹的预期增强，而钢厂在铁矿库存处于低位的情况下，存在一定刚性采购需求。此外近期终端需求出现改善迹象，市场做多情绪好转。我们认为铁矿短期偏强震荡，但中期来看供应增量仍然明显，并且需求端海内外目前均表现疲弱，所以矿价反弹空间不宜过分高估。
焦炭 1  钢厂原料仍以控制到货为主，随着减产力度放缓，需求有望企稳。原料煤降价幅度相对较小，焦企大面积亏损，限产力度较大。供需双弱偏宽松，厂内库存继续累积，总体水平不算太高，现货第五轮提降基本落地。随着终端需求预期改善，盘面正反馈预期增强，短期有望维持偏强走势，关注黑色系风向变化。
焦煤 1  煤矿开工稳中有所上升，焦企限产力度较大，原料采购趋于谨慎，煤矿出货不畅，产地库存大幅累积。蒙煤通关维持高位，疫情反复仍带来一定冲击，口岸外运基本恢复，库存压力仍有待化解。随着终端需求预期改善，盘面正反馈预期增强，短期有望维持偏强走势，关注黑色系风向变化。
锰硅 -1  锰矿价格继续下行。硅锰冶炼端开工率继续下行，对于锰矿消耗逐渐下降，预计锰矿价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰价格也较为承压，后期关注锰矿让利幅度。
硅铁 1  钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，而兰炭价格的下行使得厂家亏损幅度有所减少。目前，主要矛盾仍在需求端，螺纹价格企稳反弹后，硅铁表现相对亢奋，主要关注硅铁减产幅度以及钢厂复产节奏。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。
LPG 0  原油端振幅缩窄，国际进口需求有所改善，支撑海外价格开始企稳。近期国内化工路线利润平稳，卖方出货尚可，进口成本趋稳后市场情绪起到一定支撑，价格以稳为主。盘面当前驱动较不明朗，年末化工需求进一步改善可能仍然偏低，近期振幅缩窄，观望为主。
动力煤 -0.5  部分煤矿受月底缺煤管票影响而减产限产，终端按需采购为主，煤矿销售情况不佳，部分中小煤矿库存累积，煤价持续走低。虽然国内高温天气影响持续下电厂日耗一度达到近五年绝对高位水平然近期已有见顶迹象，工业用电与非电行业耗煤低迷情形未改，民用电季节性旺季过后偏空预期笼罩下港口贸易商存在降价甩货行为，短期预期煤炭价格仍有下行空间。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格继续下调，期货震荡运行，基差明显回归。国内商品市场情绪较好，盘面跟随工业品普涨，但国内现货成交依旧偏弱，短期盘面低位震荡。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格大幅调涨，有货者低价惜售，港口基差环比稳定。美联储加息后商品情绪修复，国内工业品整体普涨。甲醇海外装置近期停车增多，尤其是伊朗地区，情绪和基本面的共振加大盘面的涨幅；短期盘面仍有上冲空间，中期策略1-5正套。
沥青 0  隔夜国际油价没能继续上涨，沥青期货盘面在修复基差之后也暂时停滞了上涨的步伐。近期沥青现货价格整体以稳定为主，虽然部分炼厂还是以交付前期合同为主，现货流通资源偏紧，但是整体需求有限，山东地区炼厂出现累库，所以，预计山东地区现货要想进一步上涨是较难的。整体而言，近期盘面基差修复后，短期若原油没有大幅波动，沥青盘面向上空间有限，长期单边趋势还是取决于原油。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯现货加工费被压缩至亏损，开工率同比偏低，随着检修装置回归八月负荷预期环比提升。除苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，下游开工率偏低。苯乙烯三大下游生产利润盈亏平衡附近，开工率偏低，终端近期有补库动作，库存环比显著去化。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低。随着纸货交割结束，夜间纯苯现货回落，月差收窄。苯乙烯跟随纯苯小幅回调。关注8月3日的OPEC会议。
PTA 0.7  加息落地未超预期，油价反弹后夜盘小幅回落。大连福佳140万吨PX因故降负至8成，逸盛大连225万吨降负至6成。近期供应小幅缩减，而聚酯端负荷缓慢回升下，PTA供需紧平衡。国内PX检修计划增加，供应收紧下，PX走势偏强，对PTA价格形成支撑。PTA当前加工差压缩至300/吨附近中性偏低水平，后期波动仍旧跟随原油价格走势为主。
短纤 0  昨日成本端延续反弹，产销有所放量。近期供应回升，而下游纱线在高库存低利润压力下负荷走低。供增需弱格局下，基差及加工差均高位延续回落，福建经纬20万吨涤短装置因管道安全检查计划8月15日停车检修20天左右，后期供应小幅收缩预期下或对加工差有所支撑，近期供需面驱动不足，被动跟随原料运行。
玻璃 0  本周库存环比增加1%，其中沙河小幅去库，华中地区累库，目前整体库存压力较大。现货价格延续下行态势。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，江西宏宇700吨和中建材黑龙江600吨本周冷修，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，华东部门地区限电影响，加工订单下滑，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求与成本支撑博弈，期价或低位震荡运行为主。
纯碱 0  本周纯碱厂家环比累库3.22万吨至52.23万吨，其中轻碱近期走势较弱，累库明显。社会库存继续下降，下游玻璃厂库存天数30天左右。开工方面，本周南方碱业、青海发投、山东海化新厂、内蒙古化工、河南骏化检修，开工环比下滑5.38%至76.53%。目前现货价格阴跌，下游倾向于交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓。交割库压力缓解，但同时玻璃负反馈加剧，短期建议观望为主。
豆粕 1  北美天气维持偏干，中西部和北部平原降雨不足，低于正常水平。宏观情绪企稳，农产品价格整体反弹。美豆价格上涨至1440美分/蒲式耳。宏观交易告一段落，市场逐步回归天气和基本面交易。
玉米 1  北美天气维持偏干，中西部和北部平原降雨不足，低于正常水平。宏观情绪企稳，农产品价格整体反弹。美玉米价格上涨至610美分/蒲式耳。宏观交易告一段落，市场逐步回归天气和基本面交易。国内玉米仍然维持偏弱，随着期货价格上涨，终端情绪稍有好转。关注终端市场采购节奏变化。
生猪 -1  随着生猪期货和现货的下跌，养殖端有加快出栏迹象，前期压栏的生猪或面临出栏的压力。与此同时，需求端仍然疲软，屠宰厂普遍亏损，消费需求弱，屠宰量周比持续下滑。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向。利润方面随着猪价上行至高位，养殖利润修复至较高水平。当下一方面要关注养殖端的出栏情绪，另一端要关注真实消费情况。我们担忧后期养殖端面临集中出栏风险。预计期价偏空，养殖企业继续持有套保空单。
鸡蛋 0.7  现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，期货价格表现较现货偏弱，在现货走强背景下期货端继续创新低，操作上建议观望，等待远期逢低做多机会。
棉花 0  昨天美棉继续反弹，美棉估值在前期下跌中有所修复，再加上宏观冲击有所减弱，棉价走势重回自身基本面因素，天气的影响逐渐回归市场的焦点。美棉主产区德州仍偏干旱，未来两周的降雨仍然同比偏少；印度部分棉区遭遇洪涝灾害，影响有待评估。但从中期来说，棉花需求仍大概率继续走弱。国内郑棉近期维持弱势震荡，基本面仍然偏弱，下游开机继续走弱，棉纱和坯布库存在历史高位，消化成品库存或需要较长时间，纺企对于棉花需求仍然清淡；9-1价差回落，市场关于收储的传闻逐渐淡化，关注后续情况。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差反套谨慎持有，9-1价差在200附近可止盈离场；1-5反套继续持有。
糖 1  隔夜国际糖价反弹，5号白糖主力合约上涨4.43%至532.8美元/吨，11号糖主力合约上涨1.95%至17.74美分/磅。近期巴西乙醇价格下跌，糖醇比价走高，利空美糖。虽然糖醇比价走高，不过从历史上看，目前的比价并不高，且本榨季制糖比基本定型，预计美糖下方空间不大。国内方面，1月合约走势相对较弱，从前期的升水被打成贴水，显示市场对新榨季产量并不乐观。1月合约的主要交易逻辑还是新榨季产量，预计同比略增，糖价或将继续向大区间下沿运动。
股指 1  前一交易日股指期现市场成交、持仓活跃度均有显著回暖。期指各主力合约依然延续分化，IC和IM合约整体偏强均收涨。基差方面，IM运行五个交易日以来贴水年率快速收敛，近月合约收敛尤其迅速。隔夜外盘方面：欧美股市多数收涨。昨日中美两国领导人通话释放了一些积极信号；政治局会议提及压实地方责任保交楼、稳民生，地产方面支持政策已在部分地区铺开，整体来看短期市场有望迎来一些转机变化，结构上或仍然是中小市值成长偏强。
黄金 0  隔夜贵金属延续反弹。美国二季度GDP年化季率下跌0.90%，差于预期的增长0.50%，连续两个季度收缩支撑贵金属表现。美联储本周如期加息75个基点，鲍威尔发言被市场解读为偏鸽，宏观冲击暂时缓和带动反弹，但美联储前瞻指引模糊难以打消未来忧虑，市场博弈仍将频繁，中期维持震荡判断。
白银 0  隔夜贵金属延续反弹。美国二季度GDP年化季率下跌0.90%，差于预期的增长0.50%，连续两个季度收缩支撑贵金属表现。美联储本周如期加息75个基点，鲍威尔发言被市场解读为偏鸽，宏观冲击暂时缓和带动反弹，但美联储前瞻指引模糊难以打消未来忧虑，市场博弈仍将频繁，中期维持震荡判断。
螺纹 1  本周需求继续小幅回暖，产量略有回升，库存维持快速下降态势。稳经济一揽子政策进一步落地生效，各地政府陆续出台购房优惠政策，并加快推动房企复工，需求预期明显回暖。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面整体维持反弹态势，品种间形成联动加速涨势，警惕波动加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 1  本周需求继续小幅回暖，产量略有回升，库存维持快速下降态势。稳经济一揽子政策进一步落地生效，各地政府陆续出台购房优惠政策，并加快推动房企复工，需求预期明显回暖。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面整体维持反弹态势，品种间形成联动加速涨势，警惕波动加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 0  高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，目前俄油成品出口降量背景下柴油强势的逻辑仍未证伪，近端合约的高低硫价差高位运行或仍是常态。
塑料 1  两市收涨重心稳步上移，阶段性底部。基本面上，受检修装置较为密集影响，供应端有较强支撑。后期来看，部分下游领域开工或有好转，以及“金九银十”传统需求旺季前，需求或有集中采购意向，对市场有所支撑。近期产业链库存有所下滑，边际改善，阶段性筑底，后期反弹高度取决于需求修复情况。
PP 1  两市收涨重心稳步上移，阶段性底部。基本面上，受检修装置较为密集影响，供应端有较强支撑。后期来看，部分下游领域开工或有好转，以及“金九银十”传统需求旺季前，需求或有集中采购意向，对市场有所支撑。近期产业链库存有所下滑，边际改善，阶段性筑底，后期反弹高度取决于需求修复情况。
MEG -1  乙二醇延续偏强表现，远东联45万吨装置重启，近期国内装置检修计划集中，供应大幅缩减预期下，乙二醇下方支撑较强，估值存在短期向上修复机会，但当前高库存限制上方反弹空间。需求疲弱，产能过剩大格局以及油煤成本支撑不断走弱下，长线依然承压。
橡胶 1  7月28日召开的中央政治局会议强调，宏观政策要在扩大需求上积极作为，财政货币政策要有效弥补社会需求不足，货币政策要保持流动性合理充裕，天然橡胶期货价格走强。供应方面，天然橡胶供应进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，降雨天气对割胶活动有所影响。需求方面，本周全钢胎开工率回升，半钢胎开工率继续小降。综合来看，橡胶期货价格走势受基本面影响较弱，而主要由宏观面主导。
棕榈油 0  宏观方面看，短期在加息落地之后，商品有反弹的动力。美豆方面市场在交易天气升水，美国产区下周天气干热，市场担心影响到单产，受到大豆带动，豆油表现强势，并引领棕榈油。短期要注意在宏观加息落地和基本面提振下，有进一步反弹的动力。等二者中某一因素削弱之后或者进入秋季收获季，价格存在二次探底的概率，二次探底的过程中会去测试7月份形成的价格低点，那个时候会去验证测试继续跌破7月份低点还是说7月份低点就是阶段性底部的结果。如果后期偏悲观的话，一点溢价空间都不给的话，7月上旬的低点往下方5%-10%的空间。探底成功之后倾向于价格仍回到区间震荡。棕油8月船期采购比较积极，预计到港顺利的话，不利于9-1正套结构往上拉，激进的有货权的可以尝试月差反套。
豆油 0  宏观方面看，短期在加息落地之后，商品有反弹的动力。美豆方面市场在交易天气升水，美国产区下周天气干热，市场担心影响到单产，受到大豆带动，豆油表现强势，并引领棕榈油。短期要注意在宏观加息落地和基本面提振下，有进一步反弹的动力。等二者中某一因素削弱之后或者进入秋季收获季，价格存在二次探底的概率，二次探底的过程中会去测试7月份形成的价格低点，那个时候会去验证测试继续跌破7月份低点还是说7月份低点就是阶段性底部的结果。如果后期偏悲观的话，一点溢价空间都不给的话，7月上旬的低点往下方5%-10%的空间。探底成功之后倾向于价格仍回到区间震荡。棕油8月船期采购比较积极，预计到港顺利的话，不利于9-1正套结构往上拉，激进的有货权的可以尝试月差反套。
菜粕 1  隔夜菜籽主要受到美豆走势提振，8月关键期的气象预报引发了市场对大豆产量下调的想象，关注8月供需报告。菜籽产区天气逐渐被证明风险较小，挤出天气升水。国内菜系下游的库存均处于偏低的水平，这种情况延续的预期或引发加工者的短期挺价行为，随着菜籽库存到港、压榨的增加，下游供给增多、价格预期下行。策略上，菜系保持中期偏空、短期偏多的思路。
菜油 1  隔夜菜籽主要受到美豆走势提振，8月关键期的气象预报引发了市场对大豆产量下调的想象，关注8月供需报告。菜籽产区天气逐渐被证明风险较小，挤出天气升水。国内菜系下游的库存均处于偏低的水平，这种情况延续的预期或引发加工者的短期挺价行为，随着菜籽库存到港、压榨的增加，下游供给增多、价格预期下行。策略上，菜系保持中期偏空、短期偏多的思路。



光大

焦煤 1  昨日焦煤盘面大幅上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2173元/吨，较上一交易日收盘价格上涨186元/吨，涨幅为9.36%，持仓增加16手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦原煤（内灰6S0.45G90)现汇含税1500元/吨；长治市场低硫瘦煤（A8S0.5G70）现汇含税2075元/吨。焦炭第五轮降价全面落地，市场成交不佳，竞拍流拍现象居多。进口炼焦煤市场震荡运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1390元/吨，蒙5#精煤1890元/吨。昨日凌晨美联储议息会议加息75bp符合预期，市场认为美联储偏向鸽派，市场处于一个“弱现实，强预期”格局，预计短期焦煤盘面震荡偏强运行。
焦炭 1  昨日焦炭盘面大幅上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2847元/吨，较上一交易日收盘价格上涨161.5/吨，涨幅为6.01%，持仓增加558手。港口现货震荡运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2500/吨，上涨50元/吨。焦炭第五轮提降全面落地，累计降幅为1100-1220元/吨。焦企进一步扩大限产，焦炭供应进一步缩紧。下游方面，开工一般，需求整体偏弱，但成材价格有所回升，钢厂钢材库存下降明显。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。
铜 1  隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美国连续两个季度的环比负增速也使得市场预期美经济已陷入技术性衰退，全球需求前景的担忧仍困扰着大宗市场，不过短期市场仍沉浸在美联储加息落地的风险偏好中，市场认为最紧凑的加息阶段已经过去，美元继续高位回调，有色市场压力则继续放缓；国内方面，昨日的政治局会议为稳增长继续注入信心，但也可以看出市场期待的强刺激在逐渐落空。基本面方面，LME昨日减少800吨至131700吨；国内社会库存周一环比上周五减少1.15万吨至8.30万吨，去化存在加快迹象，库存显示内外基本面的差异性，进口窗口也是连续打开。另外，铜价回升，现货升水下降，但仍保持偏高升水，基本面回暖迹象不变。宏观情绪继续偏缓，基本面回暖，铜价可看高一线。
镍 -1  隔夜镍震荡走高。美联储加息落地，美元继续回落，金融市场表现偏积极，风险偏好有所提升。基本面来看，不锈钢价格反弹未能跟上镍的节奏，依然表现偏弱，不锈钢较低的排产计划下，社会库存连续降库也未能提振市场情绪，这回制约后期镍反弹的空间和持续性。不过，无论是LME镍库存还是国内社库到目前为止库存仍在持续去化，市场期待的镍全面过剩尚未在显性库存上得以体现，这就给当下的镍带来较大波动性风险。笔者认为后期镍做空的安全边际，在于不锈钢排产计划提升之后，市场或因担忧不锈钢再度累库风险，而使得产业链再度承压。
铝 0  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2209收于18705元/吨，涨幅1.99%，持仓增仓819手至17.84万手。现货报贴水30元/吨，佛山A00报价18280元/吨，对无锡A00报贴水60元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区下调20-100元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104上调300元/吨。欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。
锡 -0.7  美第二季度GDP录得-0.9%，为连续第二个季度为负，符合技术性衰退的定义。但在数据公布一个小时后，拜登发表公开演讲，称“随着美联储采取行动降低通胀，经济放缓也就不足为奇了。但美国正走在正确的道路上，就业市场处于历史最强劲阶段，消费支出持续增长，将在这个过渡时期变得更强大、更安全。”NBER也跟随回应，不认同美国经济陷入衰退。CME期货市场对后续加息幅度预测下降至不到90个bp，美元指数反弹后回落至前日低点。沪锡夜盘收涨0.34%,报193730元/吨，2208持仓减少3206手至5905手，上期所仓单减少46吨至3237吨。LME锡跌0.84%,报24275美元/吨，库存增加105吨至3825吨。现货市场2208报价，云锡升水1500-2000元/吨、云字升水1000-1500元/吨、小牌平水-升水1000元/吨。8-9价差缩窄至840元/吨，9-10价差扩大至1500元/吨。随着国内联合减产结束，而供应并未见明显紧张，内盘月差已明显收窄至2000元/吨附近，并且在减产期间也仅走阔至3000元/吨，可见当前需求弱势已超以往，维持锡价易跌难涨观点。
锌 0  美第二季度GDP录得-0.9%，为连续第二个季度为负，符合技术性衰退的定义。但在数据公布一个小时后，拜登发表公开演讲，称“随着美联储采取行动降低通胀，经济放缓也就不足为奇了。但美国正走在正确的道路上，就业市场处于历史最强劲阶段，消费支出持续增长，将在这个过渡时期变得更强大、更安全。”NBER也跟随回应，不认同美国经济陷入衰退。CME期货市场对后续加息幅度预测下降至不到90个bp，美元指数反弹后回落至前日低点。沪锌夜盘震荡收涨2.80%,报23705元/吨，2208合约持仓减少4141手至3.9万手，上期所注册仓单减少1075吨至6.68万吨。LME锌涨4.78%,报3176.5美元/吨，库存减少1025吨至7.08万吨。上海0#锌对2208合约报升水230元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水325-385元/吨，粤市较沪市贴水110元/吨；天津0#锌对2208合约报升水180-230元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。8-9价差缩窄至305元/吨，9-10价差缩窄至310元/吨。盘面月差结构缩窄，主要因为社会库存去库速度开始变缓。现货市场来看，当锌国内现货基差拉高至250元/吨以上，现货表现较差，下游备货意愿不强。国内需求仍显弱势，盘面正套建议可逐步止盈。而内外反套因为当前沪伦比已经上行至海外矿进口窗口开启，国内冶炼厂采购意愿较足，比值或将在当前位置盘整一段时间，反套介入窗口仍需关注国内基建投资落地后向实际需求的传导。短期内，锌价仍将主要跟随宏观情绪波动。
原油 0  周四油价由涨转跌，其中WTI9月合约收盘下跌0.84美元至96.42美元/桶，跌幅为0.86%。布伦特10月合约收盘上涨0.73美元至102.4美元/桶，涨幅为0.72%。SC2209以678.7元/桶收盘，上涨4.0元/桶，涨幅为0.59%。美国商务部的GDP数据公布后，油价在上午中段的交易中回吐涨幅，因数据加剧了经济衰退可能打击能源需求的担忧。西方和俄罗斯之间的能源供应战进一步支撑了价格。七国集团的目标是在12月5日欧盟禁止通过海运进口俄罗斯原油的制裁生效时，设立一个针对俄罗斯石油出口的价格上限机制。从供应端来看，仍面临较大的不确定性，而需求端整体跟随情绪变化，盘面表现为反复震荡运行，但悲观的情绪已然有所修复。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2209收涨3.22%，报4293元/吨。昨日国内沥青市场均价为4563元/吨，与前日持平。供应端来看，目前炼厂8月的生产计划逐步增加，但是具体增量有限，同时炼厂和社库库存压力也比较有限。整体现货市场还是以偏紧为主。需求方面，受限于资金影响，终端部分项目目前动工的不多。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。
橡胶 0.5  昨日天然橡胶低开高走，尾盘窄幅收涨。截至日盘收盘沪胶主力RU2209上涨20元至12145元/吨，NR主力下跌230元至10550元/吨。昨日上海全乳胶12150（-50），全乳-RU主力5（-70），人民币混合12000（+0），人混-RU主力-145（-20）。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.32%，较上周走高3.11个百分点，较去年同期下滑3.38个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.43%，较上周下滑0.57个百分点，较去年同期上涨6.63个百分点。基本面来看，由于个别厂家停产检修，另外部分厂家主动调控产能，全钢胎开工再度下滑，背后的原因依然是内销疲弱情况下厂家库存压力较大，而供应端处于季节性放量阶段，基本面并没有太多利好支撑。从价格来看，基差快速回归，现货相对坚挺，盘面短期以弱反弹为主。
甲醇 1  周四夜盘，MA2209合约收盘在2577元/吨，收涨3%。其中7月份中国甲醇进口量整体较6月份或有一定增加。上月国际装置运行平稳，开工基本围绕7.5成左右水平，其中伊朗地区发船量较多，加之月内卸货速度尚可，本月进口到港量维持较高水平。近期供应端收缩的预期支撑市场情绪，整体来看，期价仍将延续反弹节奏。
尿素 0.5  昨日尿素期货价格偏弱震荡，趋势性较弱。现货市场仍弱势下行，河南、河北、苏皖、两广地区现货价格下调20～60元/吨。供应来看，近期检修装置增多，尿素日产量下降至16万吨以下的水平，在一定程度上对当前的下跌趋势有缓冲作用，但由于需求依旧弱势，尿素企业收单压力依旧较大，企业库存也处于持续累积过程中。需求端近两日出现试探性询价和刚需补库现象，但幅度和力度均有限，也不足以扭转当前尿素市场弱势局面。整体来看，当前尿素市场主体观望心态浓厚，价格缺少有效支撑，短期仍存下跌预期。盘面也暂无新驱动，短期仍以底部区间宽幅震荡为主，不排除日内跟随宏观及整体商品集体反弹可能，
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格偏强震荡，夜盘明显拉升，市场情绪进一步好转。现货市场依旧偏弱运行，厂家报价虽仍维持高位，但成交进一步下滑50元/吨。供应端因近期山东、青海、河南等地均有大型企业检修，行业生产水平下降至76.53%，周产量也下降6.57%至50.32万吨，供给端利好支撑力度不断加强。但需求端近期因采购情绪不佳而持续疲软，中下游刚需推进。盘面近期情绪不断好转主要受到相关部门积极出台地产“保交付”等鼓励措施，市场对地产及玻璃需求均有好转预期，产业链负反馈在情绪上暂告一段落，但落实至玻璃及纯碱需求仍需时日。整体来看，在外围情绪好转的基础上纯碱盘面有望继续反弹，且在交割临近的情况下盘面或逐步实现期现回归。由于现货下调幅度有限，纯碱期现回归或以期货盘面向现货靠拢为主、现货小幅松动为辅，但也仍需警惕全球衰退逻辑及相关品种继续弱势等风险。
豆一 0  周四，豆一期货价格震荡走高，主力2209合约逼近6000元/吨，最终报收5972元/吨，涨幅为1.37%，总持仓量继续下降。近期豆一主力合约期价震荡走高，但为现货端提供的指引有限。在现货市场活跃之前，预计现货价格难有大幅波动。“立秋”节气之后，全国大部地区气温降低，豆制品的需求会有所提升，贸易商交易心态也将有所好转。近期美豆价格大幅反弹，对国内大豆价格提供支撑。预计豆一期现价格短期难有趋势性行情，关注6000元/吨的压制效果，建议投资者区间交易为主。
棕榈油 0  周四，BMD棕榈油收高，因大豆收成担忧提振美豆油走高，棕榈油跟随上涨。此外，逢低买盘的介入也支撑价格。国际市场上，棕油相对豆油便宜，有利于棕榈油出口。国内方面，油脂走高，菜油领涨。国内三大油脂库存均下降，价格的企稳吸引了买方采购，库存消化快。与此同时，供应恢复速度有限，不及需求的释放。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。
生猪 0  周四，生猪主力2209合约期价持续反弹，最终报收20925元/吨，涨幅为2.47%，2301合约涨幅更加明显，报收22430元/吨，涨幅为3.13%，总持仓量维持在9.3万手。河南生猪现货均价为20.12元/公斤，较前一日上涨0.02元/公斤。商务部对外贸易司数据显示，7月1日-15日进口商报告中国猪肉进口实际装船20756.54吨，本月进口预报装船26661.78吨，下月进口预报装船710.30吨。7月1日-15日实际到港32068.97吨，下期预报到港57686.77吨，本月预报到港89755.74吨，下月预报到港38069.61吨。另据农业农村部监测，7月18日-24日，全国规模以上生猪定点屠宰企业生猪平均收购价格为22.71元/公斤，环比下降0.4%，同比上涨35.3%。白条肉平均出厂价格为29.15元/公斤，环比下降0.2%，同比上涨30.4%。短期猪价不具备大幅波动的因素，建议投资者区间交易为主。
鸡蛋 -0.5  周四，鸡蛋现货价格稳中震荡，期货较昨日小幅反弹。鸡蛋2209合约收涨1.16%，收于4271元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.81元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，黑山褐壳蛋4.5元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.96元/斤，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比持平。终端消费对于价格变化较为敏感，随着蛋鸡持续上涨，昨日各地区价格止涨，稳中震荡。未来现货价格是否能继续上涨，上方空间有多大，取决于终端市场对于价格的接受能力。中秋节前旺季反弹预期下，维持中长期看多思路。基差持续走强，由于现货存在进一步上涨的可能，基差修复，昨日期货价格有所反弹。另一方面，若未来现货价格不再上涨，市场悲观情绪或将继续对期货盘面施压。后市持续关注终端需求对鸡蛋价格、市场情绪变化对期货盘面走势的影响。
白糖 -1  ICE原糖持续低迷，主力期价收于17.74美分/磅。昨日国内现货报价5810-5860元/吨，上调20元/吨。截至28日仓单36875张，较前一日减少181张。美联储会议后商品市场信心提振，部分超跌品种价格修复。原糖连续下跌后首次收阳，
股指 1  昨日指数涨跌各半，科创50涨幅相对较大，创业板指跌幅相对较大，行业上，电子与国防军工行业涨幅相对较大，交通运输与医药行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前日前日大幅回升，北上资金昨日净流入。前日美联储加息75基点落地，美股连续大幅收涨。前期指数较调整前期高点成交额回落近三成，市场情绪已逐步趋于稳定，美联储议息落地后昨日市场成交开始活跃，指数将以区间窄幅震荡方式进行休整临近中后期，短期指数或面临方向选择。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。
国债 1  国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.145%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.075%。银行间流动性充沛局面不改，隔夜回购加权利率在1%关口低位徘徊，七天期则微降至1.5%附近。昨日公布的7月政治局会议称做好下半年经济工作，要全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，巩固经济回升向好趋势，着力稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间，力争实现最好结果。7月以来利率债发行暂缓，同时票据贴现利率再度回落反应出实体融资需求或再度走弱，短期来看资金面大概率延续宽松，对期债仍有支撑，而疫情扰动下高频数据回落显示经济修复进程偏缓，国债期货延续偏强运行。
螺纹 0  昨日螺纹盘面大幅上涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4058元/吨，较上一交易日收盘价格上涨142元/吨，涨幅为3.63%，持仓减少3.72万手。现货价格大幅上涨，成交放量，唐山地区钢坯价格上涨80元/吨至3630元/吨，杭州市场中天资源价格上涨110元/吨至4020元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为21.7万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量增加2.08万吨至232.37万吨，同比减少96.5万吨；社库环比减少40.77万吨至641.89万吨，同比减少181.94万吨；厂库环比减少37.78万吨至243.97万吨，同比减少65.71万吨。本周螺纹表观消费量环比回升6.23万吨至310.92万吨，同比减少19.98万吨。螺纹产量小幅回升，仍处于历史低位，总库存降幅达78.55万吨，降幅进一步扩大，螺纹总库存同比大幅下降247.65万吨，已处于偏低水平，螺纹供需格局继续改善。短期成材价格上涨幅度较大，下游在经历一轮补库后可能再次转为观望，价格进一步向上空间或有限，仍以反复震荡来对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面大幅上涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4058元/吨，较上一交易日收盘价格上涨142元/吨，涨幅为3.63%，持仓减少3.72万手。现货价格大幅上涨，成交放量，唐山地区钢坯价格上涨80元/吨至3630元/吨，杭州市场中天资源价格上涨110元/吨至4020元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为21.7万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量增加2.08万吨至232.37万吨，同比减少96.5万吨；社库环比减少40.77万吨至641.89万吨，同比减少181.94万吨；厂库环比减少37.78万吨至243.97万吨，同比减少65.71万吨。本周螺纹表观消费量环比回升6.23万吨至310.92万吨，同比减少19.98万吨。螺纹产量小幅回升，仍处于历史低位，总库存降幅达78.55万吨，降幅进一步扩大，螺纹总库存同比大幅下降247.65万吨，已处于偏低水平，螺纹供需格局继续改善。短期成材价格上涨幅度较大，下游在经历一轮补库后可能再次转为观望，价格进一步向上空间或有限，仍以反复震荡来对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格大幅上涨，收盘于793.5元/吨，较前一日收盘价上涨49元/吨，涨幅为6.6%，增仓7203手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨49元/吨至800元/吨，超特粉价格环比上涨38元/吨至657元/吨。从基本面来看，供应端海外发运量有所增加。需求端，铁水产量保持下降趋势，周环比下降5.63万吨至213.58万吨。45港港口库存延续累库趋势，环比累库340万吨至1.35亿吨。但目前钢厂利润有所修复，叠加螺纹需求边际转好，且钢厂库存处于较低位置，市场对于钢厂复产和补库预期增强，对矿价有所支撑。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。
燃油 -1  周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨4.46%，报3187元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨4%，报5488元/吨。截至7月27日当周，新加坡燃料油库存录得1804.6万桶，环比前一周减少175.6万桶（8.87%）；富查伊拉燃料油库存录得1281.3万桶，环比前一周增加26万桶（2.07%）。如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到一定改善，叠加高硫发电需求告一段落，高低硫价差有望收敛。
MEG 0  昨日乙二醇价格坚挺上行，现货日均价4360元/吨，涨132元/吨。涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均估算在6-7成。华东一套50万吨/年的MEG装置于近日升温重启中，该装置此前于6月初停车执行检修。乙二醇供应端检修计划逐渐落实，7-8月乙二醇库存去化力度较大，但需求疲软之下，价格反弹力度有限，整体维持低位震荡。
塑料 1  昨日聚烯烃价格表现偏强，华东PP拉丝价格在8200元/吨，涨150元/吨；华北LLDPE7042价格在8050元/吨，涨50元/吨。近期国内装置检修情况明显偏多，市场对衰退逻辑的交易有所减弱，在上游原料价格有所反弹之后，聚烯烃现货交投氛围有所好转，带动价格上行。预计短期聚烯烃价格延续反弹，但能否持续需要观察需求端是否跟进。
PP 1  昨日聚烯烃价格表现偏强，华东PP拉丝价格在8200元/吨，涨150元/吨；华北LLDPE7042价格在8050元/吨，涨50元/吨。近期国内装置检修情况明显偏多，市场对衰退逻辑的交易有所减弱，在上游原料价格有所反弹之后，聚烯烃现货交投氛围有所好转，带动价格上行。预计短期聚烯烃价格延续反弹，但能否持续需要观察需求端是否跟进。
菜粕 0  周四，CBOT大豆连续五天上涨，因天气预报显示8月天气炎热、干燥，给市场带来支撑。出口数据减少5.85万吨，基本符合预期。目前市场的关注进入新作上，美豆优良率不断下调，盘面价格应声走高，市场进入到单产炒作期，继续关注产区天气情况。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆走高。大豆压榨不到170万吨，豆粕库存最高点已经出现。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平，令买家采购不积极。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。
豆粕 0  周四，CBOT大豆连续五天上涨，因天气预报显示8月天气炎热、干燥，给市场带来支撑。出口数据减少5.85万吨，基本符合预期。目前市场的关注进入新作上，美豆优良率不断下调，盘面价格应声走高，市场进入到单产炒作期，继续关注产区天气情况。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆走高。大豆压榨不到170万吨，豆粕库存最高点已经出现。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平，令买家采购不积极。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。
玉米 1  周四玉米近远月合约继续震荡上行，美元加息政策落地，商品企稳反弹。本周美麦、玉米联动上行，加息政策落地，市场继续恢复上涨。乌克兰新年度小麦产量约1650万吨，21年小麦产量创记录，出口量大约要达到2300万吨才能达到供需平衡。21/22乌克兰谷物出口4850万吨，较此前年度增加8.5%，预计今年谷物产量至少5000万吨，低于21年的8600万吨。国内玉米受周边商品反弹提振，期价震荡上涨。技术上9月合约有限突破2650-2670元整数压力后价格延续上行，目前玉米9月合约上方压力区间调整至2750元。
淀粉 1  周四玉米近远月合约继续震荡上行，美元加息政策落地，商品企稳反弹。本周美麦、玉米联动上行，加息政策落地，市场继续恢复上涨。乌克兰新年度小麦产量约1650万吨，21年小麦产量创记录，出口量大约要达到2300万吨才能达到供需平衡。21/22乌克兰谷物出口4850万吨，较此前年度增加8.5%，预计今年谷物产量至少5000万吨，低于21年的8600万吨。国内玉米受周边商品反弹提振，期价震荡上涨。技术上9月合约有限突破2650-2670元整数压力后价格延续上行，目前玉米9月合约上方压力区间调整至2750元。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，收涨1.25%至1755.3美元/盎司；现货白银大幅收涨4.77%至19.975。昨晚美国公布的二季度实际GDP年化季环比下降0.9%，连续两个季度的环比负增速也使得市场预期美经济已陷入技术性衰退，结合美联储7月75个基点的激进加息落地，市场预期后期美联储将在稳经济及控通胀之间徘徊，加息节奏亦将放缓，在这种乐观情绪下，金银再度快速修正此前的弱势下跌走势。如果市场借此修复3月份以来因紧凑加息节奏致使金价走弱的行情，本轮金价或可继续反弹至1820美元/盎司左右。不过笔者仍然对本轮金价反弹的高度和持续性存谨慎态度，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；欧央行在经济不稳定下，加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑，美元依然在强势周期里面。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，收涨1.25%至1755.3美元/盎司；现货白银大幅收涨4.77%至19.975。昨晚美国公布的二季度实际GDP年化季环比下降0.9%，连续两个季度的环比负增速也使得市场预期美经济已陷入技术性衰退，结合美联储7月75个基点的激进加息落地，市场预期后期美联储将在稳经济及控通胀之间徘徊，加息节奏亦将放缓，在这种乐观情绪下，金银再度快速修正此前的弱势下跌走势。如果市场借此修复3月份以来因紧凑加息节奏致使金价走弱的行情，本轮金价或可继续反弹至1820美元/盎司左右。不过笔者仍然对本轮金价反弹的高度和持续性存谨慎态度，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；欧央行在经济不稳定下，加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑，美元依然在强势周期里面。



中期

宏观 0  关注欧元区二季度GDP初值
股指 1  谨慎偏多
铝 0  暂时观望
镍 0  暂时观望
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  暂且观望
热卷 0  观望为宜
原油 0  经济衰退忧虑下，需求疲弱抑制油价
PTA 0  区间思路
PVC 1  PVC期货震荡上涨，建议逢低多单参与（持多）
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 1  塑料期货震荡反弹，建议逢低参与9-1正套（9-1正套）
动力煤 0  观望为宜
焦煤 0.8  短多看待
焦炭 0.8  短多看待
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0.5  逢低短多
黄金 1  偏多看待
白银 1  偏多看待
铜 1  偏多看待
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
橡胶 1  天然橡胶期货止跌反弹
PP 1  PP期货震荡反弹，建议逢低参与9-1正套（9-1正套）
棉花 0  短期低位震荡为主，暂时观望
玉米 0  区间思路
淀粉 0  区间思路
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望






倍特

铜 0  操作策略：美联储加息决定将公布，整体市场反应来看倾向于前期基本已经消化，短期利空出尽，沪铜20日均线得以修复，夜间交易时段小幅整固，可依托轻多试探。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：尿素近期在终端期均线附近震荡整理，季节性低点尚待确认，短线可灵活操作。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：AP2210多单可轻仓持有，无持仓者日内交易为好，短期市场资金博弈，等待稳定后再行介入。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油09合约看上有压力下有支撑，短期走势胶着，不过整体国际经济环境衰退明显，国内下行压力较大目前维稳已经是较为艰巨的任务，原油看高位上行难度较大，短期震荡承压下行为主，今日09合约日内运行区间703-666，交易上结合区间继续高抛低平短线为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。进入7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。同时，产业链各环节亦有重建库存的要求。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存再度转换为偏紧，目前市场消费亦在增长。隔夜外盘市场表现偏强，整体情绪保持乐观，豆粕和玉米涨势领先。从近期蛋价期价走势看，走势偏弱，期现价格走势严重背离。预计鸡蛋期价波动仍延续此特征。预计今日市场整体情绪保持强，主力合约2209，昨日温和反弹。对期现背离的修复应为主要交易逻辑，采取简单技术交易即可，依托4240，跟多交易。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读1
黄金 0  操作策略：沪金Au2212轻多持有；沪银Ag221轻多持有。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金Au2212轻多持有；沪银Ag221轻多持有。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后且优良率下调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅上涨，国内大豆库存微幅回升，豆粕库存小幅下降，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后且优良率下调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅上涨，国内大豆库存微幅回升，豆粕库存小幅下降，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，政治局会议强调：宏观政策要在扩大需求上积极作为，财政货币政策要有效弥补社会需求不足，用好地方政府专项债券资金，货币政策要保持流动性合理充裕；要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位。供给端，螺纹钢本周产量环比小增，总量远低于近几年春节后第25周水平。需求端，本周表观消费310万吨水平，高于去年同期水平。库存总量持续下降，降到2019年同期水平。现货成交回升看持续性。期货盘面受提振反弹走强，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，政治局会议强调：宏观政策要在扩大需求上积极作为，财政货币政策要有效弥补社会需求不足，用好地方政府专项债券资金，货币政策要保持流动性合理充裕；要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位。供给端，螺纹钢本周产量环比小增，总量远低于近几年春节后第25周水平。需求端，本周表观消费310万吨水平，高于去年同期水平。库存总量持续下降，降到2019年同期水平。现货成交回升看持续性。期货盘面受提振反弹走强，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：马来劳工短缺导致产量同比下滑，出口受印尼挤占明显，多空交织，油脂震荡调整，静待新消息指引。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209空单减持，y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：马来劳工短缺导致产量同比下滑，出口受印尼挤占明显，多空交织，油脂震荡调整，静待新消息指引。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209空单减持，y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：马来劳工短缺导致产量同比下滑，出口受印尼挤占明显，多空交织，油脂震荡调整，静待新消息指引。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209空单减持，y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 1  昨晚铁矿延续强势，目前弱现实弱预期向弱现实强预期转化，后续能否持续上涨，需追踪钢材需求情况。目前盘面主要逻辑在于宏观利空阶段释放，美联储加息落地，后期预期加息节奏放缓，中央政治局会议再次关注房地产，宏观层面向好。产业层面钢材需求好转，昨晚钢联数据显示钢厂盈利率19.05%，环比增加9.09%，且目前铁水仍处于减产阶段，45港日均疏港量259.84万吨，环比减少0.087万吨，后期复产预期增加，原料需求预期好转。港口总库虽处于累库周期，昨晚铁矿45港总库13534.55万吨，环比增加340万吨，但品种结构问题存在，块矿、精粉库存去化。目前钢厂低原料库存结构，若提产原料价格弹性较大。综合看，铁矿供需格局预期边际收紧，港口库存累积斜率放缓，下游低库存强预期下，铁矿弹性较大。短期按反弹对待，后期需追踪成材走势，钢厂利润压制铁矿反弹力度。【
铜 1  昨日伦铜继续上涨，宏观方面，昨日中共中央政治局召开会议，此次会议在促进地方政府用好专项债和信贷额度，落实基建实物工作量，以及推动保交房，稳民生方面做了强调，有利于稳定市场对稳增长的信心和预期。现货方面，近期铜现货市场比较紧张，一方面是进口铜报关量越来越少，基本上到了年内最低点，另外一方面是南国、广西金川等冶炼厂检修，造成产量损失比较大，接下来清远江铜检修也会造成1.5-2万吨左右的减产，废铜供应也非常紧张，国内社会库存连续下降，广东库存降至年内低位，上期所铜仓单仅剩8051吨，但是沪铜当月持仓量有5.8万手，现货升贴水高企，进口盈利窗口打开，进口铜溢价也抬升至89美元/吨。总体里看，宏观释放出利好政策，加上铜淡季去库，基本面支撑强，价格可能还有反弹空间，伦铜关注5日均线支撑。(
锌 0  单边：锌价更多的伴随宏观情绪上行而上行，且从交易属性来看，LME市场08合约有大多头持仓较为集中，近期LME升贴水也维持高位；近期几个重要的会议结束后，宏观情绪进入利空窗口期，此前下跌趋势中被忽视的利多因素被重新交易，基本面实际上并未改变太多，改变的是情绪，此前的多单继续持有，新多单建议观望（
铝 0.8  单边：加息靴子落地，商品集体共振上行，阶段性的情绪集中宣泄，基本面实际上并未改变太多，改变的是情绪的反复，宏观利空的窗口期叠加此前被忽视的利多因素的再交易，价格上行修复此前的亏损，但是能否持续尚需新的利多的刺激（
沥青 0.5  7月份尽管外盘原油价格高位，但国内成品油消费略不及预期，炼厂利润偏低水平运行，中期供应端恢复速度或将有所放缓。沥青自身仍处在低估值低供应的状态，现货价格偏强运行，09合约交割临近盘面易涨难跌，远月则依赖原油指引。现货企业可尝试对远月合约卖出虚值看涨期权+买入平值看跌期权进行库存保值。（
原油 -1  宏观情绪喜忧参半，美国2季度GDP环比负增长，但联储7月份加息结束后未表现出偏鹰信号，市场等待8月份CPI数据指引，供需方面则主要关注下周OPEC会议，短期油价高位震荡，中期供需区域过剩，油价预计震荡下行。（
纸浆 0  6月，加拿大交通运输类CPI仍在上升，报收176.2点，同比上涨+16.8%。同月，当地木材价格指数报收155.5点，同比下跌-27.7%，为连续第3个月边际下跌。主力SP09合约宜观望，关注7250点前期高位处的压力。（
塑料 -1  行情复盘：昨日塑料上涨，L2209收于8059点，上涨1.86%或147点，夜盘L2209收于8110点，上涨0.63%或51点。现货市场：昨日LLDPE市场价格部分上涨，华北大区线性部分涨50元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性部分涨50元/吨。国内LLDPE的主流价格在7950-8400元/吨。重要资讯：1）本周PE开工负荷在72.38%，较上周下降0.89个百分点。2）农膜开工上升2个百分点至25%，管材开工下降1个百分点至36%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在36%-59%。交易策略：估值看，PE油制利润亏损、煤制利润低位，下游利润高位，PE估值低位。供应端检修高位，日度两油库存去库较快，上周进口价格冲击已有反应，短期进口量冲击有限，短期震荡偏强。中期供需不乐观，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 1  随着主产区化工煤价连续下行，当前，西北厂家煤制亏损幅度大幅收窄，平均亏损收窄至100元/吨以内，部分先进装置已经略有盈利，除河南、安徽地区厂家因成本停产以外，西北地区基本正常生产，供应整体宽松。进口方面，7月份外盘装置检修量较大，一方面需求下滑倒逼减产，另一方面，船舶运力受阻，装船量大幅减少。需求方面，传统需求变化不大，基本按需采购，MTO端近期有复产装置，市场预计8月份后需求将逐渐回暖。随着美联储7月议息会议结束，市场最大利空落地，甲醇经过一轮深度回调之后，当前甲醇市场主要在交易8月份港口供需边际改善带来的一波大幅反弹，近期坑口煤价弱稳，成本端支撑维持在2300元/吨以上，同时国内大宗商品反弹力度较大，预计短期内甲醇将继续偏强运行为主。重点跟踪煤价走势。（
尿素 0  昨日尿素期货主力合约收于2157元/吨，+0.28%，持仓6.61万手，较上日-0.14万手，成交6.98万手，厂库基差为+143元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2310-2420元/吨，临沂接货价在2350元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2350元/吨，运城小颗粒参考2260元/吨。河南小颗粒出厂参考2300-2350元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2310-2340元/吨附近。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量14.91万吨，环比-0.44万吨，同比+0.09万吨。库存49.49万吨，环比-2.02万吨，同比+39.42万吨；港口库存12.6万吨，环比+2.6万吨。本周复合肥装置开工率21.63%，环比-3.9个百分点，企业库存66.46万吨，环比+2.19万吨。三聚氰胺开工率57.76%，环比-2.45个百分点。现货市场延续弱势，今日交割区部分工厂报价已下行至2290附近。日产环比虽跌至15万吨以下，但和历史同期相比仍处正常区间内。需求方面，前期农业追肥需求基本结束，复合肥秋季肥生产继续延后，非农工业下游开工同样走低。昨日主力09合约震荡运行，当前内贸端暂无亮点，短期出口政策明显松动的概率或也相对不高，加之成本支撑下移，偏弱的基本面现状制约着盘面的反弹空间。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（
动力煤 -1  近日，随着陕西地区煤矿频繁下调矿价，终端低价采购量略有增加，矿区销售稍有起色，煤价偏稳，内蒙地区化工煤销售依旧不畅，库存压力凸显，坑口价偏弱运行，化工煤价格890-960元/吨之间。需求方面，从最新电厂数据来看，沿海八省电厂日耗高位继续回落，内陆地区电厂日耗随气温继续攀升，但整体库存连续增加，继续创往年同期新高，可用天数基本维持在15天以上，预计近日电厂市场煤采购依旧疲软。港口方面，近日受港口现货走弱影响，贸易商发运积极性有所降低，不过铁路整体运力相对充裕，港口调入恢复高位，港口整体库存以稳为主。综合来看，迎峰度夏已过半，对于电厂来说，压力越来越小，在大量长协煤保供的前提下，市场煤采购节奏进一步放缓，而能源局宣布煤炭保供持续到明年3月份，到年底前煤炭供应将保持高速增长。当前价格已经跌入限价区间，但需求并未见好转，预计本轮5500港口平仓价将跌至1000元/吨附近。
PVC 1  行情复盘：昨日PVC上涨，V2209收于6772点，上涨3.15%或207点，夜盘V2209收于6953点，上涨2.67%或181点。现货市场：昨日华东PVC市场气氛看涨，电石法五型现货一口价多维持在6800以上，点价基差多集中在80左右，乙烯法价格多封盘观望，少数价格上调200左右，市场主流在6900-7000左右商谈。广州PVC市场价格上调，商家积极出货，成交较昨日好转，现货成交集中在6720-6800元/吨。重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，本周PVC整体开工负荷78.06%，环比下降1.34个百分点；其中电石法PVC开工负荷79.22%，环比增加0.28个百分点；乙烯法PVC开工负荷73.75%，环比下降7.36个百分点。2）隆众资讯，本周PVC华东社会库存环比增加0.34%（约0.1万吨）；最终数据以隆众数据终端或隆众线下数据报告为准。3)隆众资讯，初步统计，本周PVC生产企业在库库存环比增5%，同比增加300%；预售订单本周环比减少1.5%，同比增加12%左右；最终数据以隆众数据终端或隆众线下数据报告为准。交易策略：当前兰炭利润、电石利润亏损，氯碱一体化利润向上有一定修复，PVC估值仍旧较低，底部支撑较强。PVC开工继续下降，外盘止跌，国内氛围好转，现货成交好转，短期震荡上涨，中期供需不乐观。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
PTA 1  现货方面PTA基差小幅松动，供应端PX和PTA检修集中，8月PTA供需边际好转，目前估值偏低，在油价企稳的情况下TA价格有反弹可能。（
PP -1  行情复盘：昨日PP上涨，PP2209收于8097点，上涨2.12%或168点，夜盘PP2209收于8143点，上涨0.57%或46点。现货市场：昨日华东PP市场价格多数上涨，偏强运行，月底贸易商多挺价，让利意愿不高，拉丝主流8100-8150元/吨。重要资讯：1）本周国内聚丙烯装置开工负荷为81.37%，较前一周下滑1.17个百分点，较去年同期下滑5.19个百分点。2）本周PP下游开工持稳，塑编开工44%，注塑开工48%，BOPP开工55%。交易策略：估值看，PP油制利润、PDH利润亏损，下游利润偏高，估值低位。当前PP检修仍旧高位，日度两油去库较快，上周进口价格冲击已有反应，短期进口量冲击有限，短期震荡偏强。中期仍是供需过剩格局，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
MEG 0  MEG计划检修装置落地，供应端进一步缩量，三季度关注飓风天气可能使乙二醇后期进口量不及预期，8-9月份乙二醇供需紧平衡，短期价格震荡。（
螺纹 0  昨晚钢联公布本期247钢厂铁水产量213.58万吨减5.6万吨，预计下期铁水产量将止跌回升。本期钢联数据显示螺纹去库进一步加大，另外热卷库存从前期累库转为去库，同时产量开始下行，近期的表需回升主要是大幅减产导致库存下降。宏观上，美联储7月加息落地后市场获喘息机会，9月加息幅度取决于8月CPI情况，从经济周期看无论鲍威尔是否承认美国经济不如衰退，但事实上高通胀在损害美国的就业和经济，国内看，政治局会议上对房地产表述仍是坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，保交楼、稳民生。地产长期需求向下难以逆转。近期仍需关注加息后海外热卷以及长材价格走势。单边：多单建议逢高止盈，螺纹4000以上谨慎追高。
热卷 0  昨晚钢联公布本期247钢厂铁水产量213.58万吨减5.6万吨，预计下期铁水产量将止跌回升。本期钢联数据显示螺纹去库进一步加大，另外热卷库存从前期累库转为去库，同时产量开始下行，近期的表需回升主要是大幅减产导致库存下降。宏观上，美联储7月加息落地后市场获喘息机会，9月加息幅度取决于8月CPI情况，从经济周期看无论鲍威尔是否承认美国经济不如衰退，但事实上高通胀在损害美国的就业和经济，国内看，政治局会议上对房地产表述仍是坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，保交楼、稳民生。地产长期需求向下难以逆转。近期仍需关注加息后海外热卷以及长材价格走势。单边：多单建议逢高止盈，螺纹4000以上谨慎追高。
焦煤 0  昨晚双焦继续领涨黑色，焦煤涨近5%，目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，宏观层面：（1）美联储加息落地后，市场预期后期节奏放缓，全球大宗商品反弹。（2）房地产国家关注度提高，政治局会议再度提到地产问题。产业层面：（1）昨晚钢联数据显示钢厂盈利率环比增加9%，个别钢厂着手复产，原料需求边际好转。（2）疫情影响蒙煤通关回落，焦煤供给边际收紧。综合看，煤焦供需边际好转，昨晚钢联数据显示，焦煤总库2397.5万吨，环比减少97万吨，焦炭总库1014.4万吨，环比增加13.9万吨，煤焦总库低库存情况下，若下游提产煤焦现货或止跌见底。煤焦限仓影响，滑点严重，波动较大，右侧交易需等待铁水增加明确信号，逢低买入双焦，目前国内外不确定性较大，市场波动较大，建议谨慎右侧交易。近期大幅拉涨后警惕盘面回落，短期跟随钢材区间操作，关注国内外宏观及钢材需求、钢厂生产情况。【
焦炭 0  昨晚双焦继续领涨黑色，焦煤涨近5%，目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，宏观层面：（1）美联储加息落地后，市场预期后期节奏放缓，全球大宗商品反弹。（2）房地产国家关注度提高，政治局会议再度提到地产问题。产业层面：（1）昨晚钢联数据显示钢厂盈利率环比增加9%，个别钢厂着手复产，原料需求边际好转。（2）疫情影响蒙煤通关回落，焦煤供给边际收紧。综合看，煤焦供需边际好转，昨晚钢联数据显示，焦煤总库2397.5万吨，环比减少97万吨，焦炭总库1014.4万吨，环比增加13.9万吨，煤焦总库低库存情况下，若下游提产煤焦现货或止跌见底。煤焦限仓影响，滑点严重，波动较大，右侧交易需等待铁水增加明确信号，逢低买入双焦，目前国内外不确定性较大，市场波动较大，建议谨慎右侧交易。近期大幅拉涨后警惕盘面回落，短期跟随钢材区间操作，关注国内外宏观及钢材需求、钢厂生产情况。【
镍 -1  沪镍窄幅震荡，加权持仓继续下降1.2万手至11.7万手。纯镍升水近期维持下调趋势市场纯镍现货供给增加。镍铁方面，华东钢厂1280元/镍（到厂含税）价格成交上万吨，镍铁维持下降趋势。供应方面，俄镍上半年产量保持增涨，1-6月同比增加26%至99951吨；Sherritt因二季度精炼厂进行年度停工检修，Moa成品镍产量为3704吨，同比下降12%。近期宏观利多消息频出，黑色系再度崛起，有色多数反弹，镍基于基本面弱势而相对较弱，尤其俄镍产量保持增量，操作上暂观望为主，随宏观情绪回落后逢高沽空。不锈钢低位运行，现货方面价格优惠不断，冷轧稍显混乱，不时有低价拖累，整体市价不断下移，华南市场率先突破至16000以下。中国特钢企业协会不锈钢分会数据，2022年上半年全国不锈钢粗钢产量为1635.4万吨，与2021年上半年同期相比减少90.8万吨，同比降幅5.26%。其中300系不锈钢产量802.3万吨，与同期相比减少28.8万吨，同比降幅3.46%，所占份额同比增加0.91个百分点至49.06%。消费端难言乐观，不锈钢继续承压，但跌幅相对放缓，预计保持震荡下行。（
不锈钢 -1  沪镍窄幅震荡，加权持仓继续下降1.2万手至11.7万手。纯镍升水近期维持下调趋势市场纯镍现货供给增加。镍铁方面，华东钢厂1280元/镍（到厂含税）价格成交上万吨，镍铁维持下降趋势。供应方面，俄镍上半年产量保持增涨，1-6月同比增加26%至99951吨；Sherritt因二季度精炼厂进行年度停工检修，Moa成品镍产量为3704吨，同比下降12%。近期宏观利多消息频出，黑色系再度崛起，有色多数反弹，镍基于基本面弱势而相对较弱，尤其俄镍产量保持增量，操作上暂观望为主，随宏观情绪回落后逢高沽空。不锈钢低位运行，现货方面价格优惠不断，冷轧稍显混乱，不时有低价拖累，整体市价不断下移，华南市场率先突破至16000以下。中国特钢企业协会不锈钢分会数据，2022年上半年全国不锈钢粗钢产量为1635.4万吨，与2021年上半年同期相比减少90.8万吨，同比降幅5.26%。其中300系不锈钢产量802.3万吨，与同期相比减少28.8万吨，同比降幅3.46%，所占份额同比增加0.91个百分点至49.06%。消费端难言乐观，不锈钢继续承压，但跌幅相对放缓，预计保持震荡下行。（
黄金 -1  昨日，在美国GDP数据公布后，现货黄金短线拉升，之后继续上行，突破1750关口，最终收涨；现货白银强势上涨，一度触及20美元关口后回落最终收涨4.49%。美元指数震荡下行，多次下探106关口支撑，最终收跌；10年期美债收益率跌破2.7%，最终收报2.671%。数据方面，美国至7月23日当周初请失业金人数录得25.6万人，为2021年11月13日当周以来新高；美国第二季度实际GDP年化季率初值录得-0.9%，为连续第二个季度录得负值；美国第二季度实际个人消费支出季率初值为1%，略低于预期的1.2%。市场认为GDP连续第二个季度下降符合技术性衰退的标准定义，经济下滑的风险已经增加。在GDP数据公布后，美国总统拜登发表讲话表示，美国没有陷入衰退，就业市场处于历史最强劲的时期，消费支出持续增长。拜登指出随着美联储采取行动降低通胀，经济放缓并不奇怪，现在经济计划的重点是降低通货膨胀，敦促芯片法案通过。美国财长耶伦称，数据显示美国GDP连续两个季度萎缩，并不证明美国目前处于衰退之中，目前没有看到大幅的经济和就业放缓，不要只看整体GDP数据。她重申，通胀仍然过高，降低通胀是政府的首要任务，但有迹象表明，未来几天通胀可能会下降，美联储正在采取正确的措施抑制通胀。此外，她表示，对美元的全球前景感到担忧。此外，欧元区7月经济景气指数录得99，跌至2021年2月以来的最低水平，能源短缺担忧困扰着消费者和企业，叠加欧洲央行十多年来的首次加息也加剧了对经济衰退渐近的担忧。虽然美国GDP数据下滑，市场对未来经济充满担忧，但这也降低市场了对未来加息速度过快的担忧。因此，昨日贵金属价格继续上行。从目前数据看，美国经济数据虽然不断下滑，但对于是否进入衰退还需要进一步观察。受到美联储加息态度不够强硬的影响，贵金属两日持续上行，但我们认为这只是短线的反弹，并没有逆转下行趋势。建议关注强压力位是否会被突破。（
白银 -1  昨日，在美国GDP数据公布后，现货黄金短线拉升，之后继续上行，突破1750关口，最终收涨；现货白银强势上涨，一度触及20美元关口后回落最终收涨4.49%。美元指数震荡下行，多次下探106关口支撑，最终收跌；10年期美债收益率跌破2.7%，最终收报2.671%。数据方面，美国至7月23日当周初请失业金人数录得25.6万人，为2021年11月13日当周以来新高；美国第二季度实际GDP年化季率初值录得-0.9%，为连续第二个季度录得负值；美国第二季度实际个人消费支出季率初值为1%，略低于预期的1.2%。市场认为GDP连续第二个季度下降符合技术性衰退的标准定义，经济下滑的风险已经增加。在GDP数据公布后，美国总统拜登发表讲话表示，美国没有陷入衰退，就业市场处于历史最强劲的时期，消费支出持续增长。拜登指出随着美联储采取行动降低通胀，经济放缓并不奇怪，现在经济计划的重点是降低通货膨胀，敦促芯片法案通过。美国财长耶伦称，数据显示美国GDP连续两个季度萎缩，并不证明美国目前处于衰退之中，目前没有看到大幅的经济和就业放缓，不要只看整体GDP数据。她重申，通胀仍然过高，降低通胀是政府的首要任务，但有迹象表明，未来几天通胀可能会下降，美联储正在采取正确的措施抑制通胀。此外，她表示，对美元的全球前景感到担忧。此外，欧元区7月经济景气指数录得99，跌至2021年2月以来的最低水平，能源短缺担忧困扰着消费者和企业，叠加欧洲央行十多年来的首次加息也加剧了对经济衰退渐近的担忧。虽然美国GDP数据下滑，市场对未来经济充满担忧，但这也降低市场了对未来加息速度过快的担忧。因此，昨日贵金属价格继续上行。从目前数据看，美国经济数据虽然不断下滑，但对于是否进入衰退还需要进一步观察。受到美联储加息态度不够强硬的影响，贵金属两日持续上行，但我们认为这只是短线的反弹，并没有逆转下行趋势。建议关注强压力位是否会被突破。（
燃油 -1  海外成品油裂解价差近期企稳，柴油略有走强，各组分裂解短期尚未走出顺畅趋势，低硫估值得以支撑。内盘高硫和低硫估值回归中性，高低硫价差暂时企稳，中期预计持续走弱，但波动仍较大。（
橡胶 0.5  乳胶方面，成交平稳，终端购买改善有限。援引第三方统计：国内全钢轮胎产线开工率报收58.7%，半钢轮胎产线开工率报收64.2%，整体开工率同比增产+3.7%，有所企稳回升。6月，美国汽车及零部件库存报收515亿美元，同比垒库+9.5%，为连续第6个月边际去库。RU09合约少量试多，宜在12055点近日低位处设置止损；NR10合约在手多单宜在10455点近日低位处设置止损。（
短纤 -1  短纤昨日基差走弱，产销回升，供应端新凤鸣中磊新增一条7.5万吨新线，新凤鸣集团新沂工厂8月下旬计划投产30万吨新装置，福建经纬20万吨装置计划下旬检修，纱厂低开工订单差，供需偏弱的影响下加工费有向下压力。（
苯乙烯 0  截止27日苯乙烯交割基本结束，今日苯乙烯现货价格大幅回落，8月下和9月下纸货价格大幅抬升，苯乙烯现货和纸货价差迅速收窄，苯乙烯非一体化装置和POSM联产装置延续亏损，苯乙烯估值偏低，本周纯苯和苯乙烯港口库存回落，下周随着到港增加和出口减少港口库存预期回升，短期价格震荡。（



银河农产品

生猪 1  【市场信息】1.现货报价:昨日晚间全国生猪收购价开始企稳攀升,其中东北地区20-20.2元/公斤,较前一日上涨0.2元/公斤;华北地区19.8-20.6元/公斤,较前一日维持稳定;华东地区19.8-20.4元/公斤,较前一日持稳或小幅上涨;华南地区20.4-22.8元/公斤,较前一日下跌0.4-0.6元/公斤;西南地区19.6-21.2元/公斤,较前一日整体维持稳定;2.仔猪母猪价格:截止7月21日当周,二元母猪价格1875元,上涨38元,仔猪价格829元,上涨50元;3.农业农村部:提升生猪养殖业抗击疫情风险的能力,完善生猪养殖市场保护机制,强化畜禽废弃物处理利用。下一步,农业农村部将继续落实和完善《生猪产能调控实施方案(暂行)》,围绕生猪生产、检疫运输、猪肉消费等环节,强化生猪全产业链监管监测,科学研判猪肉市场供需形势;压实生猪产能分级调控责任,稳定长效性支持政策,引导养殖场户科学安排生产;4.博亚和讯:猪价震荡弱势下跌,北方猪价出现反弹现象,南方猪价依旧有一定的下跌态势,但跌势也有所减缓。北方规模场报价有所上涨,提价成交量增加,南方规模场报价仍多下跌,整体规模场有所缩量,但并不明显,散户出栏积极性减弱;屠企采购难度有所增加。【交易策略】1.单边:近期现货端对于低价的抵触情绪开始有所增加,短期现货大概率已经逐步触底,消费的预期恢复或将放大期货端带来的不利影响,建议可尝试做多操作;2.
鸡肉 1  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计跌0.1至4.65,部分地区暗加收购。(卓创资讯)2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价稳定3.1元/羽。(卓创资讯)3.分割品:7/28日华东、华北地区板冻大胸价格走稳,报在10.6-10.9元/kg。4.卓创资讯:7/22-7/28日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4840.80万羽,环比涨幅0.37%,同比跌幅6.76%。5.卓创资讯:7/22-7/28日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率56.71%,环比下滑2.47个百分点;冻品平均库容率68.24%,环比下滑3.76个百分点。6.卓创资讯:6月份毛鸡出栏量4.04亿羽,同比-5.2%,2022年1-6月,白羽肉鸡合计出栏量22.61亿羽,同比-3.5%。7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/7/17日当周,祖代白羽肉种鸡存栏174.41万套,同比+3.4%,其中后备种鸡存栏50.75万套,同比-12.5%,在产祖代种鸡存栏123.66万套,同比+11.8%;父母代种鸡存栏合计3215.48万套,同比-1.4%,其中,后备父母代种鸡存栏1291.56万套,同比-16.4%,在产父母代种鸡存栏1923.92万套,同比+12.1%。8.2022年上半年累计家禽出栏3.2亿羽,同比增长13.3%,其中肉鸡出栏2.5亿羽,同比增长11.9%。禽肉产量54.8万吨,同比增长13.4%。9.根据乌克兰国家通讯社报道:乌克兰计划本周从乌克兰黑海港口启动粮食外运,第一批粮食将从切尔诺莫斯克港口发货。然而由于无法找到充足对海员为被困乌克兰港口的船只提供服务,这一协议迟迟无法落地。专为乌克兰和东欧的船只提供船员的Danica公司总经理HenrikJensen表示:“可能很难找到愿意去的人。目前的主要问题是船员安全问题。”根据国际海事组织(IMO)的数据,在目前剩下的约80艘船上,大约有450名海员,主要是运送谷物的干散货船,也有运送其他商品的货船。【行情展望】本周补栏的鸡苗可赶在中秋节前出栏,养殖户看好后期毛鸡行情,预计后续补栏积极性继续提升,支撑鸡苗价格走强。毛鸡方面,近期毛鸡出栏依旧不多,屠宰场多按需采购,本周屠宰场开工和库存均有所回落,预计屠宰场开工率后续仍维持低位运行,短期毛鸡价格预计延续震荡。消费端,近期猪价止涨对鸡肉的价格支撑作用下降,叠加近期多个地区疫情再次出现局部反弹,消费端依旧承压,分割品短期预计震荡。成本端,短期来看,乌克兰粮食出口问题四方会谈取得了一定进展,乌克兰计划本周从乌克兰黑海港口启动粮食外运,第一批粮食将从切尔诺莫斯克港口发货。若乌克兰粮食顺利出口,目前囤积在黑海港口的粮食有望集中流向市场,短期饲料压力预计继续缓解,不过在全球通胀和粮荒背景下,下半年整体来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,毛鸡价格仍有望维持高位。
鸡蛋 0.8  【重要资讯】1.现货:昨天全国蛋价稳定为主,主产区均价为4.81元/斤,较前一交易日价格稳定,主销区均价为4.94元/斤,较前一交易日价格稳定。今日全国蛋价稳定为主,北京市场价格稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价208元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早晨7点累计到货5车,到货正常,走货正常,主流批发价格205-215元/44斤,较昨天价格持平。今日东北辽宁价格、吉林价格、黑龙江蛋价稳定;山东主流价格稳定,河南蛋稳,山西价格稳、河北价格稳、湖北价格稳、江苏、安徽价格多数稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整向上,走货正常。2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。3.根据卓创数据:7月22日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1532万只,较上周增加7.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,7月28日当周淘汰鸡平均淘汰日龄516天,较前一周增加9天。4.根据卓创数据:7月28日当周全国代表销区鸡蛋销量为7485吨,较上周减少1.1%。5.根据卓创数据:7月28日当周生产环节库存减少和流通缓解库存均增加,生产环节周度平均库存有1.1天,较前一周减少0.05天,流通环节周度平均库存有0.77天,较前一周增加0.04天。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格大部分地区稳定,河南地区淘鸡价格上涨,淘鸡主产区均价在6.21元/斤,较前一交易日价格涨0.02。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,且预期未来几个月存栏仍在低位,高温天气产蛋率下降明显,且鸡蛋库存较低,综合来看鸡蛋供应量偏紧。需求端,7月份中秋旺季消费,食品厂备货,暑假期间旅游消费增加,南方蔬菜供应减少价格上涨,猪肉价格也上涨,预计鸡蛋的蛋白替代和对蔬菜的替代作用将增加,鸡蛋现货价格震荡偏强。期货方面,鸡蛋现货价格较高且仍有走强趋势,9月合约在跌至4200附近,该价格对应未来预期较低的存栏以及旺季消费来说有价值优势,鸡蛋基本面偏多,可考虑逢低建仓多单。2、
白糖 1  【重要资讯】1.周四公布的一份对分析师的调查显示,预计到今年结束时原糖价格将高于当前水平,但仍有望录得年度小幅下跌,因2022/23年度供应过剩规模可能高于上一年度。受访分析师的预估均值显示,到2022年末,原糖价格预计达到每磅18.50美分,较2021年末水平料低2%。到2022年末,白糖价格预计达到每吨525美元,较2021年末水平高出5.6%。受访分析师一致认为,2022/23年度全球糖市供应过剩281万吨,而2021/22年度过剩规模仅为22万吨。此前在2月份的调查显示,2022/23年度全球供应过剩仅75万吨,2021/22年度则为短缺125万吨。2.巴西甘蔗行业协会(Unica)公布数据显示,7月上半月,巴西中南部地区糖产量为297万吨,较去年同期减少0.12%,但高于市场的预期。巴西中南部地区甘蔗压榨量为4,634万吨,较之前一年同期增加0.48%。3.印度政府和贸易消息人士周四表示,印度将允许糖厂出口约100万吨糖,其中大部分是未精炼的糖,此前印度允许企业提出要求将堆积在港口和仓库的库存发运出去。受铁路货运短缺等物流问题影响,糖厂无法运送原糖,令糖库存堆积,此前印度政府5月将本年度出口限制在1,000万吨,以防止该国国内糖价飙升。预计许可将很快获得批准,但没有给出确切时间。4.28日主制糖集团白糖报价整体持稳,仅加工糖厂报价少数调整,涨跌互现,调整区间为20-30元/吨,期价反弹,市场购销气氛略有修复,现货成交较前两日有所回暖。【交易策略】1.单边:巴西干燥天气炒作,原糖反弹。国内期价期价贴水现货,随着国内气温升高,消费将逐步增加,加上进口供应减少,国内供应将逐步转紧。短期大宗商品整体反弹,郑糖仍有反弹动力。2.
花生 0  【重要资讯】昨日国内花生市场平稳偏弱运行。近期江西、四川、湖北少量上市新花生,随着新花生上市临近,贸易商出货意愿增加,目前冷库货源利润空间明显,高报低走较为普遍,暂无冷库货源的贸易商多以歇业观望为主。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量零星,油厂成交价格在8600-9000元/吨;主力油厂进口米到货量增加。花生油:国内花生油市场运行整体保持稳定。中秋备货尚未开启,目前花生油市场交投清淡,客户询价稀少,下游依旧以观望为主,新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油主流报价在16600元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为18600元/吨。【操作建议】单边:花生昨日盘面震荡偏强,短期商品情绪较好,且花生基本面依旧较好,建议继续持有。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,待回调-100C200之间时重新布局。期现策略:基差在-500左右,去掉交割成本已利润空间较小,但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位进行操作。暂时保持观望。图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 0  【外盘情况】隔夜CBOT指数上涨0.54%,报收1444.25美分/蒲,美豆粕指数上涨0.05%,报收423美金/短吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告:截至2022年7月21日当周,美国21/22年度大豆出口销售净减少-5.86万吨,市场预估介于-20-30万吨;22/23市场年度大豆出口净销售74.88万吨,市场预估10-50万吨;2.Soybeans&CornAdvisor:2022年美国大豆单产预估下降0.5蒲至51.0蒲,对未来单产预估持中性偏低的看法。上周的天气对玉米带北部和东部的大豆生长有利,但对玉米带的西部和西南部没那么好。本周降雨预计将有利于中西部、南部以及三角洲北部。预计包括爱荷华州在内的中西部西北部的干旱将有所增加;3.CGD:产地干旱引来市场更多的关注,未来一周半预计降雨将有望改善,但是存在的问题是降雨可能无法应对南达东南部地区以及北达东北部地区的干燥,此外爱荷华州西北部地区土壤墒情也相对一般,预计7月29日至8月11日,气象模型整体为高温少雨格局;4.我的农产品:截止7月22日当周,国内油厂大豆库存为538.63万吨,较上周增加21.68万吨,增幅4.19%,同比去年减少163.34万吨,减幅23.49%,豆粕库存为97.42万吨,较上周减少10.34万吨,减幅9.6%,同比减少28.76万吨,减幅22.79%。【交易策略】1.单边:近期中国市场重返采购令美豆盘面获益支撑,按照当前1440美分左右的价位来看,天气升水已有所注入,因而未来上涨空间将取决于天气的实际影响,短周期仍将维持偏强。但大方向来看,今年全球大豆增库存格局仍将延续,建议短期波段操作为主,不追多;2.
菜粕 0  【外盘情况】隔夜CBOT指数上涨0.54%,报收1444.25美分/蒲,美豆粕指数上涨0.05%,报收423美金/短吨。【相关资讯】1.USDA出口销售报告:截至2022年7月21日当周,美国21/22年度大豆出口销售净减少-5.86万吨,市场预估介于-20-30万吨;22/23市场年度大豆出口净销售74.88万吨,市场预估10-50万吨;2.Soybeans&CornAdvisor:2022年美国大豆单产预估下降0.5蒲至51.0蒲,对未来单产预估持中性偏低的看法。上周的天气对玉米带北部和东部的大豆生长有利,但对玉米带的西部和西南部没那么好。本周降雨预计将有利于中西部、南部以及三角洲北部。预计包括爱荷华州在内的中西部西北部的干旱将有所增加;3.CGD:产地干旱引来市场更多的关注,未来一周半预计降雨将有望改善,但是存在的问题是降雨可能无法应对南达东南部地区以及北达东北部地区的干燥,此外爱荷华州西北部地区土壤墒情也相对一般,预计7月29日至8月11日,气象模型整体为高温少雨格局;4.我的农产品:截止7月22日当周,国内油厂大豆库存为538.63万吨,较上周增加21.68万吨,增幅4.19%,同比去年减少163.34万吨,减幅23.49%,豆粕库存为97.42万吨,较上周减少10.34万吨,减幅9.6%,同比减少28.76万吨,减幅22.79%。【交易策略】1.单边:近期中国市场重返采购令美豆盘面获益支撑,按照当前1440美分左右的价位来看,天气升水已有所注入,因而未来上涨空间将取决于天气的实际影响,短周期仍将维持偏强。但大方向来看,今年全球大豆增库存格局仍将延续,建议短期波段操作为主,不追多;2.
豆油 0.7  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨6.4%至62.98美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨2.3%至4048林吉特/吨。【重要资讯】1.马来西亚人力资源部表示,印尼同意从2022年8月1日起解除对派遣移民工人的冻结。2.马来西亚棕榈鲜果串(FFB)收获仍受外来劳动力短缺的影响,尽管马来西亚于2022年4月1日重新开放边境,但外国劳动力尚未完全恢复。马来西亚棕榈油协会(MPOA)主席称,劳动力短缺的情况不应该继续下去,因为事实上,政府意识到,从长远来看,持续依赖外国劳动力可能会特别影响油棕榈园部门。3.GTT数据显示,中国6月UCO出口升至有记录以来的最高月度水平。由于欧洲价格上涨和来自印度尼西亚的区域竞争减弱,出口量从前月的144,000吨增加25%至180,100吨。6月份出口量最大的地区是四川、上海和江苏。西班牙、荷兰和新加坡仍然是最大的买家。【交易策略】单边:商品情绪继续偏强,预计短期油脂仍有上涨空间。但就基本面而言并有有发生太大的变化,因此预计上方的空间有限,注意回撤。此位置多空博弈较为剧烈,建议短线交易为主。菜油继续维持多配思路。2.
菜油 0.7  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨6.4%至62.98美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨2.3%至4048林吉特/吨。【重要资讯】1.马来西亚人力资源部表示,印尼同意从2022年8月1日起解除对派遣移民工人的冻结。2.马来西亚棕榈鲜果串(FFB)收获仍受外来劳动力短缺的影响,尽管马来西亚于2022年4月1日重新开放边境,但外国劳动力尚未完全恢复。马来西亚棕榈油协会(MPOA)主席称,劳动力短缺的情况不应该继续下去,因为事实上,政府意识到,从长远来看,持续依赖外国劳动力可能会特别影响油棕榈园部门。3.GTT数据显示,中国6月UCO出口升至有记录以来的最高月度水平。由于欧洲价格上涨和来自印度尼西亚的区域竞争减弱,出口量从前月的144,000吨增加25%至180,100吨。6月份出口量最大的地区是四川、上海和江苏。西班牙、荷兰和新加坡仍然是最大的买家。【交易策略】单边:商品情绪继续偏强,预计短期油脂仍有上涨空间。但就基本面而言并有有发生太大的变化,因此预计上方的空间有限,注意回撤。此位置多空博弈较为剧烈,建议短线交易为主。菜油继续维持多配思路。2.
棕榈油 0.7  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨6.4%至62.98美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨2.3%至4048林吉特/吨。【重要资讯】1.马来西亚人力资源部表示,印尼同意从2022年8月1日起解除对派遣移民工人的冻结。2.马来西亚棕榈鲜果串(FFB)收获仍受外来劳动力短缺的影响,尽管马来西亚于2022年4月1日重新开放边境,但外国劳动力尚未完全恢复。马来西亚棕榈油协会(MPOA)主席称,劳动力短缺的情况不应该继续下去,因为事实上,政府意识到,从长远来看,持续依赖外国劳动力可能会特别影响油棕榈园部门。3.GTT数据显示,中国6月UCO出口升至有记录以来的最高月度水平。由于欧洲价格上涨和来自印度尼西亚的区域竞争减弱,出口量从前月的144,000吨增加25%至180,100吨。6月份出口量最大的地区是四川、上海和江苏。西班牙、荷兰和新加坡仍然是最大的买家。【交易策略】单边:商品情绪继续偏强,预计短期油脂仍有上涨空间。但就基本面而言并有有发生太大的变化,因此预计上方的空间有限,注意回撤。此位置多空博弈较为剧烈,建议短线交易为主。菜油继续维持多配思路。2.
玉米 1  【重要资讯】1.根据Mysteel玉米团队对全国12个地区,96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示,2022年第30周,截止7月27日加工企业玉米库存总量390.5万吨,较上周下降4.62%。2.根据Mysteel玉米团队对全国18个省份,47家规模饲料企业的最新调查数据显示,截至7月28日饲料企业玉米平均库存30天,周环比下降0.12天,降幅0.38%,较去年同期上涨0.48%。经过近2个月的消耗库存,样本饲料企业库存继续下降空间有限,部分根据周边谷物供需情况灵活调整库存。东北及华北饲料企业玉米库存持平。华南沿海港口玉米价格低位,进口替代谷物价格高位,另外广西春玉米上市,部分饲料企业逢低签单采购玉米,或者收购部分本地玉米,库存水平小幅提升。西南地区各省库存水平分化,四川、贵州饲料企业库存下降,云南饲料企业库存小幅增加。近期糙米出库较快,华中和华东部分饲料企业合同糙米到货,玉米库存水平周环比下降。3.2021/2022年美国玉米出口净销售为150300吨,前一周为33900吨,较前一周和前四周平均水平显著增加;2022/2023年出口净销售为193700吨,前一周为570200吨。美国玉米出口装船量为867900吨,前一周为1109100吨,较前一周减少22%,较前4周的平均水平减少19%;对中国大陆出口装船208000吨,前一周为455700吨。4.2022/2023美国小麦年出口净销售为412000吨,前一周为511100吨,较前一周减少19%,较前四周平均水平减少29%。美国小麦出口装船量为345800吨,前一周为141800吨,较前一周增加47%,较前4周的平均水平增加4%。【交易策略】1.单边:美国中西部地区天气转为炎热干燥,美玉米延续反弹。国内玉米连续下跌后,已明显低估,后期余粮将逐步转紧,随着外盘逐步反弹,国内有望跟随反弹。2.
淀粉 1  【重要资讯】1.根据Mysteel玉米团队对全国12个地区,96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示,2022年第30周,截止7月27日加工企业玉米库存总量390.5万吨,较上周下降4.62%。2.根据Mysteel玉米团队对全国18个省份,47家规模饲料企业的最新调查数据显示,截至7月28日饲料企业玉米平均库存30天,周环比下降0.12天,降幅0.38%,较去年同期上涨0.48%。经过近2个月的消耗库存,样本饲料企业库存继续下降空间有限,部分根据周边谷物供需情况灵活调整库存。东北及华北饲料企业玉米库存持平。华南沿海港口玉米价格低位,进口替代谷物价格高位,另外广西春玉米上市,部分饲料企业逢低签单采购玉米,或者收购部分本地玉米,库存水平小幅提升。西南地区各省库存水平分化,四川、贵州饲料企业库存下降,云南饲料企业库存小幅增加。近期糙米出库较快,华中和华东部分饲料企业合同糙米到货,玉米库存水平周环比下降。3.2021/2022年美国玉米出口净销售为150300吨,前一周为33900吨,较前一周和前四周平均水平显著增加;2022/2023年出口净销售为193700吨,前一周为570200吨。美国玉米出口装船量为867900吨,前一周为1109100吨,较前一周减少22%,较前4周的平均水平减少19%;对中国大陆出口装船208000吨,前一周为455700吨。4.2022/2023美国小麦年出口净销售为412000吨,前一周为511100吨,较前一周减少19%,较前四周平均水平减少29%。美国小麦出口装船量为345800吨,前一周为141800吨,较前一周增加47%,较前4周的平均水平增加4%。【交易策略】1.单边:美国中西部地区天气转为炎热干燥,美玉米延续反弹。国内玉米连续下跌后,已明显低估,后期余粮将逐步转紧,随着外盘逐步反弹,国内有望跟随反弹。2.
棉花 0  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格震荡收涨,12月合约涨1.14美分/磅(1.2%)至96.33美分/磅。【重要资讯】1、中国棉花信息网专讯,7月28日中央储备棉轮入上市数量6000吨,实际成交2200吨,成交率37%。今日平均成交价为15868元/吨,较前一日下跌23元/吨。其中内地库成交2200吨,成交承储库4家。7月29日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨(公定重量),最高限价15793元/吨(标准级3128B价格)。2、根据USDA最新出口报告,7月21日一周美国2021/22年度陆地棉签约为-0.09万吨,截至当周2021/22年度陆地棉356.09万吨,签约进度为110%,5年均值为113%;当周装运量为5.74万吨,截至当周累计装运量为289.97万吨,装运进度为89%,5年均值为97%。当周签约2022/23年度陆地棉1.26万吨,截至当周累计签约107.88万吨。3、目前,新疆新季棉花生长整体良好,大部分正处在开花末期,很多棉株已开出红花,用老棉农的话来说“红花到顶”意味着棉花开花期将结束,随后棉花将进入关键的产量形成期,即棉铃进入膨大期。此时,如果高温天气持续,将令棉花开花、授粉、结桃受阻,还会让部分棉花幼桃干枯。另外,高温还会让棉花黄萎病、棉铃虫、棉叶螨等病虫害扩散蔓延。【操作建议】1、单边:棉花基本面上还是比较偏空的,棉花供应充足,轧花厂出货意愿强烈,产品库存高企,而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差,新疆棉问题对需求影响已经开始显现。但是目前棉花价格已经较低价值凸显,且美棉优良率低,弃种率高,美棉短期有企稳走强趋势。多空因素交织,国内棉花短期内将维持震荡趋势。棉纱跟随棉花行情走势。2、
棉纱 0  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约价格震荡收涨,12月合约涨1.14美分/磅(1.2%)至96.33美分/磅。【重要资讯】1、中国棉花信息网专讯,7月28日中央储备棉轮入上市数量6000吨,实际成交2200吨,成交率37%。今日平均成交价为15868元/吨,较前一日下跌23元/吨。其中内地库成交2200吨,成交承储库4家。7月29日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨(公定重量),最高限价15793元/吨(标准级3128B价格)。2、根据USDA最新出口报告,7月21日一周美国2021/22年度陆地棉签约为-0.09万吨,截至当周2021/22年度陆地棉356.09万吨,签约进度为110%,5年均值为113%;当周装运量为5.74万吨,截至当周累计装运量为289.97万吨,装运进度为89%,5年均值为97%。当周签约2022/23年度陆地棉1.26万吨,截至当周累计签约107.88万吨。3、目前,新疆新季棉花生长整体良好,大部分正处在开花末期,很多棉株已开出红花,用老棉农的话来说“红花到顶”意味着棉花开花期将结束,随后棉花将进入关键的产量形成期,即棉铃进入膨大期。此时,如果高温天气持续,将令棉花开花、授粉、结桃受阻,还会让部分棉花幼桃干枯。另外,高温还会让棉花黄萎病、棉铃虫、棉叶螨等病虫害扩散蔓延。【操作建议】1、单边:棉花基本面上还是比较偏空的,棉花供应充足,轧花厂出货意愿强烈,产品库存高企,而需求端市场即使在疫情防控放开以及内外棉价差倒挂的情况需求仍然非常差,新疆棉问题对需求影响已经开始显现。但是目前棉花价格已经较低价值凸显,且美棉优良率低,弃种率高,美棉短期有企稳走强趋势。多空因素交织,国内棉花短期内将维持震荡趋势。棉纱跟随棉花行情走势。2、






广州

豆粕 0.5  上方空间有限

焦炭 1  现货阶段性见底，复产预期推动价格上行

焦煤 1  复产预期推动价格上行

玻璃 1  震荡偏强

纯碱 1  宏观转好下或偏强运行

铜 1  短期延续震荡偏强，仍以反弹对待

螺纹 1  库存在平衡推动钢价震荡上行

热卷 1  库存在平衡推动钢价震荡上行

棉花 0  01合约在14000―14500区间震荡，暂且观望







永安

橡胶 -0.7  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水53.2泰铢/千克（+0）；泰国杯胶47.70泰铢/千克（+0）；云南胶水11200元/吨（+0）;海南胶水12300元/吨（-200）。成品价格：美金泰标1605美元/吨（+0）；美金泰混1565美元/吨（+0）；人民币混合11950元/吨（+0）；全乳胶12100元/吨（+0）。期货价格：RU主力12145元/吨（+20）；NR主力10550元/吨（-70）。基差：泰混-RU基差-195元/吨（-20），全乳-RU基差-45（-20）；泰标-NR基差275（+230）。利润：泰混现货加工利润44美元/吨（+0）；泰混现货内外价差-97元/吨（+0）；云南全乳交割利润-332元/吨（+42）【资讯】本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.43%，较上周下滑0.57个百分点，较去年同期上涨6.63个百分点；山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.32%，较上周走高3.11个百分点，较去年同期下滑3.38个百分点。【总结】日内大宗商品普涨，沪胶略显疲软。供应端，泰国原料同比高位，国内产区原料微幅调整，未来一周云南和海南产区存在持续性降雨可能；上周全国显性库存去化。需求端，低价全乳刺激了下游工厂部分原料替换采购需求后交投转平淡，成品维持低产低销。供应趋势性增长，内需偏弱环比恢复，外需强势仍存环比回落预期。UREA
棉花 -0.3  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周四上涨逾1%，因主要种植地区天气炎热干燥，市场对棉花作物状况担忧加剧。交投最活跃的12月合约涨114美分或1.2%，结算价报每磅96.21美分。郑棉周四窄幅震荡：主力09合约跌30点至14815元/吨，持仓减5千余手，前二十主力持仓上，主多减3千余手，主空增1千余手。其中多头方中信、中国国际、华泰各减1千余手。空头方中信、海通各增2千手左右，东证增1千余手。夜盘反弹30点，持仓减4千余手。远月01合约反弹115点至14385元/吨，持仓增1万余手，主力多增6千余手，空增7千余手，其中多头方银河、宏源各增1千余手，而南华减2千余手。空头方永安增3千余手，国泰君安、东证各增2千余手，银河、国投安信各增1千余手，而金瑞减2千余手，一德减1千余手。夜盘反弹60点，持仓减1千余手。【行业资讯】据USDA，7.15-7.21日一周美国2021/22年度陆地棉净签约-907吨（含签约4581吨，取消前期签约5488吨），较前一周大幅减少107%，较近四周平均减少111%；装运2021/22年度陆地棉57357吨，较前一周减少24%，较近四周平均减少27%。新年度陆地棉签约12633吨。当周中国对本年度陆地棉净签约量-658吨（含新签约1247吨，转签入1520吨，取消前期签约3425吨）；装运15876吨，较前一周减少40%。当周签约下年度陆地棉的国家和地区有：越南（5897吨）、土耳其（1996吨）、马来西亚（1497吨）、孟加拉（907吨）和巴基斯坦（703吨）。7月28日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交2200吨，成交率37%。今日平均成交价为15868元/吨，较前一日下跌23元/吨。其中内地库成交2200吨，成交承储库4家。根据轮入价格计算公式，7月29日，轮入竞买最高限价为15793元/吨，采购棉花数量6000吨（公定重量）。现货：7月28日，中国棉花价格指数15752元/吨，跌85元/吨。今日国内棉花现货市场皮棉现货价格多数企业报价平稳，少数企业报价较昨日变化不大。近期基差持稳,部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1300元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差500-1000元/吨。今日期货市场近月小幅下跌,基差多在600-700元之间,点价交易批量成交。当前棉花企业销售积极性较高,纺织企业继续随用随购原料库存保持在合理水平。目前部分纺织企业纱线需求依然低迷，订单稀少，原料采购维持低量。部分气流纺中低支纱近期销售尚好，但纺织企业采购节奏把握不太好，多数是早前采购的较高价皮棉原料，因此纱线销售存在一定的亏损。据了解，当前部分新疆库31级双28/29含杂2.5以内机采棉销售提货价15300-16100元/吨。【总结】美棉：影响价格大跌的内核是价格涨至估值过高、利多反映完毕（尤其博弈因素伴随7月合约逐渐落幕暂告结束）。直接因素则是近期的宏观走势、需求担忧，以及追随市场交易经济衰退风险，且基金开始迅速撤离。于是价格也走出脉冲行情的另一端行情。而最新月度报告和销售报告均显示需求变弱，带来产业驱动加强。所以未来看，大的需求转弱仍在发生中，决定偏弱基调，尤其在继续交易美元收紧流动性和经济衰退背景下。但此前我们也提过，价格大跌后，短期估值合理，且因天气和作物产量不佳、下游需求和回补空头等因素均带来了短期企稳反弹或高波动行情。国内方面，大跌同样在跟随商品普跌环境，且面临基本面本身弱势及前期价格上涨有水分，和后点价的减仓，因此跌势较大。且随后在追随美棉下跌。在连续快速下跌后，现货成本端抵抗增加，纺纱利润得到修复，是目前企稳并反弹基础。尤其从持仓量看，因快速下跌过程持仓维持在较高水平，一旦反弹，空单回补会造成较大波动的发生。但棉价整体偏弱基调亦难改（底部运行或新低都有可能），尤其在新的经济及需求环境下面临新年度棉花的“自由”定价，结合宏观情势与政策调整应对节奏。SUGAR
白糖 0  SUGAR【数据更新】现货:白糖稳定。南宁5840(0),昆明5825(0)。加工糖涨跌互现。辽宁5920(0),河北5930(-30)，山东6350(0),福建6350(40),广东5830(0)。期货:国内上涨。01合约5779(80),05合约5750(65)，09合约5807(72)。夜盘涨跌互现。05合约5735(-15),09合约5813(6),01合约5777(-2)。外盘上涨。纽约7月17.74(0.37),伦敦8月532.8(22.5)。价差:基差走弱。01基差61(-80),05基差90(-65)，09基差33(-72)。月间差涨跌互现。1-5价差29(15),5-9价差-57(-7)，9-1价差28(-8)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-332.4(-114.9),泰国配额外现货-522.3(-143.3)，巴西配额外盘面-473.4(-34.9),泰国配额外盘面-663.3(-63.3)。日度持仓减少。持买仓量251099(-29241)。期货47991(-7535)。光大期货29407(-1817),华泰期货22293(-2648)。华融融达期货13401(-4468),中信期货13112(-2796)。宏源期货8318(1024),首创期货7226(-2011)。银河期货6525(-4015)。东证期货4128(-1051)。永安期货3008(-1160)。持卖仓量245727(-12373)。中粮期货38343(-1109)。国泰君安14948(-4066),永安期货14758(-3434)。中投天琪8237(-1316)。中州期货4803(-1059)。银河期货4090(-2013)。日度成交量增加。成交量（手）353867(-4244)【总结】ICE原糖反弹，宏观利空出尽，市场开始交易巴西天气干燥。美联储再7月的加息中态度转鸽，市场交易经济衰退以及加息的利空出尽，商品短期见底，呈现出集体反弹之势。巴西和泰国升贴水均有所上调，表现出现货市场交投强劲。原糖需求对价格底部有支撑。此外，美元指数短期见顶，亦短期利好美元计价商品，商品有望反弹，原糖亦然。原油相关的大国博弈仍在继续，美元和卢布对原油的定价将是博弈中心之一。北溪输气顺利恢复的过程将遇到层层阻碍，对原油支撑较为强劲。当前最大风险为欧元区财政赤字不断扩大，若欧元区经济崩溃，其与俄罗斯的贸易、地缘政治等问题将对全球经济格局带来重大影响，影响商品价格。欧洲白砂糖震荡，三季度贸易流偏紧仍旧为之高位震荡提供支撑。国内09合约交割标的食糖成本支撑仍旧有效，近日在海外宏观利好的情况下，空头减仓上行，开始修复估值。上方修复空间有限。窄幅震荡为主。PIGS
股指 -1  STOCKINDEX【市场要闻】中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议指出，做好下半年经济工作，要全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，巩固经济回升向好趋势，着力稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间，力争实现最好结果。会议强调，宏观政策要在扩大需求上积极作为，财政货币政策要有效弥补社会需求不足，用好地方政府专项债券资金，货币政策要保持流动性合理充裕；要提高产业链供应链稳定性和国际竞争力，优化国内产业链布局。中共中央政治局会议指出，要强化粮食安全保障，提升能源资源供应保障能力，加大力度规划建设新能源供给消化体系。要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。要保持金融市场总体稳定，妥善化解一些地方村镇银行风险，严厉打击金融犯罪。要继续实施国企改革三年行动方案。要推动平台经济规范健康持续发展，完成平台经济专项整改，对平台经济实施常态化监管。要积极促进出口、扩大进口。美国商务部公布数据显示，受企业和政府支出以及住宅投资下降拖累，美国第二季度GDP年化环比萎缩0.9%，为连续第二季度陷入萎缩，但萎缩幅度小于第一季度的1.6%，此前市场预期二季度将增长0.5%。二季度核心PCE物价指数环比涨幅放缓至4.4%，个人消费支出放缓至1%。美国总统拜登称，随着美联储采取行动压低通胀，经济增长放缓不足为奇。【版块涨跌】上涨前五名板块分别为电子、煤炭、国防军工、机械设备、石油石化；下跌前五名板块分别为美容护理、电力设备、交通运输、医药生物、食品饮料。【观点】国际方面，7月美联储如期加息75个基点，同时鲍威尔讲话较市场预期偏鸽派；国内方面，政治局会议继续释放稳增长信号，但同时局部地区疫情反复，预计期指短线或继续震荡。NON-FERROUSMETALS有色金属NON-FERROUSMETALS【铜】现货数据：今上海电解铜现货对当月合约报于升水300~升水350元/吨，均价325元/吨，较前一日下滑90元/吨。平水铜成交价格59880-60070元/吨，升水铜成交价格59900-60080元/吨。早市沪铜在美联储鸽派发言下跳空高开直冲60000元/吨整数关口后便围绕59850元/吨窄幅震荡整理。观点：美联储如期加息75bp，美国就业数据仍然十分强劲，经济基本面保持稳定，预计铜价短期将以震荡为主。【铝】现货数据：铝现货18360（+330）元/吨，升水方面：广东-110(-15);上海-30(-20)，巩义-140(-60）；铝锭周度累库0.3万吨，铝棒周累库1.22万吨，前期积压库存集中到货。价格反弹，下游拿货一般。供应端，甘肃中瑞，广西银海推迟投复产，四川地区因缺电减产4万吨，南山计划减产老产能4万吨，亏损地区零星减产，需求端，部分地区淡季来临，留意地产板块是否修复。海外电解铝减产产能近25万吨。观点：近期上期所仓单减少较多，月间整套可留意；远月内外正套持有（留意出口边际位置）留意成本端变化，库存拐点到来。【锌】现货数据：上海升水250(0),广东升水250(0)，天津升水230(-30)；现货成交清淡，升水走弱，现实需求维持偏弱状态。观点：短期供需双弱维持，预计偏震荡。【镍】现货数据：俄镍升水8000(-2500)，镍豆升水3000(+0)，金川镍升水8800(-2700)；金川到货增多，盘面连续上涨后升水回落，近期亦有部分货源从保税流入，镍豆维持低成交。观点：mhp及冰镍进口再创新高，短期纯镍仓单偏少，近期盘面挤仓，等持仓逐步下降虚实比回落后可逢高可逐步试空，中长期维持偏空观点。【不锈钢】现货数据：基价16400（-100）；无锡、佛山下游继续观望、成交弱势延续，现货维持阴跌状态。观点：盘面无明显向上驱动，但贴水较大，现货跟随盘面持续阴跌，大基差维持，短期成本端偏稳定，预计偏震荡。
螺纹 0.8  现货上涨。普方坯，唐山3630（80），华东3850（90）；螺纹，杭州4080（110），北京4000（80），广州4290（70）；热卷，上海3970（120），天津3910（130），广州3980（130）；冷轧，上海4400（80），天津4320（50），广州4340（60）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利328（118），螺纹毛利310（143），热卷毛利57（150），电炉毛利338（113）；20日生产：普方坯盈利-234（110），螺纹毛利-275（134），热卷毛利-528（141）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约153（-29），10合约22（-32）；上海热卷01合约36（-4），10合约-49（-25）。供给：企稳。07.29螺纹232（2），热卷304（-3），五大品种883（0）。需求：回升。07.29螺纹311（6），热卷314（9），五大品种995（18）。库存：去库。07.29螺纹886（-78），热卷366（-10），五大品种1836（-112）。建材成交量：21.7（6.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性略高，现货利润偏低，盘面利润偏低，基差升水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供稳需增，库存延续去库，钢材基本面持续好转，淡季不淡延续。伴随本周价格的超跌反弹，终端期现均有所拿货，并造成成交的大幅好转、表需的回升以及货权的快速分散，而产量端随钢厂复产进行，已开始筑底企稳，后续可能逐步回升。若需求能随季节性明显好转，并造成成材供需的错配加剧，则黑色系存在进一步的供需双旺的正反馈，而原料也将维持压缩钢厂利润的格局。但当前建材价格已突破电炉峰电成本，板材内外进出口价格倒挂，考虑到原料自身也大幅修复贴水，整体黑色系开始进入超涨阶段，超涨来自于对宏观的利多预期以及后续的旺季供需错配预期，而经济会议并无明显增量需求指引，社会需求若无法保持高位，则需警惕黑色系淡旺季转换时偏高估值下的预期差行情。IRONORE
热卷 0.8  现货上涨。普方坯，唐山3630（80），华东3850（90）；螺纹，杭州4080（110），北京4000（80），广州4290（70）；热卷，上海3970（120），天津3910（130），广州3980（130）；冷轧，上海4400（80），天津4320（50），广州4340（60）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利328（118），螺纹毛利310（143），热卷毛利57（150），电炉毛利338（113）；20日生产：普方坯盈利-234（110），螺纹毛利-275（134），热卷毛利-528（141）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约153（-29），10合约22（-32）；上海热卷01合约36（-4），10合约-49（-25）。供给：企稳。07.29螺纹232（2），热卷304（-3），五大品种883（0）。需求：回升。07.29螺纹311（6），热卷314（9），五大品种995（18）。库存：去库。07.29螺纹886（-78），热卷366（-10），五大品种1836（-112）。建材成交量：21.7（6.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性略高，现货利润偏低，盘面利润偏低，基差升水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供稳需增，库存延续去库，钢材基本面持续好转，淡季不淡延续。伴随本周价格的超跌反弹，终端期现均有所拿货，并造成成交的大幅好转、表需的回升以及货权的快速分散，而产量端随钢厂复产进行，已开始筑底企稳，后续可能逐步回升。若需求能随季节性明显好转，并造成成材供需的错配加剧，则黑色系存在进一步的供需双旺的正反馈，而原料也将维持压缩钢厂利润的格局。但当前建材价格已突破电炉峰电成本，板材内外进出口价格倒挂，考虑到原料自身也大幅修复贴水，整体黑色系开始进入超涨阶段，超涨来自于对宏观的利多预期以及后续的旺季供需错配预期，而经济会议并无明显增量需求指引，社会需求若无法保持高位，则需警惕黑色系淡旺季转换时偏高估值下的预期差行情。IRONORE
铁矿 1  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价866（0），日照超特粉657（38），日照金布巴749（44），日照PB粉800（49），普氏现价118（7）。利润上涨。PB20日进口利润-49（39）。基差走弱。金布巴09基差49（-1）；超特09基差54（-8）。供给下滑。7.22，澳巴19港发货量2520（-22）；45港到货量2051（-136）。需求下滑。7.22，45港日均疏港量261（-14）；247家钢厂日耗266（-8）。库存涨跌互现。7.22，45港库存13195（+166）；247家钢厂库存10012（-99）。【总结】铁矿石绝对估值中性，相对估值中性偏高，品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差中性偏低，一定程度反映了远期累库预期。驱动端铁水持续回落，矿山发运回升，港口累库节点基本得到验证，钢厂库存水平偏低的情况下，钢材投机需求的启动容易引发铁矿石向上的价格弹性，但需求无法回补将延续估值重心逐级下移的态势，当前期货反弹至90美金以上，铁水跌至213暂未看到更大范围的限产，悲观预期较为充分，且复产预期持续发酵引爆铁矿石行情，短期偏强，中期来看用钢需求抓手较少，成材需求仍是未来黑色重心，短期黑色商品波动率显著抬升，近月减产铁矿石大幅反弹后基差基本打没，更大空间需要成材打开想象力，中长期供需依旧偏宽松。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西中硫煤折盘2200，蒙煤折盘2000；焦炭第五轮落地后厂库折盘2550，港口折盘2670。焦煤期货：JM209升水168，持仓4.6万手（夜盘-979手）；9-1价差125.5（-47.5）。焦炭期货：J209升水第五轮254.5，持仓3.2万手（夜盘-1138手）；9-1价差106.5（-29）。比值：9月焦炭焦煤比值1.303（-0.036）。库存（钢联数据）：7.28当周炼焦煤总库存2397.5（周-97）；焦炭总库存1014.4（周+13.9）；焦炭产量102.3（周-0.6），铁水213.58（-5.66）。【总结】估值来看，焦炭出口利润中性，海运煤理论上略有进口利润，双焦现货相对估值中性，盘面升水，期货估值略偏高。驱动来看，商品表现为同涨同跌，宏观影响较大，产业层面看，终端真实需求改善有限，成材涨至出口价格附近存在一定压力，黑色系上方空间较为有限。中长期来看，炼焦煤供给端仍会逐步增量，动力煤对炼焦煤的支撑也逐步转弱，本轮反弹力度不宜乐观。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西中硫煤折盘2200，蒙煤折盘2000；焦炭第五轮落地后厂库折盘2550，港口折盘2670。焦煤期货：JM209升水168，持仓4.6万手（夜盘-979手）；9-1价差125.5（-47.5）。焦炭期货：J209升水第五轮254.5，持仓3.2万手（夜盘-1138手）；9-1价差106.5（-29）。比值：9月焦炭焦煤比值1.303（-0.036）。库存（钢联数据）：7.28当周炼焦煤总库存2397.5（周-97）；焦炭总库存1014.4（周+13.9）；焦炭产量102.3（周-0.6），铁水213.58（-5.66）。【总结】估值来看，焦炭出口利润中性，海运煤理论上略有进口利润，双焦现货相对估值中性，盘面升水，期货估值略偏高。驱动来看，商品表现为同涨同跌，宏观影响较大，产业层面看，终端真实需求改善有限，成材涨至出口价格附近存在一定压力，黑色系上方空间较为有限。中长期来看，炼焦煤供给端仍会逐步增量，动力煤对炼焦煤的支撑也逐步转弱，本轮反弹力度不宜乐观。
原油 0  国际油价冲高回落最终小幅收涨，欧美汽柴油小幅回落，全球主要风险资产延续反弹趋势，Brent+0.33%至107.84美元/桶，WTIC0.84%至97.3美元/桶，SC+4.67%至690.7元/桶，SC夜盘收于678.7元/桶，RBOBC1.58%至131.33美元/桶，HOC0.4%至152.24美元/桶，GC1.06%至140.98美元/桶，周期价值指标处于合理区间。结构方面：月差小幅回落，宏观风险缓和后，远月价格反弹更多，Brent和WTI维持深度Back结构。宏观方面：美联储加息以抑制通胀，欧洲及日本的衰退风险仍在，大宗商品显著承压；本月如期加息75bp后，需关注后续美联储对加息的表态。库存方面：本周EIA数据显示，美国原油及成品油均实现超预期去库，整体原油库存低位。中期视角，供给偏紧格局延续：OPEC短期增产幅度或有限，俄油产量回升但贸易流重塑仍需时间且年底G7或对俄油出口限价，美油产量仍处低位，关注8月3日OPEC+会议。海外需求走弱的担忧仍在：海外汽油需求数据走弱引发市场对于成品油需求的担忧，关注未来几周的汽油需求数据是否持续走坏（本周美国汽油数据走强），以及海外柴油需求是否出现逆季节性走弱（暂未发生）。同时关注欧洲冬季燃料的潜在供需矛盾，当前欧美天然气及燃料库存均处低位，关注冬季前的燃料备库情况。观点：宏观风险延续，与供需偏紧的现实对立，在盘面低流动性的背景下，油价或维持宽幅震荡，单边参与难度较大，建议观望；做空需考虑高昂的移仓成本。
LPG 1  PG22095439（+178），夜盘收于5390（C49）；华南民用5350（+0），华东民用5400（+0），山东民用5600（+0），山东醚后6050（C50）；价差：华南基差C89（C178），华东基差61（C178），山东基差361（C178），醚后基差961（C228）；08C09月差64（C87），09C10月差90（C11）。现货方面,昨日山东醚后价格整体延续小幅上行趋势，国际油价反弹刺激下游积极入市采购，炼厂出货顺畅，整体交投氛围良好。燃料气方面，华东及华南气价格全线持稳，终端需求无明显好转，下游维持刚需采购，购销氛围平平。估值方面，昨日盘面大涨，夜盘震荡；基差转为升水结构，内外价差小幅顺挂，现货绝对价格季节性高位，相对估值中性。成本端近日海外丙烷相较原油走势偏弱。结构上看10月C11月合约升水最大，反应市场普遍预期该时点供需相对偏紧，油气比维持偏低水平，对石脑油价差中性。库存方面，本周华东港口累库明显；炼厂及贸易商库存变化不大，继续在淡季选择维持相对安全的库容率。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；国内民用气供需尚未出现明显好转，进口成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主。近期海外油气比估值走弱，但丙烷供需基本面变化不大，继续推荐逢低做多10月PG/SC，等待需求季节性回升。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨回落尿素：河南2430（日-50，周-210），山东2380（日-40，周-250），河北2370（日-50，周-270），安徽2450（日-30，周-200）；液氨：河南3137（日-33，周-88），山东3002（日-145，周-48），河北3210（日-156，周+185），安徽3361（日-60，周+11）。【期货市场】盘面企稳；基差走弱；9/1月间价差在80元/吨附近期货：1月2082（日+40，周+15），5月2086（日+42，周+13），9月2157（日+12，周+15）；基差：1月388（日-50，周-151），5月386（日-54，周-153），9月285（日-28，周-165）；月差：1/5月差-4（日-2，周+2），5/9月差-71（日+30，周-2），9/1月差75（日-28，周+0）。价差，合成氨加工费回落；尿素毛利回落；三聚氰胺及复合肥毛利企稳。合成氨制尿素：加工费601（日-7，周-178）；煤头装置：固定床毛利158（日-50，周-202）；水煤浆毛利824（日-40，周-232）；航天炉毛利944（日-40，周-239）；气头装置：西北气头毛利886（日+0，周-90）；西南气头毛利1119（日+0，周+0）；复合肥：硫基毛利242（日-1，周+26）；氯基毛利279（日-1，周-36）；三聚氰胺毛利：加工费-1468（日+181，周+637）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回落，同比偏低。开工率：整体开工70.2%（环比-0.4%，同比-1.8%）；气头开工71.0%（环比-3.6%，同比-7.9%）；产量：日均产量15.1万吨（环比-0.2，同比-0.6）。需求，销售企稳，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工回升，同比偏低；港口库存增加，同比大幅偏低。销售：预收天数4.1（环比+0.2，同比-2.8）；复合肥：复合肥开工25.9%（环比-0.6%，同比-12.7%）；复合肥库存62.9万吨（环比+1.4，同比+17.1）；人造板：人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：三聚氰胺开工61.8%（环比+1.3%，同比-12.6%）。港口库存：港口库存11.2万吨（环比+0.8，同比-17.9）。库存，工厂库存积累，同比大幅偏高。工厂库存：厂库43.6万吨（环比+1.9，同比+31.2）。【总结】周四现货回落，盘面企稳；9/1价差处于合理位置；基差偏高。7月第4周尿素供需格局弱势情况继续缓解，供应减弱，库存积累，表需及国内表需高位下游复合肥继续降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工偏低。综上尿素当前主要利多因素在于销售暂稳、利润较低、库存转去化、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于内需较弱、价格高位、库存偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 1  BEANOIL【数据更新】美豆连续5个交易日反弹，累计+136.5美分，+10.08%7月28日，CBOT大豆11月收1439.00分/蒲，+28美分，+1.98%，4个交易日累计+108.5美分，+8.1%。CBOT豆粕12月收418.7美元/短吨，-7.2美元，-1.69%。CBOT豆油12月收62.98美分/磅，+3.86美分，+6.53%；美原油8月合约报收至97.30美元/桶，-0.82美元，-0.84%。BMD棕榈油10月收3961令吉/吨，+137令吉，+3.58%，夜盘+87令吉，+2.20%。7月28日，DCE豆粕2209收于3962元/吨，+42元，+1.07%，夜盘-1元，-0.03%。DCE豆油2209合约9880元/吨，+504元，+5.38%，夜盘+24元，+0.24%。DCE棕榈油2209收于8392元/吨，+518元，+6.58%，夜盘+140元，+1.67%。【资讯】中共中央政治局会议指出，要强化粮食安全保障，提升能源资源供应保障能力，加大力度规划建设新能源供给消化体系。要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。北京时间7月28日晚，中同两国元首再次电话沟通，这是拜登政府上台后，中美元首第五次通话，中国国家主席习近平强调。当前全球经济形势充满挑战。中美应该就宏观经济政策协调、维护全球产业链供应链稳定、保障全球能源和粮食安全等重大问题保持沟通。违背规律搞脱钩断链，无助于提振美国经济，也将使世界经济变得更加脆弱。北京时间7月28日晚，美国经济分析局发布数据显示，美国二季度GDP年化环比下跌0.9%。此前美国财政部长耶伦表示，即使美国今年第二季度的经济增长数据为负数，也不意味着经济衰退已经开始，我们有一个非常强劲的就业市场。【总结】美联储最新利率决议加息75个基点，符合市场此前预期（75-100-75），且后续可能放慢加息节奏的预期，令商品市场压力暂缓，走出继续反弹的走势。在外围相对利好的背景下，加之对美豆生长形势和高温少雨天气的担忧，美豆继续反弹上行。与此同时昨天白盘开始，植物油开始跟随商品大环境，显著补涨，但鉴于全球角度来看植物油供给充裕的基本面格局，要谨慎对待反弹力度。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】美豆连续5个交易日反弹，累计+136.5美分，+10.08%7月28日，CBOT大豆11月收1439.00分/蒲，+28美分，+1.98%，4个交易日累计+108.5美分，+8.1%。CBOT豆粕12月收418.7美元/短吨，-7.2美元，-1.69%。CBOT豆油12月收62.98美分/磅，+3.86美分，+6.53%；美原油8月合约报收至97.30美元/桶，-0.82美元，-0.84%。BMD棕榈油10月收3961令吉/吨，+137令吉，+3.58%，夜盘+87令吉，+2.20%。7月28日，DCE豆粕2209收于3962元/吨，+42元，+1.07%，夜盘-1元，-0.03%。DCE豆油2209合约9880元/吨，+504元，+5.38%，夜盘+24元，+0.24%。DCE棕榈油2209收于8392元/吨，+518元，+6.58%，夜盘+140元，+1.67%。【资讯】中共中央政治局会议指出，要强化粮食安全保障，提升能源资源供应保障能力，加大力度规划建设新能源供给消化体系。要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。北京时间7月28日晚，中同两国元首再次电话沟通，这是拜登政府上台后，中美元首第五次通话，中国国家主席习近平强调。当前全球经济形势充满挑战。中美应该就宏观经济政策协调、维护全球产业链供应链稳定、保障全球能源和粮食安全等重大问题保持沟通。违背规律搞脱钩断链，无助于提振美国经济，也将使世界经济变得更加脆弱。北京时间7月28日晚，美国经济分析局发布数据显示，美国二季度GDP年化环比下跌0.9%。此前美国财政部长耶伦表示，即使美国今年第二季度的经济增长数据为负数，也不意味着经济衰退已经开始，我们有一个非常强劲的就业市场。【总结】美联储最新利率决议加息75个基点，符合市场此前预期（75-100-75），且后续可能放慢加息节奏的预期，令商品市场压力暂缓，走出继续反弹的走势。在外围相对利好的背景下，加之对美豆生长形势和高温少雨天气的担忧，美豆继续反弹上行。与此同时昨天白盘开始，植物油开始跟随商品大环境，显著补涨，但鉴于全球角度来看植物油供给充裕的基本面格局，要谨慎对待反弹力度。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】美豆连续5个交易日反弹，累计+136.5美分，+10.08%7月28日，CBOT大豆11月收1439.00分/蒲，+28美分，+1.98%，4个交易日累计+108.5美分，+8.1%。CBOT豆粕12月收418.7美元/短吨，-7.2美元，-1.69%。CBOT豆油12月收62.98美分/磅，+3.86美分，+6.53%；美原油8月合约报收至97.30美元/桶，-0.82美元，-0.84%。BMD棕榈油10月收3961令吉/吨，+137令吉，+3.58%，夜盘+87令吉，+2.20%。7月28日，DCE豆粕2209收于3962元/吨，+42元，+1.07%，夜盘-1元，-0.03%。DCE豆油2209合约9880元/吨，+504元，+5.38%，夜盘+24元，+0.24%。DCE棕榈油2209收于8392元/吨，+518元，+6.58%，夜盘+140元，+1.67%。【资讯】中共中央政治局会议指出，要强化粮食安全保障，提升能源资源供应保障能力，加大力度规划建设新能源供给消化体系。要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。北京时间7月28日晚，中同两国元首再次电话沟通，这是拜登政府上台后，中美元首第五次通话，中国国家主席习近平强调。当前全球经济形势充满挑战。中美应该就宏观经济政策协调、维护全球产业链供应链稳定、保障全球能源和粮食安全等重大问题保持沟通。违背规律搞脱钩断链，无助于提振美国经济，也将使世界经济变得更加脆弱。北京时间7月28日晚，美国经济分析局发布数据显示，美国二季度GDP年化环比下跌0.9%。此前美国财政部长耶伦表示，即使美国今年第二季度的经济增长数据为负数，也不意味着经济衰退已经开始，我们有一个非常强劲的就业市场。【总结】美联储最新利率决议加息75个基点，符合市场此前预期（75-100-75），且后续可能放慢加息节奏的预期，令商品市场压力暂缓，走出继续反弹的走势。在外围相对利好的背景下，加之对美豆生长形势和高温少雨天气的担忧，美豆继续反弹上行。与此同时昨天白盘开始，植物油开始跟随商品大环境，显著补涨，但鉴于全球角度来看植物油供给充裕的基本面格局，要谨慎对待反弹力度。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 0  PIGS现货市场，涌益跟踪7月28日河南外三元生猪均价为20.12元/公斤（+0.02元/公斤），全国均价20.26（-0.10）。期货市场，7月28日总持仓93165（+5)，成交量39089(+2444)。LH2209收于20925元/吨（+240）,LH2211收于21690元/吨（+410）,LH2301收于22430元/吨（+400）。【总结】生猪现货价格止跌，猪价下滑养殖端抗价情绪再起，出栏积极性降低，屠宰企业收购一般，而消费仍显疲软，现货价格震荡博弈，继续关注预期兑现情况。按前期产能去化节奏看三季度出栏存下降趋势，但猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作易带来近远端供需的错配，加剧短期价格波动。此外，夏季异常天气、新冠疫情发展等均为市场带来不确定性，需动态关注。现货价格继续影响期货市场情绪，关注现货驱动与验证，市场波动加剧需注意风险。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片



！！海通跟风！！

铝 1  沪铝震荡反弹，主力合约2209收盘涨725元至18730元/吨，涨幅为4.03%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2458.00美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在18340-18380元/吨，现货升贴水较上日扩大20元至贴水30元/吨，现货贴水区间扩大；中原（巩义）地区成交集中在18230-18270元/吨，现货升贴水较昨日继续扩大60元至贴水140元/吨，市场反馈下游整体询价弱势，成交偏差。产业方面，截止2022年7月28日国内电解铝社会库存67.1万吨，较上周四库存小幅增加0.3万吨，较去年同期库存下降8.8万吨。分地区看无锡地区本周有部分仓库逐渐有到货补充，库存小幅累积，巩义地区到货量偏少。美联储加息如期落地，且鲍威尔释放鸽派言论，宏观情绪缓和，有色金属压力暂缓，铝价反弹。基本面上海外LME库存持续低位和天然气价格回升有一定支撑；国内供应端压力仍在缓慢增加，预计7月底国内电解铝运行产能将达到4140万吨，7月产量预计达到348万吨，同比增长6.2%。需求仍是淡季下游开工未有明显回升，下游新增订单不足，库存延续小幅累积。短期加息落地铝价反弹，但反弹高度仍受供需关系制约，关注库存变动和海外能源问题。期货行情图片产业数据图片
铁矿 1  铁矿：今日主力合约走势较强，连铁09合约，永安期货买单持仓减少1753手，卖单持仓减少7433手；前二十名期货公司买单持仓增加7613手，卖单持仓增加6424手。Mysteel数据显示，7月27日矿石现货港口成交量为56.8万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值65.02万吨。上周澳巴发运小幅下降，到港量有所回落；铁水日均产量、高炉开工数据连续5周下降，港口库存连续4周累库，而厂库维持去库态势。铁矿短期基本面转弱，但部分地区成材利润改善，或引发阶段性复产以及刚需补库需求，叠加螺纹端持续大幅去库，预计能为盘面提供反弹驱动，因此判断短期盘面震荡偏强，关注后市钢厂开工情况，以及成材需求恢复力度。近期市场传闻外贸大量做多外盘掉期致使内盘跟涨，需警惕相关风险。国内价格指数
焦煤 0  焦炭主要逻辑钢厂对焦炭的第五轮提降200元/吨基本已经全面落地，累计降价1100元/吨。供应方面，焦企多处于亏损状态，限产范围进一步扩大，各焦企均有不同程度的限产，幅度多为30-50%左右，焦炭供给继续收缩需求方面，五轮降价后钢厂利润有所修复，且厂内焦炭库存低位，在焦化厂利润持续扩大的情况下，焦炭继续下跌的阻力增大。28日，焦炭09合约受情绪影响大力反弹，截至收盘价格为2847元/吨，涨幅为7.52%。持仓方面，28日09合约十大主力机构多单增加约400手，其中国泰君安增加250手，东证期货和华泰期货增加140余手；空单减少约600手，其中方正中期减少670手，国泰君安减少330手，最终十大主力机构净空仓约1300手。焦企普遍利润欠佳，限产范围及幅度继续扩大，但部分焦企存在累库现象，库存压力较大，但五轮下跌完成后钢厂利润稍有修复，后期需要看焦煤端下移情况，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑焦煤价格经过前期下调，成交并无明显好转，下游市场需求较弱，煤矿新增订单较少，出货压力依旧较高，且近期线上竞拍流拍情况依旧偏多，影响部分煤种价格或继续承压下行。下游方面，焦炭第五轮提降全面落地，焦企开工积极性较低，对原料煤需求较弱，部分焦企有停滞采购现象，且钢厂因前期资金压力影响，对双焦仍有压价意愿，厂内原料暂多维持低位。28日，焦煤09合约大力反弹，截至收盘价格为2173元/吨，涨幅为10.98%。持仓方面，28日09合约十大主力机构多单增加约220手，但平安期货减少330手，永安期货和海通期货减少100余手；空单增加约1300手，除国泰君安和永安期货减少100余手，东证期货和格林大华有少量减仓，其余十大主力机构均为增仓，最终十大主力机构净多持仓约2500手。焦炭第五轮提降全面，向焦煤压价意图明显，但近期期货市场波动较大，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑钢厂对焦炭的第五轮提降200元/吨基本已经全面落地，累计降价1100元/吨。供应方面，焦企多处于亏损状态，限产范围进一步扩大，各焦企均有不同程度的限产，幅度多为30-50%左右，焦炭供给继续收缩需求方面，五轮降价后钢厂利润有所修复，且厂内焦炭库存低位，在焦化厂利润持续扩大的情况下，焦炭继续下跌的阻力增大。28日，焦炭09合约受情绪影响大力反弹，截至收盘价格为2847元/吨，涨幅为7.52%。持仓方面，28日09合约十大主力机构多单增加约400手，其中国泰君安增加250手，东证期货和华泰期货增加140余手；空单减少约600手，其中方正中期减少670手，国泰君安减少330手，最终十大主力机构净空仓约1300手。焦企普遍利润欠佳，限产范围及幅度继续扩大，但部分焦企存在累库现象，库存压力较大，但五轮下跌完成后钢厂利润稍有修复，后期需要看焦煤端下移情况，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑焦煤价格经过前期下调，成交并无明显好转，下游市场需求较弱，煤矿新增订单较少，出货压力依旧较高，且近期线上竞拍流拍情况依旧偏多，影响部分煤种价格或继续承压下行。下游方面，焦炭第五轮提降全面落地，焦企开工积极性较低，对原料煤需求较弱，部分焦企有停滞采购现象，且钢厂因前期资金压力影响，对双焦仍有压价意愿，厂内原料暂多维持低位。28日，焦煤09合约大力反弹，截至收盘价格为2173元/吨，涨幅为10.98%。持仓方面，28日09合约十大主力机构多单增加约220手，但平安期货减少330手，永安期货和海通期货减少100余手；空单增加约1300手，除国泰君安和永安期货减少100余手，东证期货和格林大华有少量减仓，其余十大主力机构均为增仓，最终十大主力机构净多持仓约2500手。焦炭第五轮提降全面，向焦煤压价意图明显，但近期期货市场波动较大，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆粕 1  豆粕主力收盘3962元，上涨49元，涨幅1.25%，菜粕主力报收2768元，上涨57元，涨幅2.10%。沿海区域油厂主流报价在4160-4230元/吨，广东4160元/吨涨30元/吨，江苏4180元/吨涨40元/吨，山东4170元/吨涨30元/吨，天津4230元/吨涨50元/吨。国内两粕收涨，受美豆持续上涨激励。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。最新美豆优良率继续下调，从上周的62%降至59%，低于分析师平均预期60%，处于近十年相对偏低水平。气象预报显示8月初大豆产区可能出现高温天气，威胁单产潜力。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，7月大豆到港量同环比有所缩减，上周国内大豆库存小幅增加，压榨量较前一周小幅增加，但下游饲料需求边际有所增加，豆粕添加比例略有提高，叠加下游企业有所补货，豆粕库存小幅回落。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  豆粕主力收盘3962元，上涨49元，涨幅1.25%，菜粕主力报收2768元，上涨57元，涨幅2.10%。沿海区域油厂主流报价在4160-4230元/吨，广东4160元/吨涨30元/吨，江苏4180元/吨涨40元/吨，山东4170元/吨涨30元/吨，天津4230元/吨涨50元/吨。国内两粕收涨，受美豆持续上涨激励。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。最新美豆优良率继续下调，从上周的62%降至59%，低于分析师平均预期60%，处于近十年相对偏低水平。气象预报显示8月初大豆产区可能出现高温天气，威胁单产潜力。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，7月大豆到港量同环比有所缩减，上周国内大豆库存小幅增加，压榨量较前一周小幅增加，但下游饲料需求边际有所增加，豆粕添加比例略有提高，叠加下游企业有所补货，豆粕库存小幅回落。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。国内价格数据追踪图片
螺纹 1  钢材：今日主力合约走势较强，上海螺纹上涨110元/吨至4030元/吨，上海热卷上涨120元/吨至3970元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少22195手，卖单持仓减少16035手；前二十名期货公司买单持仓减少21172手，卖单持仓减少12046手。钢联数据显示，7月28日全国建材成交量合计15.6万吨、环比基本持平，低于上周的成交量均值16.3万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为232.37万吨，环比小幅增加2.08万吨，螺纹社会库存周环比降低40.77万吨至641.89万吨，钢厂库存环比大幅降低37.78万吨至243.97万吨，表观需求环比小幅增加6.23万吨至310.92万吨，热卷表需周环比小幅增加8.76万吨至314.29万吨，两者均为同期低位。总体来看，成材产量止住下降趋势，但螺纹库存仍在大幅去库，反应当前螺纹需求在价格反弹后有所改善，表需、现货每日成交量虽有上升，但仍处在同期低位，恢复至旺季水平仍需时间。今日黑色系整体走势较强，现货价格跟随盘面大幅上行，钢厂利润进一步改善，同时此前部分地区已出现缺货现象，短期钢厂复产预期难以证伪，预计盘面将在成本支撑以及厂库大幅下降的作用下呈震荡上行的走势，上行空间取决于后市实际需求恢复力度，关注月底的中央政治局会议的政策导向。消息方面，今日市场传言中国央行计划向开发商提供1480亿美元救助用于停滞的房地产开发。
热卷 1  钢材：今日主力合约走势较强，上海螺纹上涨110元/吨至4030元/吨，上海热卷上涨120元/吨至3970元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少22195手，卖单持仓减少16035手；前二十名期货公司买单持仓减少21172手，卖单持仓减少12046手。钢联数据显示，7月28日全国建材成交量合计15.6万吨、环比基本持平，低于上周的成交量均值16.3万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为232.37万吨，环比小幅增加2.08万吨，螺纹社会库存周环比降低40.77万吨至641.89万吨，钢厂库存环比大幅降低37.78万吨至243.97万吨，表观需求环比小幅增加6.23万吨至310.92万吨，热卷表需周环比小幅增加8.76万吨至314.29万吨，两者均为同期低位。总体来看，成材产量止住下降趋势，但螺纹库存仍在大幅去库，反应当前螺纹需求在价格反弹后有所改善，表需、现货每日成交量虽有上升，但仍处在同期低位，恢复至旺季水平仍需时间。今日黑色系整体走势较强，现货价格跟随盘面大幅上行，钢厂利润进一步改善，同时此前部分地区已出现缺货现象，短期钢厂复产预期难以证伪，预计盘面将在成本支撑以及厂库大幅下降的作用下呈震荡上行的走势，上行空间取决于后市实际需求恢复力度，关注月底的中央政治局会议的政策导向。消息方面，今日市场传言中国央行计划向开发商提供1480亿美元救助用于停滞的房地产开发。












东兴

铜 1  铜：供需逐步改善，铜价持续反弹昨日沪铜09合约收于59990/吨，涨2.99%，夜盘收于59700元/吨，涨0.98%。伦铜收于7739美元/吨，涨1.34%。现货方面，上海电解铜现货报升水300~升水350，平水铜成交价格59975元/吨，升水铜成交价格59990元/吨。美联储加息落地符合市场预期，中美元首通话，美国二季度实际GDP年化环比初值-0.9%。政治局会议指出宏观政策要在扩大需求上积极作为，财政货币政策要有效弥补社会需求不足，市场情绪回暖提振金属价格。国内供需出现好转，下游尤其是线缆企业积极生产。国内大幅去库，现货升水坚挺刺激进口货源流入。短期市场情绪回暖，铜价延续反弹格局。
PVC 0  PVC：黑色系上涨，PVC夜盘涨超3%周四中国政治局会议召开，黑色系焦煤焦炭反弹明显，煤化工PVC强势上涨，夜盘主力合约收盘在6953（+250）元，涨3.73%，前期空配资金撤退，大幅减仓。白日现货价格涨跌互现，华南6760（+200）元，华东6780（+220）元，华北6620（+200）元。仓单2448（+0）张。本周开工77.19（-2.98）%，社会库存36.2万吨，较上一期减2.48%。短期来看，中国政治局会议召开，对黑色系与建材利好，PVC供需数据略有好转，昨日仓单持稳，所有现货价格大涨。策略上，观察现货情况，激进者短线偏多操作，注意落袋。
玉米 0  玉米：产量担忧叠加宏观情绪缓和，玉米继续反弹昨日连盘c2209最高价2680，最低价2648，最终收至2672，较前日涨25，持仓760,523手，减49,336手。北港价格稳中偏弱，其中锦州港早间玉米汽运集港62车，约2790吨，火运到港164车9800吨左右，港口作业船只5艘77000吨。市场收购谨慎，在收主体较少，玉米集港主要为大企业自有货物到港，近期装船需求逐渐增多，港口库存加速下降。蛇口港较前日增长20元，受近期期货价格反弹影响，现货价格有所支撑。全国深加工企业收购价格基本保持稳定，少数企业上调10元。近期玉米受国外影响较大，首先天气干燥导致优良率超预期下降，引发产量担忧；其次美联储加息符合市场预期，鲍威尔含糊其辞另市场认为将放缓加息。以上是玉米近期持续下跌过程中的反弹动力，但国内需求未见起色，深加工亏损持续，关机检修，同饲料企业一样，采购需求不足。我们认为反弹幅度有限，短期内建议谨慎操作，保持观望，继续关注产区天气变化。
生猪 -0.7  生猪：需求不振，现货偏弱运行昨日猪价北稳南跌，整体稳定为主，期货价格上涨1.16%。东北地区生猪价格止跌企稳，局部小幅反弹，模场出栏及成交情况良好，散户在10元关口抗价较强，不过下游需求需求仍偏弱，猪肉走货不快，屠企开工维持低位，猪价反弹动力或不强。广东地区猪价继续大跌，月底规模场增量情况普遍，散户出栏积极性仍高，市场猪源极其充足，毛批市场烂市依旧；屠企收猪量稍增，而高温天气影响下的白条走货滞缓，短期市场利空利空主导，尽管外围市场涨价迹象明显，但近日难以带动广东涨价气氛，预计猪价或延续偏弱运行。
股指 0  期指：指数短期震荡整理或延续，谨慎者持续观望中央政治局会议指出，巩固经济回升向好趋势，着力稳就业稳物价；稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位。美国三大股指全线收涨，道指涨1.03%，标普500指数涨1.21%，纳指涨1.08%。A股涨跌互现，上证指数涨0.21%，深证成指涨0.23%，创业板指跌0.31%；两市成交1万亿元，北向资金净流入27.33亿元。操作方面，指数短期震荡整理或延续，谨慎者持续观望。
国债 0  期债：强刺激政策暂不出台，流动性充裕央行28日开展20亿元7天期逆回购操作，当日30亿元逆回购到期，当日净回笼10亿元。政治局会议称，做好下半年经济工作，要全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，巩固经济回升向好趋势，着力稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间，力争实现最好结果。从会议来看，全年保5.5%增速的目标让位于稳就业和稳物价，年内出台强刺激政策的可能性较低，经济增长和社融增速较难出现类似2020年疫情后的大幅回升。货币政策“稳信贷”和“降成本”的导向看，流动性稳中偏松仍是债市支撑。周四，国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.14%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.07%。现货流动性较为充沛，料期债回落空间有限，关注T09在100.7附近争夺。
焦煤 1  煤焦：复产预期，煤焦强势上攻昨日焦煤主力合约增仓16手，收盘2173（+9.36%），焦炭主力合约增仓558手，收盘2847（+6.01%），蒙5精煤1890元/吨，日照港准一级焦2450元/吨，吕梁准一出厂2160元/吨，五轮焦炭累计提降1100元/吨左右。焦炭提降后钢厂利润回升，复产预期增加，部分钢厂计划复产，原料采购或有增加，将对原料端带来一定支撑。焦化厂亏损明显，限产增加，焦企库存被动增加，焦煤现货采购观望增加，市场氛围偏悲观，同时焦煤煤矿及洗煤厂库存高位运行，近日产地焦煤价格持续下调，昨日山西部分主焦下跌150-350元/吨。政治局会议提出要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。本周钢材消费继续回暖，总库存加速下降，产量基本持平上期，基本面好转，钢厂盈利率增加，复产预期叠加钢厂原料低库存，原料价格下跌空间较为有限，盘面原料走势强于成材，预计煤焦价格震荡偏强。关注下游需求恢复及复产进度情况。
焦炭 1  煤焦：复产预期，煤焦强势上攻昨日焦煤主力合约增仓16手，收盘2173（+9.36%），焦炭主力合约增仓558手，收盘2847（+6.01%），蒙5精煤1890元/吨，日照港准一级焦2450元/吨，吕梁准一出厂2160元/吨，五轮焦炭累计提降1100元/吨左右。焦炭提降后钢厂利润回升，复产预期增加，部分钢厂计划复产，原料采购或有增加，将对原料端带来一定支撑。焦化厂亏损明显，限产增加，焦企库存被动增加，焦煤现货采购观望增加，市场氛围偏悲观，同时焦煤煤矿及洗煤厂库存高位运行，近日产地焦煤价格持续下调，昨日山西部分主焦下跌150-350元/吨。政治局会议提出要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。本周钢材消费继续回暖，总库存加速下降，产量基本持平上期，基本面好转，钢厂盈利率增加，复产预期叠加钢厂原料低库存，原料价格下跌空间较为有限，盘面原料走势强于成材，预计煤焦价格震荡偏强。关注下游需求恢复及复产进度情况。
PTA 0  
短纤 0  TA：原油冲高回落，TA冲高回落周四美国经济数据不及预期，中国政治局会议召开，定调算疫情政治总账，总体经济动力偏弱，但黑色系上涨，布伦特原油主力合约冲高回落，收盘在102.40美金，涨0.07%，TA昨日也跟随原油冲高回落，主力合约收盘在5866（-32）元。PX报1144（+19）美金，TA现货加工费270元附近，白日现货基差评估09+210元，仓单28225（-410）张，有效预报804张。短期看，TA总体跟随原油，布伦特原油强于美油，但总体上行动能偏弱，美国经济数据不及预期，TA白日现货基差持稳，昨日仓单小幅减少，TA加工费不高，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作为主，今日周五，推荐落袋为主，关注原油走势，关注下周8月3日OPEC+会议增产预期情况。



！！混沌工业很准！！

焦煤 0  供给端，煤矿端库存继续大幅累积至历史同期高位。蒙古疫情依旧严重，甘其毛都口岸蒙煤通关量在500车左右徘徊。目前甘其毛都通关量水平已达口岸运输效率瓶颈，后期通关增速的加快需待无人驾驶技术逐步建成。需求端，昨日Mysteel数据显示，铁水日产大幅回落，而焦煤总库存去化幅度也在加大。由于近两周焦煤总库存主要累积在煤矿端，且总库存数据对煤矿端库存纳入不完全，因此数据端去化幅度或比现实要大。从近两周煤矿不断降价，部分煤种降价幅度接近1000元/吨来看，煤矿库存压力已较高。昨日代表性煤矿及山西大矿重启竞拍，流拍率高达75.6%，焦炭降价后，市场普遍有继续压低煤价意愿。由于本周钢厂即期利润有所恢复，市场开始走复产补库逻辑，由于焦煤下游库存可用天数已降至警戒水平，市场对下游补库带来的价格弹性期待较高。总体看，焦煤基差大幅收窄至接近平水，现阶段主要矛盾在于钢厂即期利润恢复、成材产量下滑幅度过大，对库存去化有利，而终端需求暂未有明显改善，受政策预期支撑。后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束，预计短期盘面震荡运行。
焦炭 1  供给端，本周焦炭日产继续下滑至历史低位，而焦企库存和焦炭总库存仍在累积，显示焦企减产力度不及下游铁水下滑力度。整体来看，今年焦炭淘汰4.3米焦炉属于上大关小，整体产能呈净新增状态。需求端，当前钢厂即期利润有所恢复，部分钢厂有复产意愿。钢厂签定的长协焦炭属于前一个月月度均价结算，因此焦炭7月降价，将使钢厂8月采购成本明显下降，这对于现金流相对健康的大钢厂来说，是复产、结束检修的推动因素，关注后期钢厂利润恢复持续性。昨日政治局会议召开，会议强调稳定房地产，保交楼首次写入政治局会议文件，后期地方政府或有更多强制性措施出台，竣工、施工端或有所发力；昨日银保监会也提及要把稳定宏观经济大盘放在更加突出的位置，对市场信心有所提振。总体看，昨日焦炭第五轮降价预计今日全面落地，盘面升水现货两轮，已提前反映现货两轮提涨，盘面升水后，暂未引发港口大量投机需求，贸易商相对较为谨慎。预计短期盘面价格震荡运行，关注钢材价格后期是否能支撑焦炭现货的两轮提涨，即原料上涨后，钢厂利润是否会再次受到压缩。二、
铜 1  铜2022.7.29美联储7月加息落地，8月无议息会议，市场预期美联储9月加息预期为50基点，较6、7月加息幅度回落25基点，美联储的紧缩压力暂时缓解，接近2个月的空窗期，给市场带来喘息的机会，美元指数回落，内外铜库存继续下滑，铜价延续走强。供需方面，5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。诺镍2022H1铜产量20.39万吨，同比增长18%，2022Q2季度环比增长23%，当前产量看，完成2022年36.5-38.5万吨产量目标是大概率事件。从诺镍的产量数据来看，俄乌对诺镍金属产出几无影响。现货方面仍旧略显紧张，国内现货库存-0.6至6.56万吨，库存同期低位继续下滑，现货升水回落90至325元/吨附近，仍处于较高水平。7月美联储符合预期的加息落地，紧缩压力有所释放，9月前政策空窗期，当前供给压力有限，库存下滑，地产方面，中共中央政治局会议明确表示，要稳定房地产市场，市场情绪回暖，预计价格反弹仍能维持，关注沪铜指数60000一带的压力。利空主要关注欧洲的衰退风险。二、宏观及
铝 -1  铝2022.7.29一、市场点评宏观方面，美国第二季度实际GDP年化季率初值-0.9%，进入技术性衰退。数据出台后，美元有所下跌。供给端，海外方面，俄罗斯将对欧输气作为政治手段，输气量的不稳定以及欧洲的炎热天气使欧洲能源危机不断加深。德国副总理称德国正经历“最严重的能源危机”。随着北溪一号输气量的下滑，欧洲铝厂，尤其是在步入冬季后，是否因能源高价、短缺而引发进一步减产值得重点关注。国内方面，目前山东、四川因电力、低成本等原因，7月共减产11.5万吨，云南水电较充足，复产进度超预期，且目前暂未有铝厂因低利润停止投、复产，整体全球产能仍呈净新增状态。需求端，昨日政治局会议召开，会议强调稳定房地产，保交楼首次写入政治局会议文件，后期地方政府或有更多强制性措施出台，竣工、施工端或有所发力；昨日银保监会也提及要把稳定宏观经济大盘放在更加突出的位置，对市场信心有所提振。而当前实际需求依旧疲弱，政策传导至实际需求的力度仍需观察。昨日数据显示，电解铝去库0.3万吨，去库幅度小于历史同期，铝棒库存升至历史同期高位。海外传统用铝需求呈明显下滑趋势，欧美海外铝现货升水均回落。欧洲天然气短缺既对铝企生产造成威胁，又对工业生产带来的用铝需求造成影响。总体看，铝价短期受宏观情绪及欧洲能源状况因素影响较大。美联储良好的预期管理使市场并未对大幅度的加息感到恐慌，且开始打降息预期；而另一方面，美国已进入技术性衰退，后期海外经济需求的下滑仍需关注。目前全球原铝整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期仍偏空思路对待；而需注意的是，当前铝价已跌至国内平均成本线附近，短期需留意成本线处支撑，另外需警惕冬季欧洲铝厂减产规模扩大的可能。二、
锌 1  锌2022.7.29一、市场观点美联储7月加息落地，8月无议息会议，市场预期美联储9月加息预期为50基点，较6、7月加息幅度回落25基点，美联储的紧缩压力暂时缓解，接近2个月的空窗期，给市场带来喘息的机会，美元指数回落，国内现货库存延续回落，锌价走强。供需方面，欧洲天然气仍是影响冶炼的潜在因素，尚无冶炼停产，密切关注。国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。需求端，国内政策环境继续向宽，中共中央政治局会议表示，要稳定房地产市场，交通运输部表示，下半年积极做好扩大交通有效投资工作。7月美联储符合预期的加息落地，紧缩压力有所释放，9月前政策空窗期，当前供给压力有限，库存下滑，市场情绪回暖，预计阶段仍能震荡反弹，沪锌指数压力位23500-24000一带，利空主要关注欧洲的衰退风险。二、宏观及
镍 -1  镍2022.7.29一、市场点评供给端，因7月印尼雨季期发船延期，华南某钢厂紧急入场采购高镍铁，成交价1280元/镍，而国内镍铁利润不佳，镍铁厂挺价意愿强烈。纯镍现货升水大幅下调，纯镍清关量乐观。需求端，不锈钢8月初步预计粗钢排产241万吨左右，月环比减4.5%。其中200系72.2万吨，月环比减4.5%，同比减18.6%；300系134.8万吨，环比增1.6%，同比减12.8%；终端需求未见起色。另一方面，新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计国内7月新能源汽车销量同比增长102%。整体看，美国加息落地，有色整体上涨，海外供给持续释放，不锈钢整体排产继续下降，新能源市场回暖，库存持续下滑，基本面预期仍偏弱，关注硫酸镍中间品加工处理产能释放进度。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.7.29一、市场点评原料端，高碳铬铁采购价格继续下滑，7月下旬印尼镍铁回流量增加，国内最新镍铁采购成交价1280元/镍。供给方面，8月不锈钢整体产量预计仍环比下滑，其中300系小幅提升。国内需求不佳，终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。本周全国主流市场不锈钢社会库存总量88.82万吨，周环比下降1.34%，年同比上升33.07%，300系库存环比下滑3.34%。整体看，不锈钢成本支撑下滑，需求偏弱，产量减少下库存压力仍较大，预计不锈钢价格偏弱震荡。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示建材产量回升，而热卷产量有所减少。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，近期长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区电炉厂开始有复产。此外，近日高炉利润也有明显回升，早期检修的钢厂开始陆续有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上涨，独联体和印度钢坯价格继续回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差持续收窄，钢坯的进口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示建材去库加速，且热卷库存也有所减少。不过，钢联及钢谷网数据显示建材和热卷表需都有明显回升，但找钢网数据显示建材表需有小幅回落，热卷表需有所回升。近日针对房企纾困，国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极督促协助房企保交房，并出台促进地产销售的政策，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。最新召开的政治局会议首次将保交楼写入会议内容，显示了政策对房地产市场稳定的重视。同时，会议强调了疫情防控的重要性，并要求财政政策在扩大内需上加力，货币政策要用好信贷和基建投资基金。出口方面，近日欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下降，国内外价差有小幅收窄，且国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。综合而言，近期钢材市场呈现供需双增迹象，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，钢材产量趋于回升，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，钢材表需也持续回升，同时考虑到成本端的进一步抬升，叠加7月美联储加息靴子落地，国内政治局会议要求稳地产促内需，短期钢价走势可能延续震荡偏强运行。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示建材产量回升，而热卷产量有所减少。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，近期长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区电炉厂开始有复产。此外，近日高炉利润也有明显回升，早期检修的钢厂开始陆续有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上涨，独联体和印度钢坯价格继续回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差持续收窄，钢坯的进口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示建材去库加速，且热卷库存也有所减少。不过，钢联及钢谷网数据显示建材和热卷表需都有明显回升，但找钢网数据显示建材表需有小幅回落，热卷表需有所回升。近日针对房企纾困，国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极督促协助房企保交房，并出台促进地产销售的政策，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。最新召开的政治局会议首次将保交楼写入会议内容，显示了政策对房地产市场稳定的重视。同时，会议强调了疫情防控的重要性，并要求财政政策在扩大内需上加力，货币政策要用好信贷和基建投资基金。出口方面，近日欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下降，国内外价差有小幅收窄，且国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。综合而言，近期钢材市场呈现供需双增迹象，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，钢材产量趋于回升，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，钢材表需也持续回升，同时考虑到成本端的进一步抬升，叠加7月美联储加息靴子落地，国内政治局会议要求稳地产促内需，短期钢价走势可能延续震荡偏强运行。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运继续小幅回升，但澳洲发运增量明显，巴西发运有所回落。由于前期发运较少，近期国内港口到货资源继续下降，叠加疏港仍处低位，铁矿港口库存延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求下滑叠加国内铁精粉价格回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内矿产量有所下滑。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑，本周已降至213.6万吨，钢厂对原料的采购依然谨慎。不过，随着钢价上涨，近期成材端即期利润有所回升，本周钢厂盈利率也有小幅增加，叠加钢厂铁矿库存再创新低，现货成材消费一旦有所好转，钢厂复产的动能将转强，届时对铁矿就会形成较强的补库需求，受此预期影响，近期铁矿市场投机需求趋增，贸易商库存也上升较多。昨日铁矿港口现货成交有明显增长，远期美元货成交也有小幅增加，目前PBF及超特粉落地利润依然为负，显示当前国外需求仍强于国内。综合而言，随着全球及澳洲发运的回升，预计后期进口矿供应依然趋增，钢厂在亏损面较大且需求不确定性也较大的情况下，预计铁水产量也难有放量，中长期铁矿市场供增需弱格局未变，但短期由于到港下滑，且钢厂铁矿库存处于极低水平，一旦成材消费好转就可能有较强的补库需求，而随着近期钢价的回升，前期检修钢厂的复产动能趋增，在复产预期与钢厂极低库存带来的投机补库驱动下，短期矿价走势依然震荡偏强。二、



混沌能化

原油 -1  Brent原油结算价107.14美元/桶，涨0.49%供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员看好海湾国家增产，但沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况做出判断，下周OPEC+会议将成为原油下一阶段走势的关键。利比亚产量已经提升至100万桶。沙特和俄罗斯宣布加强OPEC+框架内合作。美国最新原油产量恢复20万桶/日至1210万桶/日。北溪1号在恢复通气后，装置再度出问题，输送量从40%下降至20%。尼日利亚管道因盗窃受到18万桶/日影响，北海原油实货市场供应持续紧张。需求端：EIA表需延续反弹。美联储加息75基点落地，下次议息会议要到九月，给了市场喘息之机。欧洲能源危机在北溪一号减少供气量后再次加强，减少能源消耗的集体措施出台迫在眉睫，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。库存端：截至7月22日，API原油库存减少403万桶。截至7月22日，EIA原油库存减少452万桶，汽油减少330万桶，精炼油增加78万桶，去库幅度大超预期。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求由于全球高温和天然气替代能源需求短期有支撑，但高油价和经济衰退前景对需求的负面影响也很明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，原油实货仍然偏紧，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。图片PTA/MEG
甲醇 0  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工68.2%，环比上周下降0.81%，同比往年同期下降1.6%。西北开工率78.3%较上周下降0.46%，同比往年同期上升2.1%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。库存：西北库存量22.9万吨，较上周下降2.6%，同比往年同期上升10.4%，处于历史中等水平。港口库存96.25万吨，较上周上升0.5%，同比往年同期上升42.9%，处于历史中等水平。预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。图片
尿素 -1  尿素日评：现货价格继续大幅下挫。跌幅在10-60元/吨之间。目前现货价格在2350-2630元/吨之间。装置检修继续增加，日产降至低位。中原大化减负，天源昨日停车农需进入尾声。工需不足，复合肥生产推进缓慢。板材行业清淡。出口端近期没有放松的信号。隆众消息：截至7月27日，企业库存总量为49.49万吨，减少2.02万吨，降幅3.92%。成本支撑下，ur01预计在2000元/吨得到强支撑。图片聚丙烯
PVC 1  1、市场情况本周PVC市场价格震荡上涨，价格重心上移幅度明显。本周电石法PVC均价6618元/吨，较上周上涨223元/吨，涨幅3.49%，与上周相比价格从下跌趋势转为上涨趋势。影响本周价格走势的主要因素在于宏观气氛方面的好转，周内美联储公布的新一轮加息力度不及预期，国外宏观气氛有所好转，带动大宗商品市场整体价格回涨。另外周内电石价格上涨，PVC成本端支撑仍然明显。但PVC供需基本面未见明显好转，虽开工负荷率小幅下降，但目前部分企业厂区库存仍然偏高，多数接单情况一般，下游终端制品企业多数大厂开工负荷仍然不高，远期订单偏少，采购积极性不高，未见明显追涨意向，PVC价格上涨向下游传导仍然不畅。2、市场日评近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理。政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，PVC需求预期改善，建议尝试逢低买入。图片
橡胶 0  橡胶日评：7月预估进口天然橡胶45万吨。轮胎开工有走低预期。山东菏泽疫情原因要求停限产。疫情问题尚未得到圆满解决，对需求的扰动影响犹存。截至7月24日，青岛总库存37万吨，缩减0.12万吨，环比降0.32%。青岛天胶入库率为7.39%，出库率为7.67%。橡胶目前主要受宏观政策影响需求预期，其中一个是国内的经济调控政策，一个是美国的货币政策变化。稳增长政策下叠加美联储的加息动作，橡胶可能在8月前会保持震荡行情。行情的启动可能发生在8月。图片
PTA 1  ta开工率降至70.58%。聚酯负荷降至80.27%。涤纶长丝产销31.9%，下降180%；涤纶短纤产销50.45%，环比下降86%；聚酯切片产销25%，环比下降81%。总体需求疲软。截至7月21日，PTA工厂库存在4.41天，减少0.1天。聚酯工厂PTA库存在7.94天，增加1.69天。补货有所好转。预计中国PTA工厂库存可能会升至4.7天，聚酯工厂库存下降，至7.3天左右。原油上涨不力，PTA亦高位遇阻。ta01在5700元/吨附近继续开空操作。
MEG -0.7  开工率45.84%，下滑0.99%；一体化开工率大降2.05%至44.34%；煤化工开工率上涨0.81%至48.38%。聚酯负荷降至80.27%。涤纶长丝产销31.9%，下降180%；涤纶短纤产销50.45%，环比下降86%；聚酯切片产销25%，环比下降81%。总体需求疲软。截至7月25日，主港库存总量116.29万吨，增长0.56万吨。eg的开工在缩小，尤其是一体化开工，降幅较大。需求相对恒定。故eg01关注4500-4600元/吨区间内的空头机会。图片
PP 0  供应端：PP开工率81.45%，拉丝排产比例27.81%，纤维料排产比例8.24%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周四拉丝进口报价折合人民币8019元/吨较上一交易日下跌1.5%，国内报价较上一交易日持平，进口窗口打开。需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。库存：石化聚烯烃库存61万吨，较周三下降2.5万吨，同比往年同期下降9.5万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。进口窗口打开，预计未来进口增量。当前下游处于传统淡季，整体需求疲软。成本端油价坚挺，给予价格支撑。本周预测09合约价格将维持底部震荡。图片聚乙烯
塑料 0  供应端：PE开工率82.22%，线性排产为33.88%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周四线性进口报价折合人民币8263元/吨较上一交易日下跌0.5%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至21%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在38%-59%。农膜需求跟进缓慢，行业开工提升有限。棚膜订单有所增加，但工厂订单累积不多，多数工厂开工依旧偏低。管材方面，由于终端需求延续疲软，下游工厂订单减少，开工维持低位，成品库存累积。库存：石化聚烯烃库存61万吨，较周三下降2.5万吨，同比往年同期下降9.5万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口量受压制。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。本周预测09合约价格将维持底部震荡。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场交投气氛不畅，市场价格进一步下滑。周内纯碱检修厂家较为集中，行业开工负荷明显下降。但下游受买涨不买跌心态影响，坚持按需拿货，下游原料库存维持较低水平。纯碱厂家新单跟进欠佳，整体库存继续增加，厂家商谈意愿提升，部分开始采取以价换量政策，周内中东部联碱厂家轻碱价格下调50-100元/吨，西北、华中部分厂家重碱新单价格下滑50-100元/吨。玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1672.33元/吨，较上周均价（1712.89元/吨）下降40.56元/吨，降幅2.37%。浮法玻璃市场延续弱势格局，交投持续表现一般。北方小板价位偏低，货源一定冲击南方区域，叠加加工厂订单持续表现不足，周内价格重心进一步下移。近期虽部分产线冷修，但数量仍相对有限，预计短期市场仍将表现稳中偏弱格局。2、市场日评政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃压力或得到缓解，纯碱预期改善，建议尝试逢低买入。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理。政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃需求预期改善，建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场交投气氛不畅，市场价格进一步下滑。周内纯碱检修厂家较为集中，行业开工负荷明显下降。但下游受买涨不买跌心态影响，坚持按需拿货，下游原料库存维持较低水平。纯碱厂家新单跟进欠佳，整体库存继续增加，厂家商谈意愿提升，部分开始采取以价换量政策，周内中东部联碱厂家轻碱价格下调50-100元/吨，西北、华中部分厂家重碱新单价格下滑50-100元/吨。玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1672.33元/吨，较上周均价（1712.89元/吨）下降40.56元/吨，降幅2.37%。浮法玻璃市场延续弱势格局，交投持续表现一般。北方小板价位偏低，货源一定冲击南方区域，叠加加工厂订单持续表现不足，周内价格重心进一步下移。近期虽部分产线冷修，但数量仍相对有限，预计短期市场仍将表现稳中偏弱格局。2、市场日评政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃压力或得到缓解，纯碱预期改善，建议尝试逢低买入。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理。政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃需求预期改善，建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -0.7  供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。得州干旱持续，预报继续恶化。印度由旱转涝。美棉种植基本完成，截止7月24号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为80%，上一周现蕾率为74%，去年同期水平为77%，较去年同期快3个百分点，前五年平均水平在80%。美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为34%，上周为38%，本周环比下降4个百分点；去年同期水平为61%，下滑27个百分点。南半球开始收获。需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。7.15-7.21日一周美国2021/22年度陆地棉净签约-907吨（含签约4581吨，取消前期签约5488吨），较前一周大幅减少107%，较近四周平均减少111%；装运2021/22年度陆地棉57357吨，较前一周减少24%，较近四周平均减少27%。新年度陆地棉签约12633吨，减少13000吨。国内疫情扩散但是没有大面积封锁。目前看7月上旬下游订单依旧没有起色。下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。昨夜美国GDP环比二季度负增长，警惕衰退交易重出江湖啊。图片
豆油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
菜油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
棕榈油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
玉米 0  玉米：美国天气展望改善，降雨增加。目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，乌克兰出口解除的确定性大大增加，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。不过国内供应东北玉米面临着洪涝风险。图片
豆粕 -0.3  豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。图片
鸡蛋 -0.3  鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。图片
生猪 0  供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡。图片
苹果 0  苹果：本周冷库出库13万吨，环比小幅下降，预计8月上旬出货速度或有改善；山东冷库低价、低质量货源逐渐结束，低价货减少，报价区间下限上移；纸袋嘎啦少量供应市场，乾县地区70#起步主流价格3.5-3.6元/斤，与去年同期相比高1.0元/斤，后续关注早熟苹果行情变动以及产区天气情况。图片
纸浆 -1  纸浆：据Europulp数据显示，6月欧洲港口总库存较5月下滑13.92%，较去年同期下滑4.91%；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货小幅上涨，针阔价差525元/吨；本周国内纸浆显性库存下降4%，四大白纸产量环比持平，废纸系包装纸产量环比下滑，废黄板纸库存天数增加1天；近期纸浆强势反弹，一方面是宏观利空因素有所缓和，另一方面是从4月开始外盘价格持续报平，国内需求端表现一般，一直没有给出进口利润，这几个月特别是针叶浆进口量恢复较慢；目前上游浆厂挺价意愿强烈，下游纸厂涨价函和停机函频发；近月已经基本平水现货，正套可考虑离场，对于远月仍然维持偏空的判断，主要观察的几个点：1、新浆厂及意外停机浆厂的投复产；2、海外需求在高通胀的情况下的走弱，或反映在国内成品纸出口订单下滑；3、国内给出了进口利润，应该都是一个逢高空的机会。图片图片






东吴

铁矿 1  钢联的数据生铁周度产量仍在下降，247家钢厂日均生铁产量213万吨，略低于预期，不过基本也处于近期低点，随着钢价回升，生铁产量有望逐步回升。近期矿价有明显反弹，继续上涨驱动需关注钢材需求能否好转，短期钢材连续去库后市场预期转好，盘面短期有望延续强势，操作上建议多单继续持有。
原油 1  隔夜原油小幅回落，因美国GDP数据不佳抵消了此前EIA周度报告带来的利好。EIA周度报告显示原油库存减少450万桶，超过预期的减少100万桶；汽油库存减少330万桶，超过预期的减少90万桶，且汽油表观需求环比大幅反弹。此外市场预计沙特或上调9月对亚洲市场官方售价至历史新高，OPEC+消息人士称9月其石油供应将维持稳定或略有提高。
沥青 1  7月第4周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至38.3%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。不过8月随着项目增加以及天气改善，需求或略有起色。近期原油涨跌互现，沥青短线氛围略微偏多。
LPG 0  盘面受原油端带动走强使得基差收窄，近期进口到岸整体维持增量，但深加工需求环比走弱。目前国产气供给小幅回落，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减，则国内弱平衡下现货价格高位有望延续。国际市场美国维持低库存，而国内醚后溢价偏高，支撑对旺季行情信心，预计短期PG盘面以区间窄幅波动为主。
甲醇 0.7  昨日日盘甲醇主力合约放量增仓，大幅上涨3.67%，报收2571元/吨。夜盘高开高走，震荡上涨3.00%，报收2577元/吨。消息面上，南京诚志二期（60万吨）MTO装置重启恢复中，伊朗kimiya和Fanavaran两套共计265万吨甲醇装置因利润与运力问题停车，马油两套242万吨装置再度停车。本周甲醇装置全国和西北开工率下降，原料端煤制和气制甲醇开工率亦有所下滑，整体上甲醇国内供应端减少4.17万吨。MTO装置开工率和传统下游加权开工率下降，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计减少1.51万吨，本周甲醇供需双减，供应减量较多。江苏主力库区和非主力库区提货量显著下降，南京等地集中到港卸货，本周港口库存显著上涨。在供应减量和港口两套烯烃的回归以及进口量大幅缩减的预期支撑下，甲醇供减需增的基本面有转好预期，短期内甲醇维持偏强走势，可逢回调做多。但仍要关注到港节奏和煤价的变化情况，谨防伊朗装置超预期恢复导致到港量偏多和煤价大幅下跌带来成本坍塌的风险。
PVC 1  建材品种出现明显反弹，PVC期货价格反弹至6950附近。当前09合约快速反弹主要与减仓有关，从基本面来看，目前下游库存低位，在价格回暖的情况下，终端有一定的补库动力。社会库存环比略有去化，但相对来说，订单改善力度不强的情况下，PVC价格上涨空间受限，关注上方7000关口阻力情况。4.有色金属
玉米 1  短期，俄乌出口协议利空小麦和玉米。目前玉米期价已接近成本价格，或超跌反弹。操作上建议轻仓做多。
白糖 0.8  白糖期货此前受美联储加息等宏观层面因素影响持续下跌,主力SR2209合约一度大幅贴水于现货,因当前仍处于国内食糖去库期叠加三季度有需求旺季预期,集团策略仍以挺价为主,盘面的低估值提升产业资金盘面接货意愿,受此影响09合约在近几个交易日大幅反弹,而市场对下榨季全球食糖供需转为过剩预期较强，作为下榨季合约的SR2301、SR2305持续承压，郑糖期货盘面呈现近强远弱的格局,操作上建议近远月合约正套操作。
鸡蛋 0.7  供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于年内低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。
生猪 1  因前期毛猪价格持续上涨，而夏季终端对猪肉需求偏淡，上游毛猪价格上涨无法有效传导到下游白条市场，导致养殖端持续亏损，近几周屠企屠宰量持续下降，叠加相关部门近期针对猪价频频发声，上游养殖端出栏意愿有所增强，猪价自高位回落，我们认为当前市场处于上下游博弈的过程中，短期猪价或将进入震荡格局，但是从中长期角度看，未来两三个月国内猪肉供应量仍处于下降趋势中，9月份之后国内又将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在回调整理后大概率仍将维持偏强走势。
苹果 1  昨日苹果窄幅震荡。目前仍是交易开秤价预期。从基本面来看，截止本周周四，全国冷库库存量为112.75万吨，单周去库量13.12万吨，环比降低2.2万吨，虽然近期产区看货较多，但成交量未明显放量，不及市场预期，价格暂时维持稳定。早熟果价格整体稳定，收购积极性良好，对高开秤预期仍有支撑。短期看暂时缺乏明显上涨和下跌驱动，高位震荡为主，如果给出较好点位轻仓做多参与。
红枣 0.5  红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面，季节性淡季需求较弱，仓单压力虽然随着仓单点价数量较大缓解较多，但压力仍存，因此09预计维持弱势震荡。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产（10-15%）。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可背靠11000逢低轻仓做多01。
花生 0.5  新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，面积大减情况下可以说新产季花生产量下降预期明确。近期产区局部坐果率低或导致单产下降，强化市场对产量担忧，且近期产区多地降雨资金做多意愿强。后期来看，今年减种较多以及播种推迟8月份春花生上市较少，而当期下游面临中秋备货需求，仍有支撑。但油厂具有较高定价权，油厂库存偏高，经济预期悲观以及油脂偏弱情况下，下游油厂对高价油料米的收购积极性不确定。谨慎乐观。
螺纹 1  钢材盘面近期也有了明显回升，一方面加息靴子落地，另一方面钢材近期去库速度较快，尤其螺纹，市场投机需求也在好转。短期市场情绪已经偏多，在产量没有大幅增加前维持震荡偏强走势。
热卷 1  钢材盘面近期也有了明显回升，一方面加息靴子落地，另一方面钢材近期去库速度较快，尤其螺纹，市场投机需求也在好转。短期市场情绪已经偏多，在产量没有大幅增加前维持震荡偏强走势。
焦煤 1  随着钢材价格上涨，钢厂利润恢复，前期走钢厂减产的负反馈开始逐步消化，钢厂有复产预期因此低库存的焦煤开始大幅反弹。目前焦煤下游依然大幅去库，库存累在上游，一旦预期转变下游积极买货，焦煤价格有望短期走强。焦炭方面，焦炭第五轮提降落地后，港口贸易集港已经有了利润，焦企利润大幅收缩后短期随着情绪好转也有望逐步反弹，短期有望保持偏强走势。
焦炭 1  随着钢材价格上涨，钢厂利润恢复，前期走钢厂减产的负反馈开始逐步消化，钢厂有复产预期因此低库存的焦煤开始大幅反弹。目前焦煤下游依然大幅去库，库存累在上游，一旦预期转变下游积极买货，焦煤价格有望短期走强。焦炭方面，焦炭第五轮提降落地后，港口贸易集港已经有了利润，焦企利润大幅收缩后短期随着情绪好转也有望逐步反弹，短期有望保持偏强走势。
硅铁 -1  钢厂复产消息不断，昨日钢联库存数据降库较多，需求有所改善，叠加美联储加息没有超预期表现，市场对大宗商品有所好转。昨日大宗商品普涨，但是从自身出发，硅锰基本面仍旧弱势，硅铁相对更强，多硅铁空硅锰可继续持有。3.能源化工：
锰硅 -1  钢厂复产消息不断，昨日钢联库存数据降库较多，需求有所改善，叠加美联储加息没有超预期表现，市场对大宗商品有所好转。昨日大宗商品普涨，但是从自身出发，硅锰基本面仍旧弱势，硅铁相对更强，多硅铁空硅锰可继续持有。3.能源化工：
铜 0  需求预期改善，铜价延续反弹。周四伦铜收涨1.10%；沪铜主力09合约日盘收涨2.74%，夜盘收跌0.48%。中国推出更多稳增长措施，需求预期改善。中央政治局会议：用足用好政策工具箱，保交楼、稳民生，推动平台经济规范健康持续发展，集中推出一批“绿灯”投资案例。近期国内下游逢低买入，社会库存持续下滑，现货市场供应趋紧。美联储加息靴子落地，市场风险偏好回升。但海外市场对全球经济衰退的担忧延续，压制铜价反弹空间。美国经济陷入技术性衰退，二季度实际GDP年化季环比初值-0.9%。欧元区经济信心创17个月最低。关注美国6月个人支出月率。操作建议：观望。
铝 -1  需求预期好转，铝价小张，7月28日沪铝主力08合约日盘收涨3.74%，夜盘收跌0.13%；LME收涨1.61%。周四国内电解铝社会库存67.1万吨，较周一持平。本周铝下游开工率继续下滑0.2个百分点，当前下游订单较为清淡。国内复产计划仍有序进行，供应过剩的压力仍存，基本面偏弱，难给予铝价有力支撑，短期内铝价将围绕平均成本线震荡运行，反弹乏力；中长期看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 0  7月28日沪锌主力2209合约收于23610元/吨，涨幅3.83%，夜盘涨2.80%，报23705元/吨，LME锌涨4.78%，报3176.5美元/吨。总体上宏观的不确定性暂时减弱，市场情绪继续调整，能源问题持续发酵，国内基本面无进一步改善，向上动力不足，反弹空间或有限，后续仍需关注欧洲能源问题，警惕市场情绪变化。
铅 0  7月28日沪铅主力2209合约收于15305元/吨，涨幅0.72%，夜盘跌0.10%，报15220元/吨，LME铅跌0.20%，报2006.0美元/吨。总体上，供应端基本维稳，下游铅蓄消费继续回暖但离旺季仍有距离，原再价差偏高，铅价上方压力较大，不宜追多，关注下游消费后续改善情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 0  隔夜CBOT豆类延续涨势，美豆收出5连阳，美豆油则大涨6.4%。这波美豆及美豆油大幅反弹主要原因仍然是美豆主产区遭受干热天气进而引发天气炒作，而美联储加息落地之后金融市场整体氛围转暖也对油脂起到推波助澜的作用。受此影响，国内油脂在最近两日也大幅反弹，尤其是较为活跃的棕榈油反弹力度较大。短期来看，油脂自身基本面偏空的影响被宏观氛围和美豆的天气炒作所掩盖，但长期来看油脂走势还是会回归基本面。操作上，棕榈油暂时维持观望，豆油可多单入场，止损9550，此前多豆油空棕榈油套利继续持有，止盈价差1300。
豆油 0  隔夜CBOT豆类延续涨势，美豆收出5连阳，美豆油则大涨6.4%。这波美豆及美豆油大幅反弹主要原因仍然是美豆主产区遭受干热天气进而引发天气炒作，而美联储加息落地之后金融市场整体氛围转暖也对油脂起到推波助澜的作用。受此影响，国内油脂在最近两日也大幅反弹，尤其是较为活跃的棕榈油反弹力度较大。短期来看，油脂自身基本面偏空的影响被宏观氛围和美豆的天气炒作所掩盖，但长期来看油脂走势还是会回归基本面。操作上，棕榈油暂时维持观望，豆油可多单入场，止损9550，此前多豆油空棕榈油套利继续持有，止盈价差1300。
菜油 0  隔夜CBOT豆类延续涨势，美豆收出5连阳，美豆油则大涨6.4%。这波美豆及美豆油大幅反弹主要原因仍然是美豆主产区遭受干热天气进而引发天气炒作，而美联储加息落地之后金融市场整体氛围转暖也对油脂起到推波助澜的作用。受此影响，国内油脂在最近两日也大幅反弹，尤其是较为活跃的棕榈油反弹力度较大。短期来看，油脂自身基本面偏空的影响被宏观氛围和美豆的天气炒作所掩盖，但长期来看油脂走势还是会回归基本面。操作上，棕榈油暂时维持观望，豆油可多单入场，止损9550，此前多豆油空棕榈油套利继续持有，止盈价差1300。
豆粕 -1  预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，反弹顺势做多，等待拐点确认后，再做空。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。
菜粕 -1  预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，反弹顺势做多，等待拐点确认后，再做空。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。



华联

股指 0  【股指】周四大盘高开冲高回落，最终收绿。IM指数表现最强，其他三大指数涨跌互现。其中主力合约IM2208上涨0.84%、IC2208小幅上涨0.09%、IF2208收平和IH2208小幅下跌0.13%。上周技术反弹力度和时间都不够。如果这位置震荡反弹创调整以来的高点，那仍是B浪反弹。目前大盘仍在下跌通道，短期走势不明朗，等待大盘创出近期新高或新低才能明确一点，中期企稳还需要观察。从中长期来看，下半年仍有反弹空间。操作上建议投资者观望，等待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
国债 1  【国债】周四国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.14%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.07%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长货币政策仍有加大力度。不过7月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹并上攻区间上轨，上轨压力较大，操作上建议谨慎持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）工业品
玻璃 -1  【玻璃】周四晚09合约震荡上行，收盘1528涨4.30%。28日全国均价1621元/吨，环比上一交易日跌10。本周玻璃供应继续小幅下降，但下游需求仍未改善，库存转为小幅增加，高库存压力仍难以缓解。当前地产低迷导致玻璃需求短期难以改善，在供强需弱格局下，高库存压力依旧存在，玻璃价格持续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，空单建议离场。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铜 1  【铜】周四晚沪铜主力2209合约上涨0.98%报59700元/吨。昨夜美精铜期货上涨1.84%。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为59960元/吨，上涨1320。消息方面，国际铜研究小组(ICSG)在最新发布的月报中称，2022年5月，全球精炼铜市场供应过剩5000吨，4月修正为短缺23000吨。此前ICSG曾报告称4月全球铜市供应过剩3000吨。数据显示，今年前5个月，全球铜市供应过剩43000吨，2021年同期为短缺23000吨。5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。行业方面，铜价反弹，下游接货意愿有所回升，电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺局势。目前新能源汽车整体产销完成情况超出预期，家电消费有望在下半年升温。国内政策持续向好，有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。前期超跌以后，近期市场整体明显好转。操作上建议继续做多，铜价参考支撑位上移至58000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
铝 1  【铝】周四晚沪铝主力合约2209上涨1.99%报18705元/吨。昨夜伦铝上涨1.61%。现货方面，周四无锡电解铝报价18340元/吨，上涨320。消息方面，澳大利亚终止对华铝型材双反新出口商复审调查。行业方面，美国6月通胀数据大超预期，市场认为7月美联储大概率采取更加激进的加息政策，短期利空兑现。基本面看随着前期铝价大幅回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。操作上建议可继续做多，中短期AL2209参考支撑位17500。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
原油 -1  【原油】周四晚原油震荡小幅回落。宏观面美国二季度GDP继续回落，符合技术性衰退定义，但白宫有意对市场进行托底，反对经济衰退言论。美元指数继续走低，美股延续反弹，市场风险偏好仍较高。八位欧佩克+消息人士：欧佩克+将于8月3日召开会议，预计9月份将保持石油产量稳定或略有提高。对宏观面的变化市场开始有所分化，特别是年内剩余时间美联储加息力度。对原油来说重点将放在下周OPEC+会议上，是否对协议到期后放开产量约束。短期原油陷入偏强震荡上下两难。激进型投资者维持逢高偏空操作，上方压力参考Brent108美元位置，稳健型投资者可等待下周OPEC+会议结果。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
PVC 0.3  【PVC】周四晚盘面延续上涨。昨日现货市场价格大幅上调，华东主流价报6760左右。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于企业亏损扩大，存在降负荷现象，上周开工率重新回落。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求海外印度也是处于淡季无利多刺激。社会库存本周最新数据显示环比回落，结束此前连升，但仍处在近年来最高位。成本端看成本端看本周电石价格小幅上调，原油震荡，驱动稍增强，外围黑色系原料端继续暴涨，其他商品亦偏强。PVC盘面突破短中期均线后表现强势，上方压力继续参考7000-7200，下方支撑上移至6500左右，短多减仓持有。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
甲醇 0.5  【甲醇】周四晚，MA2209震荡上涨，涨3.00%，收2577，江苏太仓现货价格为2555。本周(20220722-0728)国内甲醇市场检修及减产装置大幅增加，而恢复装置仍较少，导致本周产量大幅下降，中国甲醇产量为142.87万吨，较上周减少6.993万吨，环比跌4.67%。截至2022年7月27日，中国甲醇港口库存总量在103.45万吨，环比增加7.2万吨；中国甲醇样本生产企业库存42.40万吨，较上期涨1.49万吨，涨幅3.65%；样本企业订单待发26.97万吨，较上期涨1.98万吨，涨幅7.91%。进口量较大，需求减弱，库存上涨，但产量降幅较大，加上市场存8月进口量缩减预期，供需面边际好转，另外，高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，多空交织，关注库存变化情况。甲醇走势随大盘好转，突破2500的压力位，另外加息落地，估计甲醇有望继续震荡上涨。操作上，背靠2500支撑位，逢低短多。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
白糖 1  【白糖】周四晚郑糖2209收盘上涨0.96%报5813元/吨。昨夜ICE原糖上涨1.95%。现货方面，周四南华昆明新糖价格报在5820元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5790元/吨，维持稳定。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5790-5820元/吨，维持稳定。消息方面，UNICA:7月上半月，巴西中南部产糖量为297.6万吨，累计产糖1266.1万吨。行业方面，最近公布的国内6月食糖进口量较低，有利于国产糖加速去库，但在原糖价格大幅下挫以后，后期食糖进口量预计将回升，从而不利于未来国内价格中的走势。好在国际糖价下跌以后，当前配额外进口依然相对国内价格倒挂，从而有望在远期上对郑糖形成支撑，加上本榨季国内制糖成本依然高企，在前期下挫以后，风险已经大幅释放，近期已经有反弹要求。操作上建议多单持有，近期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
鸡蛋 -1  【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约小幅反弹，收盘价报4271元/500千克，涨跌幅1.35%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.72元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.33元/斤，高价区报4.63元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲。09为“节后合约”，谨慎偏空，近期或维持低位区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约下方4200有效支撑。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
生猪 0  【生猪】周四生猪主力合约延续反弹，收盘价报20925元／吨，涨跌幅2.47%。现货方面，今日全国生猪均价报21.04元/公斤，较昨日下跌0.08元/公斤。目前生猪产能处于正常合理区间，猪肉市场供应总体充足。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，远月合约风险加剧，稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读84
螺纹 1  【螺纹钢】周四晚10合约窄幅震荡，收盘4023涨1.31%。7月28日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价大幅上涨，上海4030涨110，广州4290涨70，天津4010涨90；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为21.7万吨，环比上一日增加6.11万吨。本周螺纹钢产量止降回升，但总库存继续去化，且降幅继续扩大，另外海外加息落地，市场情绪回暖，随着供需矛盾继续改善，供需错配预期升温提振盘面走强。操作上，回调偏多交易。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
热卷 1  【螺纹钢】周四晚10合约窄幅震荡，收盘4023涨1.31%。7月28日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价大幅上涨，上海4030涨110，广州4290涨70，天津4010涨90；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为21.7万吨，环比上一日增加6.11万吨。本周螺纹钢产量止降回升，但总库存继续去化，且降幅继续扩大，另外海外加息落地，市场情绪回暖，随着供需矛盾继续改善，供需错配预期升温提振盘面走强。操作上，回调偏多交易。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
塑料 0.5  【聚烯烃】周四晚，震荡上涨,l2209涨1.39%，收8110，pp2209涨1.38%，收8143。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局，但是成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，加息落地，市场情绪好转。聚烯烃供需面偏弱，但价格较低，近几天随盘反弹,走势有所好转，估计有望继续震荡上涨。操作上，逢低短多操作，支撑位7900-8000（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
PP 0  【饲料】周四晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收跌0.23%，报3961元/吨；菜粕2209收涨0.18%，报3327元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕宽幅震荡为主，豆粕09压力位参考4000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
焦煤 0  【煤焦】周四晚双焦持续回调，焦煤收2168，涨4.99%，焦炭收2825，涨2.52%。随着螺纹产量和库存低位，价格连续回调，表需低位企稳，黑色盘面扰动，出现反弹。钢厂现多以检修为主，产量恢复弹性大，钢厂利润快速修复，带动炉料价格。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，国内煤矿供应相对稳定，蒙煤进口再度出现扰动。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂欲5轮提降，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦炭期现两端下行压力尤在。近期受成材整体上扬影响下，预计双焦震荡偏强运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦炭 0  【煤焦】周四晚双焦持续回调，焦煤收2168，涨4.99%，焦炭收2825，涨2.52%。随着螺纹产量和库存低位，价格连续回调，表需低位企稳，黑色盘面扰动，出现反弹。钢厂现多以检修为主，产量恢复弹性大，钢厂利润快速修复，带动炉料价格。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，国内煤矿供应相对稳定，蒙煤进口再度出现扰动。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂欲5轮提降，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦炭期现两端下行压力尤在。近期受成材整体上扬影响下，预计双焦震荡偏强运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铁矿 0  【铁矿石】周四晚铁矿主力合约震荡偏强运行，收788.5，涨2.67%，增仓7203手机。宏观上美联储加息靴子落地，符合预期，整体宏观情况回暖。钢联数据显示螺纹产量和表需双双小幅回升，整体去库下，螺纹价格多日回升，钢厂复产进入日程中，即期利润向上修复，扭亏为盈，拉升了炉料价格。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到219万吨/天水平。下游市场需求端并未有实质好转，钢厂仍在采取低原料的生产逻辑，目前尚处在淡季去库，产量低位，价格抬升的向上反弹区间中，临近9月份，若下游仍无好转，届时又是一波做空时机。目前回调过程中，投机资金不断涌入，预计震荡偏强运行，操作上，观望为主。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）农产品
菜油 1  【油脂】周四晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.67%，报9904元/吨；棕榈油2209收涨4.51%，报8532元/吨；菜油2209收涨2.47%，报12038元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油小幅上涨。SGS公布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为970,243吨，较6月同期出口的991,624吨下滑2.2%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。昨天凌晨美联储宣布加息75个基点后暗示加息步伐可能会放缓，利好大宗商品，油脂大涨。在连续大跌后，预计油脂价格短期反弹，操作上建议棕榈油9月支撑位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
棕榈油 1  【油脂】周四晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.67%，报9904元/吨；棕榈油2209收涨4.51%，报8532元/吨；菜油2209收涨2.47%，报12038元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油小幅上涨。SGS公布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为970,243吨，较6月同期出口的991,624吨下滑2.2%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。昨天凌晨美联储宣布加息75个基点后暗示加息步伐可能会放缓，利好大宗商品，油脂大涨。在连续大跌后，预计油脂价格短期反弹，操作上建议棕榈油9月支撑位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆油 1  【油脂】周四晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.67%，报9904元/吨；棕榈油2209收涨4.51%，报8532元/吨；菜油2209收涨2.47%，报12038元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油小幅上涨。SGS公布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为970,243吨，较6月同期出口的991,624吨下滑2.2%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。昨天凌晨美联储宣布加息75个基点后暗示加息步伐可能会放缓，利好大宗商品，油脂大涨。在连续大跌后，预计油脂价格短期反弹，操作上建议棕榈油9月支撑位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆粕 0  【饲料】周四晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收跌0.23%，报3961元/吨；菜粕2209收涨0.18%，报3327元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕宽幅震荡为主，豆粕09压力位参考4000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
菜粕 0  【饲料】周四晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收跌0.23%，报3961元/吨；菜粕2209收涨0.18%，报3327元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕宽幅震荡为主，豆粕09压力位参考4000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



中洲

原油 -1  原油|WTI/BRENT/SC核心观点：美国二季度GDP继续下降，衰退近在咫尺，悲观情绪影响油价1.近期要闻1)美国商务部数据显示，美国第二季度实际GDP年化季率初值显示，美国第二季度GDP同比下降0.9%。这是美国GDP连续第二个季度出现下降。此前，美国一季度GDP下降了1.6%。2)法国总统办公室官员：在与沙特王储的会谈中，法国马克龙将表示，仍有时间挽救伊核协议，但主动权在伊方。法国总统马克龙将与沙特王储讨论法国和欧洲对提高石油产量的渴望。3)美国财长耶伦：限制俄罗斯石油价格将是我们对抗通胀的最重要工具之一，随着时间的推移，能源投资将降低成本，美国人现在面临着高通胀的巨大压力，降低通胀法案将降低一部分生活成本，包括能源和医疗成本。4)壳牌CEO：并不认为石油需求会受到破坏，来自欧佩克和美国页岩油的额外供应有限，油价仍有更多上涨空间，创纪录的利润不仅仅是高油价带来的意外之财，石油需求还没有完全恢复。2.策略单边:观望为主套利：中长期空汽柴油利润[空RB/HO，多WTI];中长期空成品油价差回归[多高硫/低硫，空汽油柴油]3.主要逻辑1)美国GDP连续两季度下降，担忧衰退的悲观情绪影响了油价；2)EIA库存数据大利多，原油库存大降，成品油库存也下降，汽柴油需求恢复，需求恢复但是经济走弱，油价陷入涨跌的纠结中；3)美国经济下滑，对后续的加息进程造成影响，欧洲没有能力匹配，否则会引起新的债务危机，所以对油价也形成支撑；4)美国有可能抑制通胀，但欧洲困难，加之俄罗斯已经在为冲突延续至冬天做准备，欧洲也在为减少对俄天然气以来准备减少天然气用量，下半年布伦特油价将显著强于WTI；4.风险1)OPEC+产量计划；2)飓风季来临；3）中东地缘政治；
玉米 1  玉米|C2209核心观点:美盘价格持续上涨国内玉米价格跟随上涨一、供给①玉米购销：截止7月28日，锦州港主流价格维持2650-2700元/吨，报价小幅上涨，南通区域报价2750-2820元/吨，南方港口报价2750-2800元/吨，低价有所上调。山东区域玉米价价格维持震荡，目前主流价格维持在2800-2850元/吨。②小麦购销：截止7月28日华北区域小麦价格依旧维持在2950-3050元/吨。小麦价格与玉米价格继续拉开，饲企配方中目前依旧未添加小麦。③进口谷物：本周由于美玉米主产区持续高温影响，市场交易天气炒作，使得美盘玉米价格继续上涨。截止7月24日，美玉米优良率61%，环比（-3%）。但考虑到未来8-10天高温覆盖，后期美玉米优良率仍有下调空间。与此同时，乌克兰谷物出口潜力需继续关注，预计7月玉米出口量依旧维持在100万吨左右。④定向稻谷：本周定向稻谷继续投放，预估全年累投放量约为2700万吨。稻谷投放总量超出此前预期。⑤仓单情况：截止7月28日玉米仓单合计15.1万张，仓单环比（-1426）张。截止目前仓单依旧处于较高水平，期货价格存在较大下跌风险。二、需求饲用需求：6月份，全国工业饲料总产量2332万吨，环比下降0.8%，同比下降9.4%。从品种看，猪饲料产量945万吨，环比下降4.1%，同比下降12.4%；蛋禽饲料产量248万吨，环比下降3.9%，同比下降6.4%；肉禽饲料产量701万吨，环比下降1.7%，同比下降14.9%。三、策略建议近期玉米价格持续反弹，建议谨慎投资者继续观望为主，等待价格企稳后逢低买入。
生猪 1  生猪|LH2209&2301核心观点：猪价多地企稳，盘面继续走强主要逻辑：供需情况：临近月末养殖企业出栏量趋增，不过随着多地跌破20元/kg，养殖企业惜售情绪增强，散户出栏积极性减弱，北方猪价出现反弹现象，南方猪价依旧有一定的下跌态势，但跌势也有所减缓；屠企维持低位运行，采购量少，消费支撑不足。预计周内猪价或逐步止跌震荡调整。市场情况：据博亚和讯数据，7月28日全国外三元生猪均价为20.53元/kg，较27日下跌0.07元/kg；仔猪均价为41.99元/kg，较27日下跌0.04元/kg；白条肉均价26.98元/kg，较27日下跌0.06元/kg。猪料比价为5.39:1，较27日减少0.02。驱动分析：现货猪价跌幅放缓，盘面前期受恐慌情绪跟随下跌之后，交投逻辑发生改变，主要体现在目前市场仍认为年内产能并不宽松，而当前跌价加政策指导，压栏和二次育肥减少，反而利于后市猪价，再加上盘面连续下跌后有技术性反弹需求，本周盘面先于现货反弹走强。我们认为如果7月末现货顺利止跌，则盘面走产能不宽松逻辑继续反弹；若现货不断下跌，则盘面将调低预期而跟跌。策略建议：观望为主，激进者短线跟多反弹，反套兑利离场。
鸡蛋 1  鸡蛋|JD2209核心观点：现货稳中调整，关注远月做多机会主要逻辑：供需情况：近期高温天气促进鸡蛋流通，产区库存降至1天左右，暑期旅游提振鸡蛋消费，贸易商拿货情绪好转；不过消费者对高价蛋接受度有待提升，近两天终端走货稍缓；销区到货正常，走货较前期放缓，粉蛋偏多，蛋价继续上涨动力有限，短期稳稳更为妥当，预计近期鸡蛋价格窄幅震荡。市场情况：据博亚和讯数据，7月28日主产区平均鸡蛋出厂价格止涨企稳，均价4.77元/斤，较27日持平，其中山东地区均价最高为4.96元/斤，河北地区均价最低4.57元/斤。平均淘汰鸡出场价格稳中调整，均价6.30元/斤，较27日上涨0.02元/斤，其中山东、河南地区均价最高6.40元/斤，河北地区均价最低6.10元/斤。驱动分析：现货稳中调整，后市有望缓慢启动备货需求，交易逻辑也将逐步聚焦于备货增长节奏，月线级别预计无其他利空因素，因此盘面有望稳中走强。建议关注远月JD2212与JD2301的旺季反弹机会。策略建议：关注远月JD2212和JD2301等合约的旺季反弹机会。
白糖 1  白糖|SR2209核心观点：天气风险和汇率推高原糖郑糖5800一线移仓1、印度：下调食糖消费预估，120万吨额外的糖出口配额或将得到批准7月27日印度举行部长级委员会议，考虑到原糖闲置在工厂或港口等因素，工厂没有选择将原糖加工成白糖或在国内市场出口，出口将是唯一选择，120万吨额外的糖出口配额或将得到批准。此外，2021/22榨季的食糖消费预估已从2780万吨下修至2730万吨，期末库存将保持在600万吨左右的合意水平。考虑到下榨季产量可能更大，马哈拉施特拉邦可能从2022年10月1日开始压榨，印度糖厂或有更多机会出口过剩糖。2、巴西：7月上半月巴西中南部地区糖产量297万吨，高于市场预期巴西甘蔗行业协会（Unica）周三公布数据显示，7月上半月巴西中南部地区糖产量297万吨，同比去年减少0.12%，但高于市场预期的284万吨。乙醇产量（含玉米产乙醇）22.3亿升，较去年同期增长2.2%；制糖比47.07%，而6月下半月为45.4%；甘蔗累计压榨量比去年同期低9.5%。市场分析：原糖一度冲高至17.97美分，尾盘回落至17.74涨37点，雷亚尔走强至5.18继续升值，乙醇价格也有见底企稳迹象。外围市场对干燥天气引发的风险担忧有所加深。近期仍关注汇率对糖价支撑。郑糖5800一线震荡，多空开始移仓至1月，9-1逆转后当前空头移仓舒适度不及前期。现货昨天成交大幅好转，关注八月份集团和社会库存能否更快下降。短期商品走强，糖价预计围绕5800偏强波动。操作建议：日内参考区间5790-5840
螺纹 -1  钢材|RB2210&HC2210核心观点：政治局会议强调保交楼昨新增4座高炉复产震荡偏强运行主要逻辑：①昨唐山钢坯涨80，秦皇岛钢坯上涨70，上海螺纹涨110，上海热卷上涨120。本周247家钢厂日均铁水下降5.66万吨/天，下降至213.58万吨。但随着钢厂即期利润大幅回升，28日新增4座高炉复产。本周螺纹产量和表需回升，库存继续大幅下降，仍处于季节性偏高水平。②1-6月地产拿地、新开工面积同比仍大幅下降。1-6月地产销售同比下降22.2%、投资同比下降5.4%，1-6月施工同比降2.8%，新开工同比下降34%，土地购置面积同比下降48%。6月汽车销量同比增24%，6月1日至12月31日购买单车金额（不含增值税）不超过30万且排量低于2.0L的乘用车购置税减半。2022年6月财新制造业PMI为51.7，月环比上升3.6%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：逢低做多铁矿石|I2209&2301核心观点：宏观政策利好市场现货成交改善铁矿石短期稳中偏强①发运持稳，到港减少，港口累库。澳巴发运2519.7万吨（-21.7），全球发运3040.1万吨（+56）。45港到港量2050.8万吨（-136.3），在港船舶85条（-23），45港库存13194.55万吨（+166.26）。②铁水产量下降，港口成交改善，钢厂进口矿库存消耗。进口矿周消耗1863.47万吨（-59.85），以疏港量推算的铁矿石需求为1824.97万吨（-95.06），以铁水产量推算的铁矿石需求为1534.68万吨（-49.14），钢厂铁矿石库存10011.67万吨（-99.24）。③综合来看，政治局会议强调力争实现经济最好结果，首次提及“保交楼”，银保监会表示将加大基建项目金融支持力度，市场对下半年经济报以期待。钢材需求增加库存去化，高炉利润低位略增，部分钢厂复产，铁水产量或阶段性触底企稳，铁矿石基本面边际改善。临近交割月基差还有一定修复空间，矿石短期稳中偏强。钢厂补库意愿不足，限制矿价反弹高度，随着港口库存连续累积，中期铁矿石仍有压力。市场研判：短期震荡偏强，中期偏空。风险关注：宏观经济、终端消费、原料补库、限产监管调控
热卷 -1  钢材|RB2210&HC2210核心观点：政治局会议强调保交楼昨新增4座高炉复产震荡偏强运行主要逻辑：①昨唐山钢坯涨80，秦皇岛钢坯上涨70，上海螺纹涨110，上海热卷上涨120。本周247家钢厂日均铁水下降5.66万吨/天，下降至213.58万吨。但随着钢厂即期利润大幅回升，28日新增4座高炉复产。本周螺纹产量和表需回升，库存继续大幅下降，仍处于季节性偏高水平。②1-6月地产拿地、新开工面积同比仍大幅下降。1-6月地产销售同比下降22.2%、投资同比下降5.4%，1-6月施工同比降2.8%，新开工同比下降34%，土地购置面积同比下降48%。6月汽车销量同比增24%，6月1日至12月31日购买单车金额（不含增值税）不超过30万且排量低于2.0L的乘用车购置税减半。2022年6月财新制造业PMI为51.7，月环比上升3.6%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值中性。投资建议：逢低做多铁矿石|I2209&2301核心观点：宏观政策利好市场现货成交改善铁矿石短期稳中偏强①发运持稳，到港减少，港口累库。澳巴发运2519.7万吨（-21.7），全球发运3040.1万吨（+56）。45港到港量2050.8万吨（-136.3），在港船舶85条（-23），45港库存13194.55万吨（+166.26）。②铁水产量下降，港口成交改善，钢厂进口矿库存消耗。进口矿周消耗1863.47万吨（-59.85），以疏港量推算的铁矿石需求为1824.97万吨（-95.06），以铁水产量推算的铁矿石需求为1534.68万吨（-49.14），钢厂铁矿石库存10011.67万吨（-99.24）。③综合来看，政治局会议强调力争实现经济最好结果，首次提及“保交楼”，银保监会表示将加大基建项目金融支持力度，市场对下半年经济报以期待。钢材需求增加库存去化，高炉利润低位略增，部分钢厂复产，铁水产量或阶段性触底企稳，铁矿石基本面边际改善。临近交割月基差还有一定修复空间，矿石短期稳中偏强。钢厂补库意愿不足，限制矿价反弹高度，随着港口库存连续累积，中期铁矿石仍有压力。市场研判：短期震荡偏强，中期偏空。风险关注：宏观经济、终端消费、原料补库、限产监管调控
焦煤 0  焦煤焦炭|JM2209&J2209核心观点：焦炭第五轮提降落地双焦震荡运行①昨日焦炭第五轮提降落地，降幅200元/吨，焦化厂亏损进一步加大，煤焦市场情绪悲观，煤矿出货压力加剧，焦企主动限产减产幅度继续加大，现普遍限产幅度在30%-50%，个别增至60%。7月28日甘其毛都口岸蒙煤通关470车，较7月27日减少25车。口岸目前仍正常通关中。价格方面受到期货市场大涨影响，贸易商心态有所增强，蒙5原煤1390元/吨，上涨10元/吨，蒙5精煤1890元/吨，价格不变。②美联储加息75BP，符合市场预期。房地产纾困项目对接商恰会召开，参会人士称实际效果并不理想，国常会指出将部署持续扩大有效需求的政策措施，增强经济恢复发展拉动力。全国各地疫情情况不容乐观，现阶段市场消费情绪较为低迷，但宏观政策对三季度消费仍抱有积极作用。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。风险提示：关注各地疫情、钢厂利润、钢厂检修结束时间。
焦炭 0  焦煤焦炭|JM2209&J2209核心观点：焦炭第五轮提降落地双焦震荡运行①昨日焦炭第五轮提降落地，降幅200元/吨，焦化厂亏损进一步加大，煤焦市场情绪悲观，煤矿出货压力加剧，焦企主动限产减产幅度继续加大，现普遍限产幅度在30%-50%，个别增至60%。7月28日甘其毛都口岸蒙煤通关470车，较7月27日减少25车。口岸目前仍正常通关中。价格方面受到期货市场大涨影响，贸易商心态有所增强，蒙5原煤1390元/吨，上涨10元/吨，蒙5精煤1890元/吨，价格不变。②美联储加息75BP，符合市场预期。房地产纾困项目对接商恰会召开，参会人士称实际效果并不理想，国常会指出将部署持续扩大有效需求的政策措施，增强经济恢复发展拉动力。全国各地疫情情况不容乐观，现阶段市场消费情绪较为低迷，但宏观政策对三季度消费仍抱有积极作用。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。风险提示：关注各地疫情、钢厂利润、钢厂检修结束时间。
铜 0  沪铜|CU2208核心观点：短期情绪回暖，铜价震荡偏强运行主要逻辑：（1）供需情况：供给预期偏宽，海外需求面临压力，国内需求边际或有改善但预计空间有限供给：海外中国6月精炼铜产量93.2万吨，同比增长10.3%，1-6月精炼铜产量同比增长2.5%；精炼铜进口37.47万吨，同比增长35.11%，环比增长21.96%。目前远端矿端预期依旧小幅宽松，加工费与硫酸价格偏高位运行也让冶炼厂投复产积极性较高，预计下半年铜供给整体偏松。需求：海外方面，美联储加息75bp，符合市场预期；国内方面，周度汽车、商品房销售也有所回落，下游铜加工企业开工率小幅回升0.64个百分点至71.97%，但下游不少中、小型线缆厂订单下滑较为严重。库存：截至7月28日，LME铜库存13.17万吨，环比前一日下降800吨；COMEX铜库存6.13万吨，环比前一日持平；上期所仓单0.81万吨，环比前一日下降375吨；上海保税区库存15.6万吨，环比25日下降1.3万吨；上期所周库存5.04万吨，周环比减少2.1万吨。现货：截至7月28日，长江1#铜均价60140元/吨，较前一日上涨1370元/吨；升水440-480元，较前一日下跌110元。持货商依旧挺价惜售，但下游接货积极性回落，以谨慎观望为主，整体成交量下降。（2）驱动分析：从宏观面看，美联储如期加息75bp，没有出现更鹰的表态，短期对政策紧缩的担忧落地；而欧美经济景气度呈下行态势，后续应重点关注下半年海外GDP、就业等经济数据的表现。从产业面看，今年下半年铜矿供给预期偏松，加工费与硫酸价格高位将刺激冶炼厂投复产，且检修大多在上半年完成，预计后续精铜供给将逐步提升。（3）策略建议：情绪回暖震荡反弹，短期以观望为主
铝 0  沪铝|AL2208核心观点：短期情绪回暖，铝价震荡偏强运行主要逻辑：（1）供需情况：供给平稳提升，需求恢复有待观察供给：6月国内电解铝产量339.1万吨，同比增长3.2%；1-6月国内累计电解铝产量1968万吨，累计同比增加0.7%。随着后续甘肃、广西、云南等地投复产，7月份产能预计在4125万吨左右，三四季度可能会进一步提升至4200万吨以上。目前看新增产能和复产产能并未减缓投产节奏。需求：海外方面，美联储加息75bp，符合市场预期；国内方面，汽车、商品房销售有所回落，本周国内铝下游加工龙头企业开工率66.3%，环比上周持平。库存：截至7月28日，LME铝库存29.97万吨，较前一日减少0.44万吨；上期所仓单6.26万吨，环比前一日减少1320吨。截至7月22日，SMM社会库存66.8万吨，环比7月18日减少1.4万吨；上期所周库存19.12万吨，环比上周上升527吨。现货：截至7月28日，长江A00铝均价18360元/吨，较前一日上涨340元/吨；升贴水-50至-10元。下游接货情绪偏向谨慎，目前处在传统淡季，下游以逢低采买为主。（2）驱动分析：从宏观面看，美联储如期加息75bp，没有出现更鹰的表态，短期对政策紧缩的担忧落地；而欧美经济景气度呈下行态势，后续应重点关注下半年海外GDP、就业等经济数据的表现。从产业面看，目前铝价达到成本位置，预计成本将对短期铝价形成支撑。下半年预计供需偏宽松，累库预期有所提升。（3）策略建议：成本或对铝价形成短期支撑，短期观望为主苯乙烯lEB2208核心观点：盘面支撑不强，短期偏弱震荡主要逻辑：【供需情况】临近交割，现货强劲逼空。苯乙烯多套装置检修，开工率从截止上周为69.8%，环比上周上涨2.8%。截至7月25日，江苏苯乙烯港口样本库存总量5.59万吨，较上期增0.38万吨。总体来说，供需双弱态势有所缓解；华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.34万吨，较上周涨0.45万吨，环比涨23.81%。周内码头到货比较集中，下游整体提货表现较好，但到货量仍大于提货水平，导致库存有所上涨。苯乙烯三大主要下游整体利润不高，需求稳定但偏弱，其中，截至7月22日，EPS周度开工率约为52.17%，环比下降8.89%；产量约为7.25万吨，环比减少0.57万吨，减幅7.29%，样本企业库存约为2.48万吨，较上周增加0.05万吨，增幅2.06%，由于需求不旺盛，EPS供应相应减少，略有累库，而ABS与PS持续去库，ABS行业开工率约为70.4%，环比下降9.4%，PS行业开工率约为51.62%，环比上涨9.97%，多个装置降负运行，整体产能利用率下降。上周纯苯利润在490元左右，与上月同期相比增加150元/吨,纯苯高利润、高产量格局出现，累库暂未出现。【市场情况】苯乙烯现货相对紧俏，江苏市场价格维持在万点附近，存在小幅跟涨，现货市场总体仍维持小幅震荡，同时基差持续走高。【驱动分析】美联储不出意外加息75bps，地缘政治冲突等原因导致原油震荡运行，成本端支撑盖过了疫情等一些系统性利空，但不足以支撑强势反弹。上游纯苯强势格局结束，进入高利润、高产量阶段，但由于理论上苯乙烯非一体化装置持续亏损，也带来了压力；下游短期内需求修复或不及预期，对苯乙烯支撑较弱，苯乙烯短期内或将跟随成本面整理。【策略建议】观望为主。
豆粕 0.7  美豆、豆粕|M2209核心观点：产区高温预报点燃市场天气担忧，美豆连续走强主要逻辑：①夜盘美豆收盘上涨，11月合约收于1439美分，上涨29美分，这已经是美豆连续第五个交易日上涨，一方面因宏观情绪企稳，美联储年内75个基点加息已经被充分交易，预期落地利空释放，另一方面美豆产区出现高温预期，天气模型显示八月初在大豆生长的关键阶段产区或出现炎热、干燥情况，给市场带来支撑。目前美豆已经回到1400--1450区间，密切关注产区天气变化，节奏转换或较快。②国内连粕相对偏弱，涨幅不及美豆，主要因油脂强劲，油粕比走势再次反转。目前09在4000关口遇压力，但美豆若维持强势，连粕或被动跟涨。现货方面，昨日油厂豆粕报价上调30-50元/吨，沿海区域油厂主流报价在4160-4230元/吨，全国主要油厂豆粕成交8.96万吨，较上一交易日减少9.93万吨，其中现货成交6.9万吨，远月基差成交2.06万吨。市场研判：产区高温预报点燃市场做多热情，短期走势偏强，关注09合约在4000关口突破情况。
菜粕 0.7  美豆、豆粕|M2209核心观点：产区高温预报点燃市场天气担忧，美豆连续走强主要逻辑：①夜盘美豆收盘上涨，11月合约收于1439美分，上涨29美分，这已经是美豆连续第五个交易日上涨，一方面因宏观情绪企稳，美联储年内75个基点加息已经被充分交易，预期落地利空释放，另一方面美豆产区出现高温预期，天气模型显示八月初在大豆生长的关键阶段产区或出现炎热、干燥情况，给市场带来支撑。目前美豆已经回到1400--1450区间，密切关注产区天气变化，节奏转换或较快。②国内连粕相对偏弱，涨幅不及美豆，主要因油脂强劲，油粕比走势再次反转。目前09在4000关口遇压力，但美豆若维持强势，连粕或被动跟涨。现货方面，昨日油厂豆粕报价上调30-50元/吨，沿海区域油厂主流报价在4160-4230元/吨，全国主要油厂豆粕成交8.96万吨，较上一交易日减少9.93万吨，其中现货成交6.9万吨，远月基差成交2.06万吨。市场研判：产区高温预报点燃市场做多热情，短期走势偏强，关注09合约在4000关口突破情况。



一德

煤焦 1  煤焦：山东港口准一现汇2500上下，仓单成本2708左右，与主力合约基差-139(-108)；吕梁准一报价2140，仓单成本2529，与主力合约基差-318(-377)；唐山准一2400，仓单成本2581，与主力合约基差-266(-377)；山西中硫主焦报价1700，仓单价格1971，与主力合约基差-202(-186)，蒙煤沙河驿自提价2050，仓单价格2065，与主力合约基差-108(-186)。澳煤低挥发报价218美元，仓单价格1715，与主力合约基差-458(-186)。焦炭现货市场偏弱运行，第5轮提降200元/吨落地，累跌1100元/吨。焦企亏损增大，仍有不同程度减产，同时钢厂有部分复产，但厂内原料库存偏低，有部分刚需补库。随着盘面大幅上涨，港口报价亦上涨，盘面拉出升水，期现贸易商活跃。港口现货惜售，采卖价格背离，港口暂无成交。焦煤方面，煤矿竞拍情况未有明显转好，流拍仍较多，成交价格较上期有所下跌。产地部分高价煤种继续补跌。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关在500车附近，蒙古疫情出现反弹，中转地查干哈达因接连发现阳性司机，上周五开始禁止司机进入，蒙5价格跌至1380元/吨左右。中长期来看若钢材需求无转好迹象，随着原料价格上涨造成钢厂利润侵蚀，高炉复产持续性存疑，原料上涨空间也较为有限。另一方面，目前黑色产业链的利润仍集中在焦煤端，利润分配不均的情况下向上游焦煤索要利润的可能性仍较大，叠加蒙煤进口稳定增长，供需趋于宽松，短期会反弹但并非反转。
硅铁 0  硅铁：非钢需求偏弱稳定，金属镁产量回落夏季检修增加，累库偏多，下游压价意愿强，出口本月略有回落，目前询单较少，成交不佳；终端需求暂未见明显恢复，市场成交僵持，下游压价意愿明显，而工厂成本倒挂，致使工厂生产意愿减弱，内蒙、宁夏、甘肃地区部分工厂逐步开始减产，其他产区减产避峰的工厂也在增多，后续主要关注8月钢招情况以及进一步减产幅度；现货方面：宁夏中卫出厂报价围绕7400元/吨，SF2209合约基差-500元/吨，天津仓库卖交割利润200元/吨。策略方面：建议暂空仓观望。
动力煤 1  动力煤：产地情况与昨日变化不大，一轮下跌之后价格暂稳，车流量较前期略有增多。铁路维持着高位发运，北港调入量变化不大，维持130多万吨的水平，调出量由于昨日锚地船的低位而有明显的回落，因此北港库存增加了5.4万吨。不过随着调出量的回落，锚地船有所积攒，恢复到85艘的水平。今日船运费基本平稳，变化不大，其中华南航线的运价仍略有反弹，主要由于华南地区异常高温，导致广州港库存回落较多，因此对于北港拉运需求增加。港口价格今日继续走弱，且保持较快的速度，5500大卡报价1150-118元/吨，5000大卡报价1000-1030元/吨。5000大卡下游基本已往1000元/吨以下还价了。终端上看，新一期日耗均有所上涨，属于夏季的高峰日耗水平。但供煤始终高于耗煤，因此库存仍在继续增加，旺季库存去化表现得并不顺畅。
苹果 0  苹果：现货情况：目前嘎啦上市产区继续增多，但受上色慢的影响，整体供货量仍旧偏少，客商收购积极，价格高开后平稳运行。库存富士整体交易变化不大，优果优价，客商按需挑拣采购，主流行情暂时稳定。霞产区库存富士交易随行进行，当前货源主要集中在桃村、蛇窝泊等，其余乡镇余量不大，差货积极处理，好货价格仍居于高位，质量影响下的行情分化比较明显。当前库存果农80#以上统货价格在2.50-3.00元/斤，80#一二级价格在3.40-4.00元/斤，库存客商80#一二级价格在4.50-5.00元/斤。洛川产区库存富士交易清淡，目前多是当地企业通过自有渠道出售，散户货源所剩不多，加上采购客商少，行情略显有价无市。当前客商库存富士70#起步价格在3.90-4.30元/斤，80#起步价格在4.50-5.30元/斤。咸阳乾县产区纸袋嘎啦少量上市交易，目前70#起步10%红度价格在3.50元/斤左右，65#起步价格在2.50元/斤左右，价格高于去年同期，预计2-3天将大量上市。期货情况：早熟品种逐渐上市，价格同比往年高，但后市行情还有待考验；库存苹果目前走货环比增速，但价格没有明显变化。期货价格下跌空间或有限，没有突出矛盾出现的情况下，仍然维持震荡运行。
红枣 1  红枣：现货情况：崔尔庄红枣市场到货量一般，出摊商户较少，市场人气多集中在到货车辆附近，由于到货不多，货源价格小幅调整，主流一级价格参考10.00-10.40元/公斤，特级参考11.00-11.50-11.80元/公斤，其中低价特级开始用于加工，客商按需拿货，市场可流通贴水品逐渐减少，基准品市场接受度略有提升；如意坊市场到货2车，交割品价格参考贴水品9.70元/公斤，市场购销积极。疆内主产区坐果已基本结束，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，产量的受高温、技术管理、用肥用水的不同，产量差异较大，枣园两极分化情况仍存，后期红枣进入生长膨果期，需关注产区大风、冰雹及雨水等天气变化。期货情况：需求处于传统淡季，但目前受成本支撑，价格趋于稳定，料现货将逐步企稳走强，支撑近月期货价格。受新疆高温天气影响，本产季依然呈现减产之势，受减产影响，远月期货趋强，且中秋节备货或能带动现货走量，建议逢低买入为主。
鸡蛋 1  鸡蛋：现货情况：供应：新开产蛋鸡数量增多，大码鸡蛋货源供应偏紧。中元节临近，部分养殖单位或适时淘汰部分适龄蛋鸡，淘汰鸡出栏量或增加。库存：温度高鸡蛋存储时间短，各环节积极出货。另外，蛋鸡进入“歇伏期”，蛋鸡产蛋率降低。短线鸡蛋供应面或偏紧。需求：下游市场走货一般，贸易商谨慎观望。蛋价小幅下滑后贸易商或陆续开始补货。操作建议：短期现货基本面无明显变化，老鸡淘汰热情仍不高，淘鸡价格偏强，关注后市淘汰变化对供应端影响。需求短期仍无明显提振，需等待时间。
生猪 1  生猪：现货情况：供应：临近月末及下月初，生猪出栏量或略有减少，局部地区供应量或短时收窄，而后出栏量再陆续增多。需求：猪肉市场持续降价，需求无明显增加动作，短线生猪需求量增加幅度或仍然有限。操作建议：现货20元/kg一线有支撑，短期出现反弹行情，下半年后期供应偏紧局面不变，短期需求偏弱态势不变。期货亦进入高位震荡期，短期可采取逢高做空策略，关注现货触及底部空间后反弹可能。
白糖 1  白糖：外糖：昨日原糖盘面震荡上涨，10月合约上涨了0.37美分报收17.74美分/磅，当日最高17.97美分/磅，伦敦白糖大涨，10月合约上涨了22.5美元报收532.8美元/吨，美国加息落地并释放鸽派信号，商品市场应声集体上涨，白糖上涨更多，金融市场迎来暂时的喘息，巴西双周生产数据出炉，低于去年同期但高于当前市场预期，糖价在相对低位阶段看买入价值提升。郑糖：昨日盘面一路大幅，9月合约上涨了107点报收5735点，盘中最高5810点，基差8，9-1价差36至28，夜盘上涨6报收5813点，仓单减少181张至36875张，有效预报维持260张，9月多空都有大幅减少，多单减少更多，1月多空都有小幅增加，现货报价普遍上调10-20元，成交一般偏好，外糖和国内夜盘共振上涨，商品市场也大多上涨，当前时间节点产区现货挺价有时间和条件配合，绝对价格偏低买盘价值提升，中长期看，定价权逐步外移，未来可期。操作上，美糖关注18美分能否收复，郑糖关注5800一线争夺。◆◆◆◆
甲醇 -0.7  甲醇：沿海及西北价格反弹，09基差-16（-14），九一月差-42（+2），卓创沿海库存上升，可流通库存下降，上游开工继续下行，下游综合开工小幅回落；7-8月内地检修较多，7月进口仍偏高，但伊朗装置检修影响8月进口量，传统需求淡季，后期烯烃仍有检修计划；美联储加息75基点符合预期，市场悲观预期缓和，大宗商品不跌反涨，甲醇国内外存供给减量预期，短线盘面震荡反弹，但下游需求不佳，反弹高度及持续性存疑，但考虑到欧美持续加息预期不变，中长期仍存承压回落风险。
PVC 1  PVC：7月和8月检修量基本持平，关注计划外新增检修；出口转弱；成交一般；电石上涨，PVC端微利，烧碱利润低，成本支撑凸显，现货6800，后期供需持续宽松；大方向等待反弹超预期（7750）做空机会，短期反弹暂看6800―7300附近
纯碱 0.5  纯碱：供应略降；厂库开始累库，交割库去库幅度大；光伏投产仍高于浮法冷修，重碱需求稳中有增，轻碱需求存改善预期。现货最低2700出厂，短期纯碱盘面利润仍高，宏观氛围仍偏差，多单谨慎，关注2700压力。
玻璃 0  玻璃：在产高位，冷修计划仍少；需求弱。现货交割品1475，现货价格略企稳；产销好转持续性差，关注近期需求预期能否兑现，政策面刺激；历史高库存，09暂关注1550―1600附近压力，观望为主。
苯乙烯 0.8  苯乙烯：从产业看纯苯和苯乙烯库存均在历史低位，非一体化利润亏损预计供应环比增加幅度有限，与此同时需求也不佳，开工没有提升，但加工利润有一定的修复。低估值低库存弱驱动，盘面贴水在修复，近强远弱可能会持续，操作上择机正套为主。
股指 1  期指：周四市场冲高回落，截止收盘上证综指上涨0.21%，两市成交额较前一交易日扩大至10074亿元。市场结构方面，上证50下跌0.10%，创业板指下跌0.31%。期指方面，IF2208平收（基差-10.87点，较前一交易日缩小1.17点），IH2208下跌0.13%（基差-3.31点，较上一交易日扩大0.59点），IC2208上涨0.09%（基差-42.57点，较前一交易日扩大8.34点），IM2208上涨0.84%（基差-31.20点，较上一交易日缩小2.03点）。北上资金方面合计净买入27.33亿元，其中沪股通成交净买入12.42亿元，深股通成交净买入14.91亿元。周四市场冲高回落，上证综指一度重回3300点之上，但随机跌破3300点。申万一级行业方面，电子、煤炭、军工板块领涨，美容护理（周三领涨）、电力设备、交通运输板块领跌。海外方面，当前通胀仍是欧美央行焦点，紧缩仍在继续。美联储七月议息会议宣布加息75bp。鲍威尔不排除9月再大幅加息，但谈及放慢加息节奏的可能性时被市场视为释放鸽派信号。国内方面，上周总理在出席世界经济论坛全球企业家特别对话会时表示，“宏观政策既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来”，这表明下半年经济修复的斜率可能偏缓，投资者不宜对大规模增量政策发力抱有过多期待。此外，近期地产风险事件频发，高频数据显示新房销售出现降温，引发投资者关注。当前由于中美经济政策周期错位，因此预计美股波动对A股影响相对有限。就短期而言，随着国内经济持续复苏，宏观流动性继续边际改善的空间有限，基本面所面临的内外部挑战将导致短期市场波动加大，预计短期市场将继续呈现振荡态势，关注地产风险事件后续演变及相关政策进展。在总量增速缓慢回升、宏观流动性维持宽松格局的大背景下，顺周期板块盈利修复不确定性大于2020年，而成长板块盈利及增速占优的概率则强于2020年，相对景气的集中将继续支撑风格相对收益表现。因此操作上，建议投资者继续关注多IC空IH、多IM空IH的跨品种套利，注意风控。
国债 -0.7  期债：周四央行开展30亿元7天逆回购操作，对冲当日到期量后，实际零投放零回笼，资金面宽松。美联储加息落地后，商品反弹，叠加外媒传房地产信贷相关消息，国债期货震荡下行，三主力TS2209、TF2209和T2209分别收跌0.07%、0.14%、0.14%。期货收盘后受政治局会议释放淡化经济增速目标信号，现券收益率掉头下行。总的来看，7月政治局会议并无释放超预期增量信息，市场关注点在于政策目标淡化，这意味着后期政策刺激力度可能有限。结合7月20日总理在世界经济论坛上表示，“不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来”，债市情绪相对乐观。但值得注意的是当前政策面只是弱化经济增速目标而非放弃经济增长，不排除后续稳增长政策加码可能。考虑近期房地产DG事件频发，国内局部地区疫情反复，经济修复边际放缓，基本面对于债市仍有支撑。本周以来央行缩量公开市场投放但资金面依然宽松，带动国债期限利差扩大，我们认为后期市场利率大概率向政策利率收敛，国债期限利差有望压缩。操作上，建议回调布局十年期货多单。◆◆贵金属◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜金银震荡上行，Comex金银比价延续大幅回落。美股、美债上涨，原油、美元、VIX下跌。消息面上，拜登表示在去年经济快速增长后，私人部门就业恢复到疫情前水平，在美联储快速收紧控制通胀的货币政策实施过程中，经济放缓不足为奇。经济数据方面，美国第二季度实际GDP年化季率初值-0.9%，高于前值低于预期；美国第二季度核心PCE物价指数年化季率初值4.4%，低于预期和前值；美国截至7月23日当周初请失业金人数25.6万，高于预期和前值。连续两日名义利率下行叠加通胀预期上行，实际利率大幅回落对黄金形成支撑。美欧花旗经济意外指数大幅上行对美元形成短期支撑，美联储持续快速紧缩对美元形成中期支撑。资金面上，白银连续四日减少，截至7月28日，SPDR持仓1005.29吨（+0吨），iShares持仓15043.43吨（-14.34吨）。持仓方面，CME公布7月27日数据，纽期金总持仓48.25万手（-5040手），纽期银总持仓14.81万手（+304手）。技术上，美国连续两个季度GDP萎缩，陷入技术性衰退担忧，持有成本两端延续回落，对贵金属形成支撑。黄金向上突破1770再创本轮反弹新高，白银跟随黄金走势表现较强，对金银比价形成压力，破7月以来低点。短期继续关注黄金1673重要支撑，建议投资者多看少动。操作上，暂时观望。◆◆黑色品种◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜金银震荡上行，Comex金银比价延续大幅回落。美股、美债上涨，原油、美元、VIX下跌。消息面上，拜登表示在去年经济快速增长后，私人部门就业恢复到疫情前水平，在美联储快速收紧控制通胀的货币政策实施过程中，经济放缓不足为奇。经济数据方面，美国第二季度实际GDP年化季率初值-0.9%，高于前值低于预期；美国第二季度核心PCE物价指数年化季率初值4.4%，低于预期和前值；美国截至7月23日当周初请失业金人数25.6万，高于预期和前值。连续两日名义利率下行叠加通胀预期上行，实际利率大幅回落对黄金形成支撑。美欧花旗经济意外指数大幅上行对美元形成短期支撑，美联储持续快速紧缩对美元形成中期支撑。资金面上，白银连续四日减少，截至7月28日，SPDR持仓1005.29吨（+0吨），iShares持仓15043.43吨（-14.34吨）。持仓方面，CME公布7月27日数据，纽期金总持仓48.25万手（-5040手），纽期银总持仓14.81万手（+304手）。技术上，美国连续两个季度GDP萎缩，陷入技术性衰退担忧，持有成本两端延续回落，对贵金属形成支撑。黄金向上突破1770再创本轮反弹新高，白银跟随黄金走势表现较强，对金银比价形成压力，破7月以来低点。短期继续关注黄金1673重要支撑，建议投资者多看少动。操作上，暂时观望。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 1  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4290、杭州4080、北京4000，热卷上海3970、天津3910、广州3980，杭州螺纹基差22、北京32，上海热卷基差-49、天津-19。螺纹盘面利润357，热卷盘面利润318。本周螺纹产量与表需微增，库存加速下降，热轧产量下降需求上升，库存微降，结构转好。当前产业层面已给出供减、需稳、去库的最优结构，价格反弹后情绪小幅回暖，前期下跌中各环节主动降库至低位，近期有小幅补库情况，短期供需错配对价格上涨仍给予支撑，但今日政治局会议无额外刺激政策，居民购房信心仍未修复，强基建+弱地产+稳制造的需求结构在供应端无瓶颈的现状下，难以给出就此反转上涨行情。
热卷 1  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4290、杭州4080、北京4000，热卷上海3970、天津3910、广州3980，杭州螺纹基差22、北京32，上海热卷基差-49、天津-19。螺纹盘面利润357，热卷盘面利润318。本周螺纹产量与表需微增，库存加速下降，热轧产量下降需求上升，库存微降，结构转好。当前产业层面已给出供减、需稳、去库的最优结构，价格反弹后情绪小幅回暖，前期下跌中各环节主动降库至低位，近期有小幅补库情况，短期供需错配对价格上涨仍给予支撑，但今日政治局会议无额外刺激政策，居民购房信心仍未修复，强基建+弱地产+稳制造的需求结构在供应端无瓶颈的现状下，难以给出就此反转上涨行情。
焦炭 1  煤焦：山东港口准一现汇2500上下，仓单成本2708左右，与主力合约基差-139(-108)；吕梁准一报价2140，仓单成本2529，与主力合约基差-318(-377)；唐山准一2400，仓单成本2581，与主力合约基差-266(-377)；山西中硫主焦报价1700，仓单价格1971，与主力合约基差-202(-186)，蒙煤沙河驿自提价2050，仓单价格2065，与主力合约基差-108(-186)。澳煤低挥发报价218美元，仓单价格1715，与主力合约基差-458(-186)。焦炭现货市场偏弱运行，第5轮提降200元/吨落地，累跌1100元/吨。焦企亏损增大，仍有不同程度减产，同时钢厂有部分复产，但厂内原料库存偏低，有部分刚需补库。随着盘面大幅上涨，港口报价亦上涨，盘面拉出升水，期现贸易商活跃。港口现货惜售，采卖价格背离，港口暂无成交。焦煤方面，煤矿竞拍情况未有明显转好，流拍仍较多，成交价格较上期有所下跌。产地部分高价煤种继续补跌。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关在500车附近，蒙古疫情出现反弹，中转地查干哈达因接连发现阳性司机，上周五开始禁止司机进入，蒙5价格跌至1380元/吨左右。中长期来看若钢材需求无转好迹象，随着原料价格上涨造成钢厂利润侵蚀，高炉复产持续性存疑，原料上涨空间也较为有限。另一方面，目前黑色产业链的利润仍集中在焦煤端，利润分配不均的情况下向上游焦煤索要利润的可能性仍较大，叠加蒙煤进口稳定增长，供需趋于宽松，短期会反弹但并非反转。
锰硅 0  硅锰：锰矿价格高位偏弱波动，下游工厂减停产锰矿需求不佳，中小贸易商选择低价出货，而矿商在价格不断走低下挺价情绪渐浓，现以一单一议的方式为主；现货成交较为僵持，由于生产成本高企，工厂低价销售意愿不佳，工厂封盘不报，市场整体较为悲观；陕西、广西、贵州、宁夏等地相继有工厂停产、减产，剩余工厂停产预期暂浓，后续还需关注黑色系整体强弱及8月钢招情况。现货方面：北方锰硅主流报价7250元/吨。天津港澳块报价49.5元/吨度，高品南非块报价36元/吨度。内蒙地区SM2209合约基差-88元/吨，天津仓库卖交割利润-262元/吨。策略方面：暂建议空仓观望。
铁矿 0.7  铁矿石：【现货价格】7/28日照61.5%PB800，涨49，折盘面价849；超特657，涨38，折盘面价859。【现货成交】7/28全国主港铁矿累计成交99.5万吨,环比前日增75.2%。【路透发运】7/24发运方面，路透数据显示全球总发运2975万吨，环比增174万吨；其中，澳洲发运1891万吨，环比增319万吨，巴西发运559万吨，环比减209万吨，非澳巴发运525万吨，环比增64万吨。【钢联发运】7/25钢联数据显示全球铁矿石发运总量3040万吨，环比增56万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2520万吨，环比减22万吨；澳洲发运量1904万吨，环比增168万吨；其中澳洲发往中国的量1663万吨，环比增230万吨；巴西发运量616万吨，环比减190万吨。【港口库存】7/2845港总库存为13535，环比增340；日均疏港量260降1。分量方面，澳矿6208增46，巴西矿4520增97，贸易矿7904增146，球团580增21，精粉882减2，块矿1942增0，粗粉10131增321；在港船舶数69条，减少16条。【小结】生铁产量快速下行后，经过近一个月减产，短期利润窗口有所扩大，市场无进一步利空的情况下，出现交易层面的反身性，即需求弱化不带来价格进一步下跌。短期有传海外大量购买掉期，内盘跟随外盘上涨。从中周期看，铁矿石供大于求的结构还将继续维持，本周铁水继续下降，港存累增，在成材端没有明显好转的情况下，盘面持续上涨中多配的价值减弱。◆◆◆◆
铝 -1  沪铝（2208）：【市场消息】昨日上海地区主流现货成交价格18340-18380元/吨，现货贴水30元/吨，广东90铝棒加工费520元/吨。沪铝价格收盘于18705元/吨，伦铝价格收盘于2465美元/吨。【投资逻辑】美联储加息75点并未超预期资产价格上涨，虽然现在时处消费淡季，社会库存累库，但海外天然气价格仍处于高位，国内外电解铝投复产均将放缓，虽说李克强通知讲话避免大水漫灌，但拉动消费内需就业目标不变且将强化，当下铝价震荡寻找方向，等待内需消费复苏，多单可继续持有，但需控制仓位以应对当下大幅度波动。长期来看海外加息消费回落欧债危机仍值得关注，商品价格大趋势下滑不改，但需等待国内宏观数据触顶回落后与海外形成共振将再次开启下一轮下跌走势。
镍 -0.7  沪镍（2209）：【市场消息】：日内受美联储加息靴子落地影响，基本金属全线收涨，沪镍涨幅较小，主力合约收涨0.6%；隔夜基本金属延续强势，更是结合各自基本面表现了一把，伦镍收涨0.67%，沪镍收涨0.77%。【投资逻辑】：纯镍方面，国内外库存继续下降，LME升水维持贴水水平；供应端菲律宾出货量维持高位，成交价格松动；国内镍铁企业排产量略有增加，镍铁自身供需宽松，镍铁现货成交价格继续回落；印尼方面新增镍铁项目产能持续释放，其他湿法冶炼项目也逐渐投产；不锈钢因为利润问题减产增加，下游消费持续低迷；随着印尼镍冶炼中间品回流国内量逐渐增加，硫酸镍生产原料短缺问题逐渐缓解，随着新能源汽车产业的恢复，硫酸镍产量也已恢复。【投资策略】:短线镍价反弹行情持续，中线供给压制尚存，注意防范高位回落风险；低库现状持续，关注月差操作机会；进口窗口持续打开，关注相关现货贸易操作机会。
铜 1  沪铜（2209）：【市场信息】:昨日伦铜小幅上涨，沪铜主力合约夜盘收高。【投资逻辑】：宏观上，7月议息会议加息75BP，符合市场预期，市场有加息放缓预期，美元回落。但紧政策仍是海外市场主要逻辑之一，接下来加息真空期内需关注通胀等数据，不过昨夜美技术性衰退也未对价格有明显打压，此逻辑或暂时已不是市场的主逻辑；国内地产风险事件也已发酵，宏观利空短期已兑现，国内政策，7月底中央政治局会议仍以托底为主，但更强调落实，后续关注基建落实情况。供应端，矿端扰动较多，加工费降低，南国、广西金川等冶炼厂检修，接下来清远江铜也会检修，冶炼端产量有损失，进口报关货源不多。需求方面，环比略有好转，下游有补货动作，库存下降，升水回升。继续关注基建落地下的7月线缆端以及地产链条能否好转。【投资策略】：短期悲观预期释放，需求面向好预期，铜价企稳回升，反弹仍有空间，关注61000-63000区域压力。
锌 -0.5  沪锌（2209）：【市场信息】现货锌市场报价0#锌在23630-23720元/吨之间，1#锌在23560-23640元/吨之间。对比沪期锌2208合约0#锌升水185至升水275元，1#锌升水115至升水195元，沪期锌2209合约0#锌升水455至升水545元，1#锌升水385至升水465元。【投资逻辑】:当前美联储加息节奏放缓，市场情绪缓和，金属均有所企稳。当前国内加工费抬升，海外加工费减少，矿端进口窗口打开，原料供应压力或有好转。但7月中国精炼锌产量预计为48.73万吨，冶炼产量仍不及预期。同时由于当前欧洲天然气、电价均大幅上涨，海外炼厂的压力不减。后期关注海外炼厂是否有减产动态。消费端，疫情的持续反复使得现实端的消费仍然略显疲弱。供需双弱格局下，更突出的供应矛盾加速了国内社库的去库，锌基本面或对价格构成一定支撑。【投资策略】:跨期正套继续持有。
铅 0  沪铅（2209）：【市场信息】：现货铅市场报价在15150-15280元/吨之间，对比沪期铅2208合约贴水90至升水40元，沪期铅2209合约贴水95至升水35元。【投资逻辑】:当前尽管国内铅精矿供应偏紧，再生铅利润仍处于相对亏损状态，但原生铅与再生铅产量多呈恢复状态。由于原生再生铅检修及复产并存，供应方面增量不明显。下游方面，铅蓄电池市场渐入旺季，，铅蓄电池市场消费继续向好，下游蓄电池企业开工率回升，终端来看电池需求受政策支撑有所好转，6月铅锭和电池出口均有增加。电动自行车和汽车整车配套需求订单有提升，铅锭社会库存或仍有下降的可能性。【投资策略】:区间操作为主，警惕加息情况下对价格的压制影响。◆◆◆◆
塑料 1  塑料/PP：成本端原油尚未企稳，煤炭近期小降。受外围部分低价货源冲击，盘面弱势，尤其是pp货源更多，随着海外需求走弱，内外价差收窄，关注进口增加的量变。从产业链来看上中游库存压力已经不大，中等甚至略低的水平，主要原因一是下游逢低补库，二是国内装置开工负荷尚未提升，供应增加的预期仍然在，尤其是远月合约兑现的概率更高（开工提升+进口到港），同时需求也会环比小幅好转，库存短期或延续震荡消化直至供应增量兑现。操作上原油企稳且盘面贴水可短多近月，或者正套持有。
PP 1  塑料/PP：成本端原油尚未企稳，煤炭近期小降。受外围部分低价货源冲击，盘面弱势，尤其是pp货源更多，随着海外需求走弱，内外价差收窄，关注进口增加的量变。从产业链来看上中游库存压力已经不大，中等甚至略低的水平，主要原因一是下游逢低补库，二是国内装置开工负荷尚未提升，供应增加的预期仍然在，尤其是远月合约兑现的概率更高（开工提升+进口到港），同时需求也会环比小幅好转，库存短期或延续震荡消化直至供应增量兑现。操作上原油企稳且盘面贴水可短多近月，或者正套持有。
PTA 1  聚酯：美联储加息75个基点符合市场预期，短期影响原油的宏观利空暂告一段落。回到PTA上，我们知道PTA与原油相关性在化工中相对偏大。当前来看PX7-8月份供应由于检修偏紧张，PXN从前期炒作调油的高位700美金回落到前期的260美金，最近又反弹至370美金，PXN短期相对高位的价差有其基本面支撑。而PTA加工费方面，由于聚酯下游减产力度大于PTA自身检修力度，PTA偏累库，其加工差被压缩在300元/吨的地位。石脑油加工差目前仍处于-30美金左右的倒挂水平。整体看PTA产业链估值相对偏低，整体受原油扰动比较明显。加息靴子落地使得原油短期仍偏震荡，PTA跟随偏强震荡。从宏观角度看，美联储还释放鸽派信号，称另一次非同寻常的大幅加息取决于数据，某个时点放慢加息节奏或适宜的，这样向下的情绪面在消退，转向相对乐观。因此对于PTA/MEG以及大宗商品我们今天看到了较大幅度的反弹。需求方面，尽管下游聚酯当前依然偏弱，但这种弱势已经在前期的价格跌势中反映充分，对于8-10月份的消费需求环比走好还是有一定预期的，在宏观氛围预期不差的背景下，预计聚酯品种将迎来一波震荡反弹，价差结构上可关注TA1-5正套。本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对本报告中信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证本报告中的信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。阅读326
MEG 1  聚酯：美联储加息75个基点符合市场预期，短期影响原油的宏观利空暂告一段落。回到PTA上，我们知道PTA与原油相关性在化工中相对偏大。当前来看PX7-8月份供应由于检修偏紧张，PXN从前期炒作调油的高位700美金回落到前期的260美金，最近又反弹至370美金，PXN短期相对高位的价差有其基本面支撑。而PTA加工费方面，由于聚酯下游减产力度大于PTA自身检修力度，PTA偏累库，其加工差被压缩在300元/吨的地位。石脑油加工差目前仍处于-30美金左右的倒挂水平。整体看PTA产业链估值相对偏低，整体受原油扰动比较明显。加息靴子落地使得原油短期仍偏震荡，PTA跟随偏强震荡。从宏观角度看，美联储还释放鸽派信号，称另一次非同寻常的大幅加息取决于数据，某个时点放慢加息节奏或适宜的，这样向下的情绪面在消退，转向相对乐观。因此对于PTA/MEG以及大宗商品我们今天看到了较大幅度的反弹。需求方面，尽管下游聚酯当前依然偏弱，但这种弱势已经在前期的价格跌势中反映充分，对于8-10月份的消费需求环比走好还是有一定预期的，在宏观氛围预期不差的背景下，预计聚酯品种将迎来一波震荡反弹，价差结构上可关注TA1-5正套。本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对本报告中信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证本报告中的信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。阅读326
短纤 1  聚酯：美联储加息75个基点符合市场预期，短期影响原油的宏观利空暂告一段落。回到PTA上，我们知道PTA与原油相关性在化工中相对偏大。当前来看PX7-8月份供应由于检修偏紧张，PXN从前期炒作调油的高位700美金回落到前期的260美金，最近又反弹至370美金，PXN短期相对高位的价差有其基本面支撑。而PTA加工费方面，由于聚酯下游减产力度大于PTA自身检修力度，PTA偏累库，其加工差被压缩在300元/吨的地位。石脑油加工差目前仍处于-30美金左右的倒挂水平。整体看PTA产业链估值相对偏低，整体受原油扰动比较明显。加息靴子落地使得原油短期仍偏震荡，PTA跟随偏强震荡。从宏观角度看，美联储还释放鸽派信号，称另一次非同寻常的大幅加息取决于数据，某个时点放慢加息节奏或适宜的，这样向下的情绪面在消退，转向相对乐观。因此对于PTA/MEG以及大宗商品我们今天看到了较大幅度的反弹。需求方面，尽管下游聚酯当前依然偏弱，但这种弱势已经在前期的价格跌势中反映充分，对于8-10月份的消费需求环比走好还是有一定预期的，在宏观氛围预期不差的背景下，预计聚酯品种将迎来一波震荡反弹，价差结构上可关注TA1-5正套。本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对本报告中信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证本报告中的信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。阅读326



