金融:
不悲观，春节之前蓄


股指
不悲观，春节之前蓄势

上周全球股指出现了回调整固，主要来自于美联储在12月份议息会议上释放鹰派言论的基础上，在1月份公布的会议纪要再次释放鹰派信号。在美债收益率快速走强和原油同涨的阶段，A股一般呈现震荡承压格局。外围的压制对于A股压制但冲击有限，A股按照结构性行情演绎是近期的主要特征，以稳定板块为主线，周期消费板块震荡为主，成长则承压分化。预计这种扰动仍然是短期现象，对于A股对于压力测试，A股回调幅度有限，结构性行情在稳增长政策下延续，跟踪海外风险偏好以及美元的走势，一旦紧缩效应有所缓解A股股指将企稳。

股指期权
情绪指标企稳，谨慎布局牛市价差组合


国债
从近期席位变化看市场在交易什么？


黄金/白银
缩表预期过度，贵金属具有支撑


钢材
需求预期较好，节前累库偏慢，节前震荡运行

综合来看，钢厂复产与补库预期逐步兑现，且需求端铁水产量增幅较大，港口库存止增转降，支撑铁矿石价格上涨，05合约价格冲上700元上方。现在钢厂利润尚可，市场仍存钢厂复产和补库预期，若钢材需求持续向好，且能支撑矿价继续高位震荡。但需要关注钢厂复产进度和补库情况，现铁矿石库存仍处历史高位，需求改善仍受到政策影响比较反复，在当前位置，需警惕追高风险。
寻找做多机会成本端：基差方面并未形成数据孤岛，无法吸引足够的套保盘入场。利润本周回落至575元/吨，虽然下跌但同样不对盘面形成支撑。综合而言，成本端目前并无法对热轧盘面价格形成指引。需要注意的是，目前电炉钢利润跌至0轴以下，可能会对盘面形成一定支撑。供应端：本周热轧板卷产量306万吨，较上周环比变化+9.0万吨，较上年单周同比约-8.2%，累计同比约-8.2%。本周日均铁水产量210万吨，处于历年较低位置，但考虑电炉亏损，环保压力以及年节将近，目前推测或许将维持当前水准。热轧产量符合上周预期，虽然目前推测铁水产量继续推升的空间不会很大，但热轧产量却存在继续推升的空间。目前对春节前周度热轧产量的预期为315万吨左右。需求端：本周热轧板卷消费307万吨，较上周环比变化+1.4万吨，较上年单周同比约-4.2%，累计同比约-4.2%。热轧消费虽然环比复苏，但绝对值依然较差。当前热轧需求端估测较难，处于春节将近（消费淡季）以及提前补库（逆季节性）的博弈阶段。不过目前比较确定的是难以回到年初320万吨左右单周消费水准（同比下降）。库存：库存处于历年同比较高水平，符合预期。不过现有库存主要是社会库存，厂库极低。因此在利润相对合理的情况下，钢厂不存在挺价意愿。小结：目前产量复苏，消费不定，但库存较高，叠加钢材高利润，以及未来预期的季节性累库，总体而言基本面对于热轧来讲短期偏空。虽然并不形成大级别趋势性做空的条件（对盘面判断认为区间震荡），但考虑空间因素，操作建议为逢高抛空。风险：目前市场里同样存在补库逻辑，因此假如盘面较强，应及时转变思维并寻找做多机会。05能源化工

铁矿
钢厂复产力度边际递减，矿价震荡运行

铁矿方面，供应端整体平稳，港口库存环比小幅下滑；需求端边际好转，铁水产量继续反弹。市场传言唐山冬奥期间限产或有加码，对铁矿的补库逻辑有一定影响，此外目前钢厂进口矿可用天数已经较高，短期进一步补库的空间有限。我们认为铁矿价格缺乏持续上涨的动力，未来需注意市场大幅波动的风险。

焦炭
钢厂持续复产，焦炭震荡运行

宽幅震荡
焦企提涨第二轮，涨幅扩大到200，盘面受冬奥会限产加严的传闻影响有所反复。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求再次回落，但焦炭现货向上的方向尚未扭转。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。
观望为宜，等待做空机会


焦煤
煤矿产量回升，焦煤震荡调整

宽幅震荡
蒙古出现Omicron首例病例，蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但年底安监任务仍重，煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。需求方面，冬奥会限产加严预期，也拖累了整体炼焦煤的进一步补库预期，但主焦煤结构性偏紧情况仍存在。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡偏多对待。
观望为宜


动力煤
震荡偏弱

反弹空间有限
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月动力煤中下游库存下降103.3万吨（0.6%）符合我们的平衡表预期，近期印尼出口限制或进一步加重1-2月的去库幅度，我们认为近期动力煤期货存在企稳反弹的可能。
综合来看：根据气象预测1月中上旬我国大部分地区气温同比仍偏高，日耗维持高位但难以继续攀升。距离春节假期还有三周时间，1月中旬后 ，工厂陆续放假，日耗将有明显回落。未来短期关注印尼煤出口消息的进一步变化带来的情绪影响，中期更需关注近期国际能源市场的形势及价格变化。盘面维持区间窄幅波动，因成交量偏低不具备操作机会，建议以观望为主。
震荡偏空思路操作


铜
非农拖累美联储鹰派预期，宏观尚未形成合力

现货升水再次扩大，支撑短期价格
上周铜价走势表现为反弹后的整理，价格在七万上下反复，市场交投趋稳。美国12月非农大幅不及预期，仅增19.9万，创一年来最低；失业率3.9%。薪资水平上扬体现劳动力市场紧张状况，构成了通胀的部分因素。LME上周报8.5万吨库存，上期所库存2.9万吨，其中仓单七千吨。国内现货升水企稳，但进口窗口关闭。技术上看，国内铜价处在震荡区间，支撑在6.8万元。
3、宏观方面，市场交易的核心或从国内的稳增长转至美联储提前加息的预期，从加倍缩债到快速加息，流动性收紧较快，或造成金融市场的不稳定性。基本面方面，临近年末，基本面推动有限，且铜价前期反弹下游响应并不足，去库开始转为累库预期。另外，精废价差显示废铜供应有所回升，因再生铜返税问题，3月前废铜或面临一轮抛售。从资金层面来看，国内资金总体仍在流出，无资金响应下稳增长交易逻辑较难持久。综合来看，笔者认为国内铜价或表现持续偏弱，此时资金可能更加关注海外资金的动向。
震荡偏强上周铜价先抑后扬，伦铜收跌0.83%至9674美元/吨，沪铜主力收至69850元/吨，美联储会议纪要比市场预期更加鹰派导致铜价回落，但美国非农数据走弱和供应干扰忧虑促使价格反弹。产业层面，上周三大交易所库存减少1.0万吨，其中上期所库存减少0.9至2.9万吨，LME库存减少0.4至8.4万吨，COMEX库存增加0.4至6.8万吨。上海保税区库存减少0.1万吨，当周国内现货进口亏损缩窄，洋山铜溢价继续回落。现货方面，上周LME市场Cash/3M升水45美元/吨，国内期货月间价差缩小，上海地区现货升水涨至375元/吨。废铜方面，上周国内精废价差1730元/吨，废铜替代具备优势。供应方面，根据SMM调研数据，12月我国精炼铜产量同比增长1%，环比增5.4%，全年累计产量增7.2%，预计1月份产量环比微降，同比增8%左右。价格层面，全球新冠肺炎新增确诊病例数创新高，但重症死亡率较低，国内政策基调偏宽松，地产、基建预期转好，叠加海外能源价格高企和疫情对供应端的潜在扰动，短期铜价有望震荡偏强运行。本周沪铜主力运行区间参考：69200-71500元/吨。
操作策略：沪铜在7万整数关口震荡，国内疫情散发值得注意，盘中轻仓短线。（倍特期货  詹娅书）

铝
内外基本面支撑铝价重回21000关口

内外铝价震荡为主，关注今日库存
周五夜盘沪铝高位震荡，伦铝收长上影线阴线。欧洲能源问题难解，海外低库存以及大量减产支撑铝价。国内下游放假时点临近，库存拐点将至，沪铝持续上行后存在回调风险，建议暂时观望，多头等待再入场机会。关注今日库存数据。
4. 观点：步入1月欧洲能源短缺问题不减反增，能源价格持续走高，欧洲冶炼厂为应对成本压力纷纷减产的选择引发全球持续供应担忧，据SMM，当前欧洲已减产总规模超过80万吨。欧洲供应短缺将成为国内铝材出口的利好因素，加之国内铝锭持续去库，铝棒加速累库印证着在春节放假前下游加工商普遍存在一定备货需求，当前内外需求均有支撑，近期铝价将偏强运行，投资者可维持轻仓看多的投资策略，持续关注海外能源危机进展以及国内季节性累库拐点，同时警惕疫情扩散为生产加工带来的额外干扰。
多单减仓

参考运行区间：20700-21500沪铝主力合约报收20995元/吨，下跌0.02%。SMM现货A00铝报21020-21020元/吨，均价21040元/吨。沪铝注册仓单减少10273吨，现为207975吨。LME铝库存减少4525吨，现为916875吨。国内电解铝产量继续低位运行，国外欧洲能源危机持续发酵，海外铝厂目前已减产逾80万吨，且仍存扩大趋势。国内铝价短期预计维持偏强运行。参考运行区间：20700-21500 。

锌
内外供应端均偏紧，沪锌价格有望持续偏强

聚焦海外能源问题，高位震荡
上周伦锌周k线回撤涨幅、基本收平，沪锌震回2.42万。上周五现锌报24620元/吨、10月下旬以来最高，且对交割月升水放大到185元/吨。SMM社库上周减少5500吨，上海出库5300吨。结合上海保税库存走低、内外比价走低，除节前备货外，上海库存流出可能与潜在出口流向有关。沪锌基本震荡在2.37-2.45万，短线交易或观望。
4. 观点：12月产量因部分冶炼厂超预期减产，产量较之前预期减少，将全年产量从小幅增长转为基本持平状态。而沪伦比继续走弱，进口矿冶炼亏损持续，保税库库存也重新转为累库。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
区间思路

买近抛远上周LME库存降至19.4万吨，cash/3m升水维持28美元/吨；国内社库增加0.1万吨，至11.0万吨，现货市场贸易商积极出货，下游按需采购，整体成交一般，上海现货对1月合约小幅升水100元/吨，广东对2月贴水80-100元/吨，天津贴水70-100元/吨。市场关注春节累库预期，预计一季度国内的累库规模7-15万吨，沪锌前端结构持续承压，然保税区库存和进口到港量持续6个月维持偏低水平，抛储压力转弱，若二季度转入去库，结构存走强预期，关注买近抛远，周内运行区间23800-25000元/吨。

铅
社会库存转增，沪铅价格震荡偏弱

供需矛盾钝化，区间震荡
伦铅在2250-2300美元间持续震荡，沪铅万五一线短线波动放大。上周五原生铅价涨至15250元/吨，但原再生铅价差放大到200元/吨。SMM铅社库周内持平在9.33万吨。观望。
短空持有

参考运行区间：15000-15600上周LME铅库存维持5.4万吨，cash/3m升水21美元/吨；钢联口径国内铅锭社会库存增加0.46万吨，至10.27万吨，现货市场原生铅贴水150元/吨，原再价差100-200元/吨。沪铅振幅扩大，15000-15600元/吨区间操作。

镍
宏观偏空叠加基本面支撑，镍价高位震荡

3、从供求平衡表推测来看，春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或继续去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍“不足”担忧情绪较难缓解。不过，12月电解镍涨价并未带动镍铁涨价，一是说明镍铁偏宽松，二是说明盘面有资金刻意拉涨电解镍（非是产业链因素）。从资金来看，LME持仓出现下滑，国内持仓却有增仓且前十净空单出现减仓，说明国内资金推涨沪镍意图显著，同时伴随着现货升水抬升，结合国内库存情况，可能存在挤仓行为。从以上方面来看，镍维系紧平衡，去库问题难解，中期来看依然是逢低做多品种；但资金介入短期博弈，春节前存在较大的不确定性，投资者是否介入需要斟酌。
多单减仓

低可交割库存挤仓风险仍较高截至周五，LME库存周减1600吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价周涨0.31%，沪镍主力合约价格周涨0.27%。国内基本面方面，周五现货价格报151500～156000元/吨，俄镍现货较02合约升水1600元/吨，金川镍升水4300元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际企稳国内社会库存小幅去库。库存方面，上期所库存周减200吨，我的有色网保税区库存增200吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；节前国内镍铁供需转弱，综合来看，原生镍基本面转弱压力持续。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，现货、期货主力合约价格震荡，基差升水维持。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱幅度，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度以及电力短缺的影响。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间在140000～155000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

不锈钢
节前季节性累库，不锈钢价小幅承压

偏弱运行
多单止盈


锡
现实仍偏紧，沪锡强势延续

再创历史新高
4. 观点：勐阿通关上周恢复正常，进口矿到货增加，40%进口矿加工费升高1000元/金属吨至24000元/金属吨。但冶炼厂接货意愿仍十分低，矿端出货不畅。期盘高位，2201合约减仓不畅，建议观望为主。
震荡1月10日，沪锡主力合约报收297250元/吨,上涨0.47%。国内，上期所期货注册仓单增加169吨，现为1605吨。伦锡3M电子盘报收40000美元/吨，LME伦锡库存不变，现为2070吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为304250元/吨。上游云南40%锡精矿报收281250元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金入场，沪锡主力合约再创历史记录新高，国内库存维持低位。国内价格上涨带动海外LME价格上涨，LME价格再度站上4万美元关口。短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间294000-304000。04黑色系

能源：
地缘动荡加剧，油价


原油
震荡偏弱

高位震荡，不宜追多
周五油价回落，有消息称此前受寒冷天气影响暂时关闭的美加石油管道重启，盘中WTI月差领跌。后市来看，目前需求端悲观预期已逐步证伪，油价亦已处修复性回升阶段，交易逻辑重新回到了低库存且累库预期相对有限的基本面大背景中，但实质性边际驱动相对有限，建议等待更为安全的低位买点。
4、需求有利空，但市场选择不计价。美国原油库存量4.17851亿桶，为截止2021年9月17日当周以来最低，比前一周下降214万桶；美国汽油库存总量2.32787亿桶，比前一周增长1013万桶，为2020年4月以来最大增幅；馏分油库存量为1.26846亿桶，比前一周增长442万桶。原油库存比去年同期低14%；比过去五年同期低约8%；汽油库存比去年同期低4.55%；比过去五年同期低约4%；馏份油库存比去年同期低20%，比过去五年同期低约16%。过去四周美国成品油需求总量平均2138.2万桶/日，比去年同期高14.4%；车用汽油需求四周量为908.8万桶/日，比去年同期高15.2%；馏分油需求四周为412.7万桶/日, 比去年同期高12.2%；煤油型航空燃料需求四周日均数比去年同期高36.7%。5、价格方面，年关时间节点油价受到地缘等因子驱动将偏强运行，布油或再次冲击前高附近。
观望


沥青
震荡偏弱

高位运行
上周五夜盘沥青期货盘面回落，因成本端原油小幅回调，且沥青盘面升水过高。近期沥青市场最大的支撑还是成本端，虽然自身去库，但需求偏弱还是令现货价格涨幅不及期货盘面。未来最为关键的还是成本端，若原油能够持续回调，那么沥青盘面则有修复升水的诉求。
观望


燃料油
供应高增，高硫燃油承压

高位震荡，不宜追多
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，年内第一批配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
4、整体来看，本周，国际油价呈震荡上行走势，新加坡燃料油市场亦震荡上涨。从基本面来看，新加坡低硫燃料油基本面有所转弱。这主要是由于亚洲及欧美船货流入量在近期显著增加，对新加坡燃料油供应紧张态势稍有缓解，并不能完全认为是低硫需求旺季的结束。目前，北亚地区发电厂低硫燃料油的采购需求仍在持续，预计冬季结束前低硫燃料油市场需求偏强的格局难以完全逆转。高硫燃料油终端航运需求持稳，目前船东对码头交货的购买兴趣稳定，而供应商一直在努力争取12月底至1月之间装货，询购有小幅增加。基于当前需求的情况，尽管近期外盘低硫有所走弱，但我们认为LU整体下行空间有限，而FU继续以偏震荡思路对待。

低硫燃料油
月差下跌，低硫燃油支撑减弱

高位震荡，不宜追多

LPG
国际油价大涨现货持续回暖，LPG期价震荡偏强

多空博弈激烈
谨慎1月7日，PG2202主力合约收盘报5110元/吨，较上周上涨362元/吨；广州市场液化气（国产）主流价报5750 元/吨，较上周上涨300元/吨；广州市场液化气（进口）主流价报5900元/吨，较上周上涨270元/吨。原油价格突破压力位上涨，国际冷冻货价格反弹，1月沙特CP下降低于预期，对国内液化气成本有所支撑。国内LPG基本面中性，冬季民用需求在近 期降温后有实质改善，但今年过年较早，工厂或提早休息，利空工业需求。期价有所走高，吸引厂库入市，本周仓单稍有减少，仓单压力依旧存在。 短期PG盘面在原油带动下偏强，上行阻力逐渐增加，做多需谨慎。

甲醇
供需承压为主，甲醇反弹或谨慎

短期仍有反复  5-9正套操作
太仓地区现货市场价格小幅走强，现货逢高出货为主，主力基差依旧较弱。外盘原油价格偏强，油化工强势上涨，国内原料端煤炭较弱，甲醇仍属于区间震荡，后期有补涨的空间。
震荡供应端：甲醇开工率环比上升3.18%至77.37%，产量上升至154.11万吨/周；其中天然气制开工率上升1.57%至42.28%。伊朗kimiya、marjan停车，zpc意外停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，未来1-2个月进口压力会有所减小。西南气头装置在1月中旬陆续重启，国内供给端压力会边际增大。需求端：本周MTO开工率上升为81.43%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置已经重启；鲁西化工mto计划重启；常州富德未能重启；华亭新装置本周继续试车。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。库存：港口库存为76.61万吨，增加9.88万吨；企业库存环比下降4.09万吨至38.95万吨；企业订单待发量环比增加12.51至32.85万吨。小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强，反而港口因为到港的增加走弱。国内气头装置有重启的预期，供给端的增量相对确定，而且成本端的风险仍然存在，建议区间震荡。

尿素
日产量持续回升，尿素反弹或谨慎

国内各地区尿素现货价格稳定，期货单边上行，基差回归。近期现货端较为强势，同时国内商品期货市场整体情绪较好，盘面大幅补涨。
7、风险：保供政策持续发力（利空）；供给恢复速度超预期（利空）；夏管肥数量超预期（利多）；内需不及预期（利空）；疫情继续扩散（多空皆有）
观望

逢高抛空供应端：尿素日均产量14.01万吨，环比上周的13.64万吨增加0.37万吨，同比去年同期日产11.70万吨增加2.31万吨。煤头企业开工率69.27%、环比上周的69.34%上调 0.07%。气头企业开工率44.98%、环比上周的38.89%上调6.09%。西南气头装置陆续复产，美丰装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品，恢复生产。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。需求端：夏储肥招标中，尿素预计在100万吨以上。对于夏储肥，国家的目标还是保供稳价，那么当前盘面大幅上涨是与国家的目的相违背的，关注后期政策修改的风险。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大。  政策性冬储进度正常，投机性储备很少。复合肥开工率增加为47.21%，三聚氰胺开工率下降至61.95%。库存：企业库存量下降至69.35万吨，环比上周72.23万吨下降3.99%，较去年同期28.33万吨回升144.79%。港口尿素库存统计15.3万吨，较上周增加0.8万吨，比去年同期的18.12万吨减少2.82万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单消息、期货盘面资金的轮动等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点。而这么高的消费边际增加的难度较大，我们认为未来的消费增速下降的概率更大，也就是说未来1-2个月供需边际转为过剩是比较确定的。而尿素目前的估值并不低，期货也开始升水，因此我们建议单边关注后期逢高抛空的机会。原油两大指标原油稍早均上涨1美元油价周五收低，市场在哈萨克斯坦动乱、利比亚减产引发的供应担忧和不及预期的美国就业报告及其对美联储政策的潜在影响之间进行权衡。在供应担忧的推动下，两大指标原油在今年第一周分别上涨4.9%和5.1%。连日来，油气大国哈萨克斯坦的局势急速变化。从哈政府上调油价引发抗议，到政府辞职但局势反愈演愈烈，从总统请求集体安全条约组织(集安组织)维和部队进驻，到宣布所有地区秩序基本恢复，一切发生在不过短短3天内。最新消息称，7日，哈总统托卡耶夫宣布将全国恐怖威胁定为"极限红色"级别，并下令可向恐怖分子“开火”，无需警告。哈萨克斯坦最大油田Tengiz的运营商雪佛龙表示，该油田周四减产，因一些承包商用干扰铁路线的方式支持各地的抗议活动。利比亚产量已从去年130万桶/日的高位降至72.9万桶/日，部分原因是管道维护。两大指标原油稍早均上涨1美元，但在美国就业数据低于预期后，与股市和美元一道承压。劳动力短缺之际，美国12月就业增长远低于预期，随着新冠病例数螺旋式上升干扰经济活动，就业增长在短期内可能保持温和。本周美国石油活跃钻机数增加1座，至481座，为2020年4月以来最高水平。
操作策略：UR05突破2500，创出近期高点，关注2550一线压力，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。（倍特期货  詹娅书）

乙二醇
期现强弱分化，现货基差走弱

因利润较差，装置减产预期，叠加油价上涨，乙二醇价格上周大幅上涨，但随着原料转弱，EG震荡；四季度投产新装置量产多在明年上半年，叠加镇海炼化投产预期，累库压力较大，乙二醇短期适度修复利润，中线走势依旧受原料波动影响。

PTA
现货供应偏紧，价格偏强震荡

反套操作
全国疫情防控压力上升，下游将进入春节假期状态，终端装置开工预期陆续下滑；PTA维持低加工费状态，与油价波动同步为主。
暂且观望

延续高位供应：PTA现货价格涨158到5230，现货市场成交气氛一般，产品期货主力合约偏强，当日现货基差大致稳定，绝对价格收涨。主港主流货源，1月中上报盘05贴水45附近，递盘05贴水45-50附近；1月下报盘05贴水35附近，递盘05贴水50附近；本周仓单报盘01升水2附近或05贴水55附近，递盘01平水附近或05贴水60附近。现货5230有成交，日均现货基差2205贴水43。需求：聚酯行业周产量为112.95万吨，较上周上涨1.16%。聚酯行业周度平均开工为87.44%，较上周上涨0.96%。产量和开工出现上涨的原因是，华东地区多套前期减产、检修聚酯装置重启或提升负荷，如江南、凤鸣等。且新装置负荷逐步提升，带动产量及开工继续出现上涨。但亦有华亚等装置故障，拖累产出上涨幅度。小结：国际油价继续上涨，成本强势推动PTA价格上行。三房巷装置意外停车，而虹港石化250万吨装置恢复重启，开停并存下，PTA供应并未有明显下降。聚酯工厂硬性需求补货犹存，对PTA保持刚性支撑，但供需仍呈现小幅累库趋势。预计短线成本端的波动仍是影响PTA价格的主要因素， PTA市场将延续高位。

短纤
价格跟随原料变化，加工费窄幅波动

偏强震荡
春节临近，下游将陆续放假，劳动密集型产业疫情防控压力较大，终端需求萎缩。预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动。
区间思路


PP
反弹炒作条件未完全消失，但短期利空扰动有增

反弹难持续中期震荡市

塑料
反弹炒作条件未完全消失，但短期利空扰动有增

塑料期货震荡运行，建议正套参与（持多，5-9正套）


苯乙烯
成本利多未尽，向上阻力初现

偏弱震荡
镇利化学60万吨新装置已经出产品，预期投产的三套新装置其中两套已经兑现。十年期美债收益率走强，市场预期美联储将更快加息，隔夜原油高位承压。产业内的投产压力叠加原油下行，苯乙烯走弱。
多单止盈

整理苯乙烯新建装置投产进入低于预期下，随着部分下游备货，且有生产企业减产传闻刺激，期货攀升，现货惜售抬涨。然市场多有加升量缩表现，且降负荷消息乏官方证实，叠加有新装置产出合格苯乙烯，利空市场消息面。消息面看，预期苯乙烯市场短时暂保持冲高回落整理。06农产品

PVC
供需双弱，短期震荡

震荡为主，关注成本端走势
PVC期货维持震荡走势

震荡周末内蒙中谷矿业装置出现问题，全部停产，但该装置开工一直较低，30万吨产能年产量十七万吨左右，对基本面供需格局不会造成太大影响。天津港封港，出口交付进程减缓，出口量大概率会转移到社会库存，原本用来出口的部分隐性库存会显性化，累库压力显现。

橡胶
供需指引偏弱，但仍有可能上冲。

高位震荡
4、基本面来看，基本面来看，临近春节，下游原料备货接近尾声，轮胎厂在陈品库存压力下逐步进入停工放假模式，轮胎开工将持续下滑。但供应端压力较小，港口库存持续下滑对盘面形成支撑。短期盘面难有趋势性行情，低位震荡为主。
谨慎为佳橡胶供需双双转弱。但商品整体偏强。橡胶偏强。我们心态偏谨慎。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 6 日至 12 日期间，减弱的东北季风席卷整个海湾和南部，南部较低地区的降雨量较少，并有孤立的雷阵雨。行业如何？需求转弱。截至2022年1月7日，上期所天然橡胶库存234800（3945）吨，仓单215510（7100）吨。20号胶库存72682（3489）吨，仓单64784（4960）吨。青岛+上期所库存56.53(-2.86)万吨。截至2021年1月7日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。季节性需求淡季。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（0）元。标胶现货1730（-10）美元。操作建议：胶价胜率不高，赔率也降低成为一般。谨慎为佳。我们建议观望为主，等待宏观转弱的短抛机会。或缩短止损，短线交易。
操作策略：天然橡胶价格震荡反弹，RU2205合约轻仓持多。（倍特期货  杜辉）

纸浆
供给驱动未变，氛围推动上涨。

震荡偏强

棉花
外盘强势及国内补库助推郑棉偏强运行

关注前高阻力，暂时观望
观望上周五主力合约窄幅调整，较上一交易日环比上涨0.51%收至21000元/吨。截止1月8日，中国新疆328棉花价格22200元/吨，环比持平。近期棉花盘面持续上涨，几乎补完前期平台下跌所带来的缺口。。对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。近日，据国家统计局核定，2021年新疆棉花总产量512.9万吨，占全国棉花产量近九成。单产保持基本稳定，棉花单位面积产量为每公顷2046.4公斤。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。策略上建议观望为主。

白糖
外盘破位下跌，郑糖弱势震荡

维持弱势思维
小结：原糖因降雨利于甘蔗生长，市场预期有所转变，短期继续承压。国内生产正常进行，购销形势一般。生产进度基本与往年相当，但产糖率略有下降，未来关注最终产量和估产之间的差异。综合来看国内驱动不足，原糖的压力来自于天气题材可能落空，支撑来自于近期能源价格走强，未来能源走强能否持续并给糖带来新的驱动，有待观察。盘面短期承压，市场情绪偏弱，预计节前以弱势小幅回落为主，主导因素仍在于原糖。
观望为宜

短期观望上周五原糖跌0.88%至18.08，降雨改善巴西产量前景。美国非农就业数据超预期，金融市场普遍下跌。从北半球来看，印度、泰国压榨进度偏快，产量可能超预期；巴西产量虽对21/22榨季全球供需无影响，但降雨改善22/23榨季产量前景，市场情绪偏悲观。短期基本面偏悲观，原糖预计延续弱势，关注18美分支撑。内盘窄幅波动，SR2205涨0.21%至5723；夜盘小幅下行，收于5705。制糖集团报价普遍下调，南宁报5580（-20），与盘面基差-143（-32），报价下跌刺激部分刚需，但成交积极性不高。截止12月底，全国累计产糖278.55万吨，同比减少74.83万吨，累计销糖128.69万吨，同比减少18.38万吨，月度累计工业库存149.86万吨；销售一般，库存压力仍偏大。短期外盘大幅下挫，配额外进口利润快速修复，对内盘支撑减弱；主产区压榨快速上量，供应压力增加，基本面偏弱。但广西出糖率偏低，配额外进口利润仍倒挂对内盘仍有一定支撑。短期郑糖无新利多驱动，基本面偏弱，盘面有再度试探前低可能，短期建议观望为主，主要关注12月进口数据。

油脂
棕油1月产量或仍不乐观，板块上方压力重波动加剧

回落做多上周五BMD棕油3月涨0.22%至4996林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9870元/吨，涨100元/吨；张家港一级豆油报价9890元/吨，涨60元/吨；江苏四级菜油报价12370元/吨，跌80元/吨。截至2021年12月31日，全国棕榈油主要油厂库存46万吨，较前一周降2.70%；全国豆油主要油厂库存81.94万吨，较前一周降0.22%；华东菜油库存21.38万吨，较前一周降1.69%。USDA12月供需报告沿用了11月数据，市场焦点逐步转向南美，南美部分产区天气干旱，对美豆价格有所提振。高频数据显示马棕减产周期进一步确定，但出口也偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―5日马来西亚棕榈油单产减少40.6%，出油率减少0.98%，产量减少45.75%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚12月棕榈油出口量为1581110吨，较11月出口的1668648吨减少5.25%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。

蛋白粕
南美天气助推美豆站上1400，下游备货持续基差坚挺

短期多看少动成本端：气象显示，阿根廷大部和巴西南部大豆处于关键生长期，产量仍面临干旱威胁，不过下周二之后有望迎来降雨。Mato Grosso早播大豆开始收割，目前产量前景较好。整体看巴西大豆种植面积增加确定，留给天气炒作的时间窗口边际缩小。近期关注USDA报告及南美天气。国内供需：周五终端成交放量，华南豆粕基差M2205+253，华东菜粕基差RM2205+27。随着周末疫情的发酵，部分地区物流受阻，基差有望保持坚挺。观点小结：短期南美天气炒作难以证伪继续提供成本支撑，国内春节备货，终端购销积极亦利多基差。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，短期建议多看少动，中期继续关注是否有单边做空以及菜粕1-5反套机会。

玉米/淀粉
干潮粮价格分化，节后期现反弹


生猪
节后需求回落，猪价继续下行

05合约逢高做空
短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑导致现货价格走弱。出栏均重正在快速下滑，养殖端出栏积极性提升。当前至春节前，预计将集中出栏，现货价格预计偏弱。周期角度来看，本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路。
元旦过后，消费旺季临近尾声，现货回调压力愈发明显，由于当前基差修复明显，期货价格回调压力也在逐渐加大，建议投资者短期保持空头的交易思路。
空单轻仓持有

近月交易元旦消费表现不及预期，加之养殖端出栏增加，上周现货大幅回落，河南均价周落1.2元至15.05元/公斤；供需来看，各养殖单位1月生猪出栏计划较多，生猪供应量或继续增加，供应量保持高水平，需求短期有腊八等备货需求，但持续性不足，预计未来现货先稳后后期仍有回落空间。现货在节前快速回落符合预期，需求整体不及预期，从出栏生猪体重、小猪出栏比例以及屠宰量等指标看，供应端对过度出栏的情况仍较克制，后续持续关注，在节前供应无异常抛售的情况下，季节性预计仍将是主导，叠加供应端集中释放时段在一二季度之间，建议对03、05等合约维持偏空思路，远月注入一定乐观预期，但过高升水下交易难度增加，近月交易为主。

鸡蛋
节后现货反弹，期价低位震荡
区间震荡为主
国内新冠疫情对鸡蛋需求构成压力，预计春节前现货旺季不旺。在产蛋鸡存栏中期存在恢复趋势。期货低位震荡，建议观望。
4、元旦过后终端需求增加，现货小幅反弹。受到各地公共安全事件影响，预计春节前需求难有大幅增加，现货稳定概率大。若按此预期，春节前后需求将被平滑。目前供给较为稳定，春节后现货价格回调幅度将小于历史同期。短期仍持震荡观点，建议持逢高短空操作思路，持续关注鸡蛋现货价格走势及需求变化。
短线日内交易为主

逢高抛空节前备货拉动，上周蛋价小幅拉涨，黑山大码周涨0.2至4.1元/斤，馆陶周涨0.13至4.29元/斤，辛集4.22元/斤；短期供需看，产地新开产仍处于正常偏低水平，淘汰鸡出栏量处近期高位，库存消化平稳，局部内销加快库存略减，需求端整体平稳，局部走好，预计下周波动不大，内销支撑下局部小涨，但外销一般，高价区有回落风险。需求抑制消费，替代物价格回落，12月以来蛋价整体表现不如预期，考虑四季度以及现货走低，加之未来存栏恢复的预期，估值看盘面近远月价格依旧偏高；驱动方面，尽管短期受备货带动现货略有反弹，但盘面可能走节后下跌的逻辑而不跟或小跟，整体看节前依旧是逢高抛空的思路。
操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货处于偏弱周期。同时消费不振，蛋价表现弱势为主。但同时需注意元旦节前后现货走低较多，且面临春节备货，蛋价有望再度走稳。隔夜外盘走势平静，市场仍关注南美天气。预计今日鸡蛋各合约走势均衡，主力合约2205，波动区间保持为4060-4130，投资者日内短线偏空参与。（倍特期货  魏宏杰 刘体峰）

黄金
仍在收敛区间，考验下方支撑

白银
考验关键位置支撑

铁矿石
补库预期逐步兑现，上行空间有限
观望为宜

逢高抛空上周盘面和基本面数据均兑现钢厂复产逻辑，但随着春节临近预计节前下游需求大概率走弱，钢厂利润较上周回落近100元，后市随着成材需求的下滑，铁矿现货价格大概率难以维持当前水平。按照冬奥会错峰生产文件计算，铁水产量仍有一定反弹空间，但较为有限，随着成材价格的走弱，铁矿将跟随下行。建议逢高抛空为主。

螺纹钢
复产预期压制，上方空间有限
操作策略：消息面，今年高价位冬储现状几乎已成定局，据预计湖南市场今年冬储价位大概率将在4650-4750元/吨，同比去年高250-350元/吨。供给端，成材周产量继续大幅回升，螺纹钢产量也回升。需求端，周表观消费上上周大幅下降后上周小增，需求差的现实难改；现货成交再跌至地量。现阶段需求进入疲弱期，供给回升，现货价格挺很大程度因钢厂冬储政策挺价有关。期货盘面受板块带动反弹后震荡，关注市场情绪，螺纹钢2205合约短线交易，日内为主。（倍特期货  刘明亮）

热轧卷板
复产预期压制，上方空间有限

硅铁
需求带动，看空须谨慎
盘面挺价钢招有所上行。目前行业利润高于往年平均水平，从基本面来看价格仍有一定下行驱动力。后期关注环保、双控方面政策。预计陕西地区金属镁限产对硅铁有一定影响。
震荡波动07日，硅铁期货主力合约开盘价8400元/吨,最高价8622元/吨,最低价8378元/吨,收盘价8526元/吨,+152元/吨,+1.82%,持仓量87518手,+3535手,成交量178407手,+25184手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨，环比+40元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8650元/吨，环比+50元/吨，基差124元/吨，环比-102元/吨。硅铁仓单，交易所仓单3415张，环比-198张。仓单预报3852手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨。府谷金属镁51000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。河钢1月钢招询盘硅铁8500元/吨，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期震荡，中线偏多。投机客户硅05震荡思路操作，近期波动区间参考8100-8600。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

锰硅
去库明显，短期有支撑
盘面挺价钢招有所上行。内蒙电费下调，成本进一步走低。南方开工率较低导致局域采购略紧张。后期主要关注内蒙地区炉型改建情况以及主产区电价变动。预计价格短期内仍有上行动力。
震荡波动07日，硅锰期货主力合约开盘价8268元/吨,最高价8416元/吨,最低价8224元/吨,收盘价8330元/吨,+70元/吨,+0.85%,持仓量103320手,-3908手,成交量102522手,-17574手。锰矿方面，天津港澳洲44块44元/吨度，环比+0.6元/吨度，加蓬45块40元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，环比-0.5元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8050元/吨，环比+50元/吨，基差-130元/吨，环比-20元/吨。硅锰仓单，交易所仓单16339张，环比+973张。仓单预报10606手，环比-671手。主产区内蒙现货6517硅锰报7900元/吨。宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，广西现货6517硅锰报8050元/吨，环比+50元/吨，主产区内蒙利润338元/吨，环比+10元/吨。广西6517硅锰利润-484元/吨，环比+50元/吨。河钢1月钢招询盘锰硅8100元/吨，一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期震荡，中线偏多。投机客户锰硅05震荡思路操作，近期波动区间参考8000-8400。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

玻璃
市场转变为震荡市
近期盘面大涨，除了修复基差外，还有对需求复苏的预期。现货层面，近期部分厂家发布涨价涵，关注实地落实情况，行业继续累库，上周厂家库存环比增加7.08%。临近春节放假，下游刚需性采购为主，囤货意愿不强。供应端，后续有4000左右产能计划检修，占比约2.5%，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，近期盘面上涨后，贴水得到一定修复，建议建议观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。

MEG
多EG空TA

LLDPE
反弹不可持续中期震荡市

纯碱
中期偏强格局或开启
厂家库存基本持平，社会纯碱库存窄幅下降。周内纯碱整体开工率82.38%，环比上调3.39%，短期检修较少，预计纯碱开工高位震荡为主。轻碱下游刚需拿货，重碱下游玻璃厂以消耗自身原料库存为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2300元，厂家现货主流价2450，可少量轻仓逢低做多。
5、观点：短期纯碱市场依旧存在压力，主要体现在高开工、高库存，而前期的高利润、高基差已在现货价格的不断下调中得到一定修复。换言之，当前市场压力多集中在纯碱生产企业，中下游库存偏低、节前补库对当前纯碱价格止跌、库存拐点出现提供一定基础。但当前市场仍面临较多风险因素，新一轮疫情扩散的地区大都存在纯碱生产企业，后期疫情是否对纯碱生产、运输、原料供给等多方面产生影响仍不明朗，且后期是否会再度催生“就地过年”政策也仍未可知。整体来看，当前纯碱企业依旧面临较大供应压力，但中下游春节前补库也给价格和市场心态带来一定缓冲甚至反弹，预计短期补库逻辑或继续支撑纯碱期货价格中枢上移，但幅度相对有限，建议仍以偏强震荡思路对待，警惕疫情、政策等多方面风险因素。
暂且观望


棕榈油
关注报告暂且观望
暂且观望


豆油
关注报告暂且观望
豆棕价差收窄


豆粕
美豆上涨，连粕或仍跟涨
上周五夜盘，美豆粕价格大涨，CBOT大豆价格也重回1400美分/蒲式耳，市场交易南美干旱影响。本周三美国农业部将发布1月供需报告，目前部分机构预计巴西产量下降1000万吨左右。上周五国内豆粕成交放量，共成交现货38万吨，其中远月基差26万吨，以4-5月成交为主，成交价格0基差左右。等待周三报告结果。
暂且观望

操作策略：南美部分地区干旱影响，上月USDA未调整期末库存，但美豆销量有所回落，美豆价格偏强震荡，国内大豆供给比较充足，下游饲企采购保持稳定，豆粕现价小幅上涨后暂稳，期价近期窄幅震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货 程杰）

玉米
下方有支撑

贵金属
上周美债收益率大涨至去年四月以来最高令实际利率反弹压制贵金属。周五美国12月非农就业岗位增加19.9万个再次低于预期，不过失业率降至疫情以来新低3.9%。在美联储会议纪要释放可能提前加息和缩表的偏鹰信号后，市场预期三月加息概率大增。货币加速收紧预期中贵金属仍将承压，维持逢高沽空思路。
3、从全球黄金ETF来看，仍以减仓为主，这表明投资者对中长期金价仍有所顾虑。
暂时观望

comex金涨0.3%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约上涨0.24%，报369.6元/克，沪银主力合约涨0.47%，报4657元/千克；comex金涨0.3%，报1796美元/盎司，comex银涨0.83%，报22.39美元/盎司；10年期美债收益率上涨4.1个基点，报1.764，美元指数跌0.51%，报95.74。市场展望：从小时工资同比来看，最近几月的均值有明显上升，而薪资的持续上涨是美联储在高通胀环境下最不愿看到的，从而提高市场对于美联储3月加息的预期。本周将公布12月CPI数据，关注可能带来的上行驱力，策略上暂时观望为主，comex黄金参考运行区间1780-1850美元/盎司，comex白银参考运行区间为22-24美元/盎司。消息面：1、美国12月失业率录得3.9%，低于前值4.2%和预期4.1%；非农新增人口录得19.9万人，低于前值24.9万人和预期44.7万人，创下一年以来最低增幅；平均每小时工资同比达4.7%，低于前值5.1%但高于预期4.2%；2、在美国失业率下降但薪资跳涨，结合出现美联储急切想要收缩刺激措施的最新迹象后，几周前还并非主流的3月加息预期开始大幅升温。03有色金属

螺纹&热卷
需求迎来最弱阶段，当前韧性较强，库存累积幅度有限。稳增长加码改善需求前景预期，实际复苏力度有待观察，关注地产调控政策变化。供应端高炉缓慢复产，市场传言冬奥会期间唐山等地限产力度将明显加码，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间产量总体将维持相对低位。盘面下方支撑较强，区间震荡或延续，关注政策及市场情绪变化。

液化石油气
原油走强和CP坚挺对持续下行的国内外现货市场形成提振，但近期华东因疫情封锁出货困难和进口到岸量偏低使得国内连续抬价。地域价差和品质价差的收缩使得交割折价缩窄，同时现货节后预期向好，贴水修复和现货改善预期支撑盘面近日持续走强，但当前价位贴水大幅收缩后顶部压力增强，盘面维持震荡偏强，关注正套策略。

20号胶
泰国原料市场价格涨多跌少，东南亚天然橡胶供应端进入减产期；随着春节临近和库存承压，上周中国轮胎开工率回落，属于季节性的特征。国内释放基建和房地产利好消息，市场情绪好转，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

天然橡胶
国内天然橡胶现货价格涨跌互现，春节前下游或有备货需求，国内天然橡胶产区全面停割，供应端利好效应较强。RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

棕榈油&豆油
美盘和马盘等待两大报告的指引。南美产区受到天气影响市场在纷纷下调大豆产量。马盘毛棕榈油受到洪水影响市场预计减产。国内豆棕油库存低，基差切换到5月合约仍然较高，棕油进口倒挂。短期关注外盘走势对国内的提振力度以及对区间上沿的位置的交易。

菜粕&菜油
国际市场上看由于菜籽供需基本面数据充分被交易，菜籽短期表现呈现弱于其他油籽的特点，结合国内菜粕消费处于淡季的特点，短期期价仍然承压，但菜籽期价调整空间有限限制了菜粕回调空间，不改中期重心向上的判断。菜油利空因素上看，菜油相较其他油品高溢价，中期存向下驱动力。利多因素上看，国内植物油库存整体仍不高，消费向好；国外油籽、油脂产区存在话题性。维持年报的中长期思路，看空菜油价格重心，跨品种策略上推荐关注油粕比下行、菜豆油/菜棕油缩窄。

PTA&MEG
受油价持续走高和装置延迟重启影响，乙二醇多头信心恢复，价格出现走高。但进口货到港量仍然偏多，主港库存继续累积趋势难改，需求后期仍有继续下滑趋势，国内装置仍存富德，中化泉州复产计划，镇海新装置已出料乙烯，后期供需面仍有压力，警惕冲高回落风险。

聚烯烃
3、观点：聚烯烃新增产能平稳释放，近期装置整体运行情况变动不大。目前下游整体开工水平变动不大，短期需求跟进有限。但随着春节的临近，同时部分区域仍旧鼓励就地过年，下周下游节前备货意愿预计将有所增加，对聚烯烃需求存在阶段性好转预期，对市场价格将形成带动。预计短期聚烯烃价格小幅偏强运行为主，但向上空间有限。

豆一
国家下一年度增加大豆种植面积的政策对于短期豆价走势影响有限，但是市场普遍预期大豆种植效益会得到国家重点关注，在次背景下大豆价格大幅走低的可能性较低，但是中储粮持续下调收购价格，对于豆价亦形成较大拖累，因此预计豆一期价将继续区间震荡走势，波动区间为5700-5950元/吨，建议投资者波段交易为主。

玉米淀粉
3、期货：本周，玉米5月合约多空争夺较为激烈。截至周五期货收盘，玉米5月合约多头持仓占比优势仍集中在永安期货，空头主力分布在国泰、国投、光大、海通等席位，空头分布较为均匀。目前，玉米5月合约期价围绕2700元整数关口波动，预计春节前玉米、淀粉期价延续震荡表现。

油脂油料
3、本周国际油脂延续强势，受到原油价格走强、棕油产地洪涝或阻碍收割、南美大豆损产风险等利多题材提振。国内油脂相对谨慎，棕油和豆油跟随进口成本走高，但菜油受到国储菜油将于10号拍卖，价格回落。目前油脂供给题材多，库存紧张的预期强化，国内外油脂期价预计偏强运行。菜油在本周集中消化了国储拍卖的预期，关注下周起拍价和成交情况，预计价格将回升。另外，下周市场将进入到重磅报告周，周一的MPOB报告、周四的USDA供需报告，市场均预期利多，关注结果和预期偏差。

铜及国际铜
暂时观望


热卷
空单谨慎持有（持空）


螺纹
观望为宜


燃油及低硫燃油
观望


棉花及棉纱
观望为宜


玉米及玉米淀粉
区间参与


大豆
暂且观望


菜籽类
暂且观望


苹果
日内交易为主

震荡现货端，山东烟台产区客商提前包装礼盒准备春节市场，礼盒货源持续增加，价格暂时稳定。陕西产区走货有所好转，果农货稍有增加，但货源质量分化，成交以质论价。盘面上看，05合约震荡上行，涨5.25%至8634。春节备货开启叠加陕北疫情影响减弱，产区走货好转，带动盘面上行，但此次较大涨幅我们认为更多是资金行为。年前整体走货仍一般，产销区倒挂对消费影响仍在，我们对年后消费仍偏悲观。因对消费悲观预期，中长期我们仍维持逢高抛空看法；但受节日备货提振，下跌时点预期推后，短期预计仍是高位震荡，观望或接近区间上沿少量抛空。
操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡反弹，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
暂且观望


金银
操作策略：沪金中期宽幅震荡中有下调要求，短线弱势反抽，AU2206反弹不过5日均线可轻空尝试，反之观望；沪银中期宽幅震荡中考验区间下边，短线震荡下探，AG2206轻空持有，或部分滚动换手。（倍特期货  张中云）

