
铁矿



【夜盘复盘】



期货：期货铁矿i2205收于945元/吨，期货铁矿i2209收于923.5元/吨，铁矿5-9价差21.5；现货：青岛港PB粉价格1010-1016元/吨；青岛港超特粉价格在735-738元/吨。



【重要资讯】



1、【富宝资讯】各废钢供货单位：沙钢自2022年4月7日起废钢价格上调50元



/吨，具体废钢价格以2022-F6价格为准。



2、3月28日-4月3日中国47港铁矿石到港总量2148.4万吨，环比增加87.9万吨；中国45港到港总量2019万吨，环比增加93.4万吨；北方六港到港总量为904.9万吨，环比增加37.5万吨



本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2227.7万吨，环比减少373.9万吨；澳



洲发运量1731.6万吨，环比减少155.6万吨；其中澳洲发往中国的量1479万吨，环比



减少40.9万吨；巴西发运量496.1万吨，环比减少218.3万吨。



全球铁矿石发运总量2743.9万吨，环比减少426.1万吨。



【交易策略】



今日曹妃甸港、青岛港进口铁矿早盘价格暂稳，供应端，澳洲发货量因港口检修下滑至同期偏低水平；巴西北部降雨持续影响巴西发运。节前铁水产量微降，但随着多地疫情逐步得到管控，原料运输恢复，铁矿补库需求边际增加，现货成交积极，部分铁矿品种价格较强。短期疫情影响下游生产、补库节奏与疫情过后终端需求之间博弈，铁矿石价格维持震荡偏强走势，后期仍需关注疫情、成材需求兑现及政策情况。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2210收于5117；HC2210收于5250元。螺纹5-10价差收于40元，热卷5-10价差34元。05合约卷螺差127元，10合约卷螺差133元。



现货：网价上海中天螺纹5070元（+70）。上海本钢热卷5260元（-10）。



【重要资讯】



1、人民银行公布《金融稳定法（草案征求意见稿）》，首次在法律中提出设立金融稳定保障基金，明确由国务院金融委统筹管理，作为应对重大金融风险的后备资金。



2、美联储会议纪要显示，多数美联储官员认为，可能需要1次或者多次加息50个基点。每月缩减950亿美元资产上限可能是合适的。缩表上限可能会在三个月内逐步实施。



【交易策略】



昨夜美联储再度加强加息缩表预期以遏制通胀，同时国常会表示适当运用货币政策工具支持经济发展，强预期逻辑仍未改变。经济受到疫情影响后，市场对政策预期再度加强，短期钢价预计仍维持高位震荡。但产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，高炉当前成本在4930附近，平电电炉成本5150附近，电炉基本在盈亏平衡附近，短流程成本仍有进一步上行空间，短期仍维持区间震荡偏强观点，参考动态高炉成本和电炉成本。



单边：短期区间操作，谨慎追多。



套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于4091元/吨，JM2205盘面收于3257.5元/吨。现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3610，测算焦炭仓单3881元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3110元，单一蒙煤仓单3110元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：受山西爆发疫情另外清明小长假影响，近两日山西焦企发运受阻，汽运影响较大基本停滞，焦企多积极寻求火运外调以及流向受疫情影响较小的区域周转，另外焦企多积极办理通行证以及安排专人接车协调，目前看运输环节受阻仍较为严重，焦企场内多仍有库存累积，后期仍需关注山西疫情防控形势，不过在原料煤企稳走高以及钢厂逐步复产背景下，焦企多看好后市。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，受山西多地疫情影响，除跨省运输受阻之外，省内各地市间的物流运输也多有受阻，近几日焦企原料煤到货情况较差，多有被动降库的现象，如果疫情持续时间较长，不排除部分焦企因为部分煤种短缺而调整配煤结构或被动限产的情况。



【交易策略】



昨日煤焦走势继续偏强，河北等地区主流焦企提涨第五轮200元/吨，累计涨幅1000元/吨，落地概率较大，落地后产地对应仓单在4100-4150元/吨左右；目前焦企吨焦利润200元左右，无政策性限产下焦企开工积极，国内煤矿无扰动生产正常，蒙煤通关低位。煤焦短期矛盾：疫情逐步恢复，钢厂采购积极，原料需求好转，现货价格走强，强预期强现实下煤焦仍为多配，警惕疫情引起恐慌情绪。长期矛盾：俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。



市场研判:多单继续持有。



风险:蒙煤大幅通关，疫情范围扩大，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



LME镍维持震荡，Cash-3M升水2美元/吨，库存继续增加，釜山仓库入库1008吨，LME镍库存共计增加978吨至73902吨。美联储暗示将以每月最高950亿美元的幅度缩小资产负债表，3月会议纪要虽然加息25个基点但如果物价压力不降，未来有可能进行一次或一次以上50个几点的加息，基本有色金属隔夜均有回落。下游新能源企业补库观望情绪有所缓和，NPI和硫酸镍询盘增加，部分下游入场采购，下游补库情绪来临，镍价目前仍处于上有压力下有支撑的震荡区间。



不锈钢随镍价波动后尾盘小幅拉高，海外不锈钢厂受镍、能源价格高位影响，整体生产情况受限，纷纷调涨4月份价格。国内市场今日（4月7日）东方钢材城场内人员全员8点核酸检测，场内人员约9点左右核酸做完后，市场方可正式开放。另外，泰宝市场也在今日解封，现货市场有望好转。整体看，铬铁、镍铁价格坚挺，不锈钢仍有来自成本端的支撑，预计不锈钢价格继续维持偏强震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



隔夜伦铜价格下跌，收于10302.5美元/吨，跌129.5美元/吨，跌幅1.24%。宏观方面，美联储公布会议纪要，会议记录显示，周三公布的3月会议纪要还显示，“许多”官员上月本来更倾向于加息50基点，但鉴于俄乌冲突的影响，最后才决定仅加息25基点，官员们认为如果物价压力不能降下来，未来进行一次或一次以上50基点的加息仍可能是合适之举。此外，面对四十年来最热的通胀，美联储暗示将以每月最高950亿美元的幅度缩小资产负债表，进一步收紧整体信贷。基本面方面，近期国内消费受到疫情影响严重，上海地区电缆厂陷入无法采购的困境，江苏地区疫情蔓延，常州无锡等地不少铜加工企业关停。深圳等地区虽然放开，但是整体订单疲弱。上海疫情加重，仍然处于封控状态，仓库基本上都无法提货。铜厂陷入原料紧缺，成本运不出去的困境。供应端来看，冶炼端和废铜干扰严重，继山东两家冶炼厂停产以后，东北某冶炼厂也在3月底提前停产检修，山东某冶炼厂计划六月份停产搬迁，上海封控管理以后，进口铜流入不通畅，供应端急速收缩，未来两个月内难以得到好转，导致市场持续去库。盘面上来看，隔夜美联储发表鹰派言论，美元指数拉涨，铜价下跌。现在俄乌问题胶着，欧美对俄罗斯制裁一直升级。国内供需两淡，整体表现为低库存且持续去库，库存是对价格最大支持，如果国内疫情能够得到缓解，需求将面临回补，铜市场仍然存在缺口，价格仍然会偏强势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



能源成本支撑下滑  锌价回落



【市场分析】



昨夜沪锌弱势下行，沪锌指数跌0.31%至27310元/吨，持仓量变动有限，目前锌价基本上紧跟能源价格走势，欧洲地区的冶炼成本是锌价的动态支撑。昨夜原油价格大幅回落，主要有两点因素，一是国际能源署确认释放1.2亿桶石油储备，二是美国上周原油产量达到1180万桶/日，为2021年12月以来最高；此外，美联储会议纪要释放鹰派信号，美联储在当地时间周三(4月6日)公布的会议纪要显示，美联储官员在3月份的会议上讨论了如何缩减资产负债表的计划，多数与会联储官员认为，每个月缩减950亿美元资产上限可能是合适的，并表示，可能需要1次或者多次加息50个基点。



【交易策略】



单边：目前核心逻辑是能源带来的成本支撑，所以昨夜能源成本塌陷导致锌价跟随下行，当下基本面弱势，但是LME注销仓单大量增加，有不确定性的风险；套利方面，有现货渠道的可以适当做实物的出口，不建议做虚盘（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



能源带动海外铝价下行  国内供需逻辑短期偏空



【市场分析】



昨夜沪铝大幅下挫，沪铝指数跌405元/吨或1.79%至22200元/吨，跌回本轮反弹的起爆点附近的支撑位。昨日市场传闻已经通关进来了约600吨俄铝铝锭，另外有5000余吨滞留保税区，且不管是此前的长单亦或者来料加工等因素，目前的根本就是俄铝没有减产，总供应没有减少，只是结构性的因素；其次，目前全国电解铝运行产能能已经超过4000万吨，较元旦前增长200余万吨或5%，增速相当快；主产区山东地区疫情在昨日已经开始陆续放开，预计发运逐步恢复正常，无锡地区也有放开的可能性，所以需要关注市场成交情况及后续出入库数据的修复。



【交易策略】



单边：当前市场的背景就是国内供应快速增长，需求受疫情封锁、相关行业不景气及高价的负反馈等因素表现不佳，下游停工放假明显导致的价格承压，海外受高能源价格及俄乌冲突对铝的担忧的影响，在LME低库存的情况下表现较强，欧美铝价支撑整体维持高位，但是昨夜原油受抛储等因素且阶段性没有新的利好的情况下大幅回落，导致这一轮炒作能源的金属跟随性的下跌，且美联储会议纪要偏鹰，所以铝在本身基本面就不行的情况下，下跌幅度较为明显。目前俄罗斯输往欧洲的天然气管道输气量正常，甚至还有所增加，所以缺气目前仍是不确定的；综合内外盘来看，短期有调整的逻辑存在，至于调整到什么时候和位置，需要看国内需求或者库存能否体现出来或者海外能源再出问题（但是欧洲能源的边际影响力大幅下滑），此时微观的数据更加重要；套利：目前实际基差华东在-110左右，期现正套的策略可持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



周三，贵金属整体维持震荡，黄金在美联储决议公布后先涨后跌；白银则晚间小幅走高。美元指数在决议后止跌反弹，一度触及99.78；10年期美债收益率则在亚欧盘时段持续走高，美盘回落至2.6%附近。



美联储公布的3月会议纪要显示，美联储认为每月缩减950亿美元（600亿美元国债+350亿美元MBS）资产上限可能是合适的，支持用3个月或适度更长时间分阶段调整以达到缩表上限，最早可能在5月份开始缩表。许多美联储官员表示，可能需要1次或者多次加息50个基点，如果不是乌克兰冲突，许多美联储成员可能会要求3月份加息50个基点。目前，市场预计全年或累计加息250个基点，这意味着利率区间的上限将提升至2.75％，为2008年金融危机以来最高水平。自1994年以来，美联储从未在一年内有如此大幅度的加息。同样也从侧面反映通胀形式非常严峻。



此外，费城联储主席哈克表示，预计美联储将会有一系列有计划的加息，美联储将很快开始缩表；里士满联储主席巴尔金表示，美联储将很快开始正常化资产负债表；如果需要的话，美联储肯定会加息50个基点。但他们也表示紧缩过于激进会带来经济衰退的风险。据悉，美联储计划在4月初调整常备回购便利的对手方资格要求。通过调整，对更广泛的银行开放常备回购便利，符合委员会随着时间的推移扩大对手方资格的意图，也契合委员会确保对手方政策促进市场公平和竞争的努力。



目前加息预期与通胀的博弈依然是市场关注的焦点，在没有新的变化前，预计贵金属将保持震荡。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3998点（+4.25%），夜盘收3946点（-1.30%）。



【重要资讯】



现货方面，华北地区疫情反复，交通管制加强，部分炼厂出货受阻，炼厂库存水平小幅上涨；山东地区个别炼厂沥青产量缩减，整体资源供应量减少，且北方刚需清淡，整体交投氛围不佳，现货成交稀少，目前多数炼厂仍执行前期合同为主，区内厂库水平基本维持不变。上海地区受疫情影响，刚需基本停滞，炼厂依靠船运发货，库存水平暂且可控。其余多数地区需求一般，下游用户按需提货，炼厂整体产销稳定（百川）。目前山东沥青现货3670-3750，华东现货3890-4050，华南现货3900-4130。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-113至8525，0#柴油+36至8119。



【交易策略】



百川数据显示，本周沥青炼厂开工-0.43%，炼厂库存+0.52%，社会库存+0.63%。沥青近端依旧维持供需双弱的状态，自身缺乏走强的驱动，国内成品油受疫情影响持续弱势，沥青估值低位，成本端有支撑，盘面受油价高波动影响预计宽幅震荡，中长期建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价，WTI2205合约96.23跌5.73美元/桶或5.62%；Brent2206合约101.07跌5.57美元/桶或5.22%。SC2205涨6.6至673.9元/桶，夜盘跌49.2至624.7元/桶。Brent首次行月差-0.58至0.9美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，美国将对普京两个女儿、俄罗斯最大银行等实施制裁，冻结这些银行在美国的任何资金，禁止美国个人和实体在俄罗斯进行新投资。受外国购买俄罗斯油气产品等因素支持，俄罗斯卢布收复开战以来所有失地。



供需方面，昨日IEA宣布抛储计划，在美国前期制定的1.8亿桶抛储基础上追加0.6亿桶，本轮全球释储规模达到2.4亿桶。EIA周度数据，美国原油产量+10至1180万桶/天，原油库存-1321千桶，库欣库存+1654千桶，汽油库存-2041千桶，馏分油库存+771千桶。



宏观方面，3月份货币政策会议纪要显示，美联储考虑每月缩表至多950亿美元，官员们支持未来进行至少一次幅度50基点的加息。



【交易策略】



IEA成员国联合抛储，叠加FOMC会议纪要偏鹰，油价利空密集短期大幅回落。战储释放本身不改变原油实质的供应，更多影响到近端现货的紧缺局面，原油月差大幅回落，首次行跌至1美金/桶以内，结构走弱的状态下缺乏冲高驱动，但供应端出现实质性改善前，原油价格中枢维持高位，短期依旧以宽幅震荡为主，操作上建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3936点（+5.41%），夜盘收3905点（-0.79%）



LU06合约昨日收盘5085点（+4.12%），夜盘收4968点（-2.30%）



新加坡低硫380估价813.71美金/吨，高硫380估价669.83美金/吨，高低硫价差144美金/吨，低硫-柴油价差-276美金/吨。低硫4/5月差25.5美金/吨，高硫月差26美金/吨。



【重要资讯】



新加坡现货市场，英国石油公司销售给贡沃尔公司2万吨0.5%船用燃料油，每吨比新加坡报价高22美元。据日本石油协会公布的统计的资料显示，截止4月2日当周，日本C型燃料油库存环比下降3.32万立方米，A型燃料油库存环比下降3.42万立方米。



【交易策略】



FU09内外价差15美金，LU06内外价差6美金，内盘燃料油估值中性。海外高硫近月维持强back结构，远月曲线略平，低硫远月曲线陡峭。受成本端影响，燃料油单边震荡为主，高低硫价差在高硫旺季来临之际有望持续走弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：回落。SP主力05合约报收6920点，下跌-94点或-1.34%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口针叶浆现货市场货源供应持续紧俏，业者低价惜售，盘面窄幅震荡整理。市场含税参考价：银星7000元/吨，凯利普7250元/吨，北木7450元/吨。华南地区进口针叶化机浆市场现货紧缺，具体成交价格均一单一谈。市场部分含税报价参考：昆河5600-5700元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：川渝地区生活用纸市场交投欠佳，喷浆竹浆大轴含税现款现汇市场价格参考7000-7300元/吨。河北地区生活用纸市场交投偏淡，喷浆木浆大轴现款现汇市场实单价格倾向于在6900元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中国新闻网消息：巴西国家地理统计局（IBGE）当地时间4月1日公布的数据显示，今年2月，巴西工业产值环比增长+0.7%。目前，巴西制造业增长乏力，复苏放缓。数据显示，与今年1月环比，2月巴西受调查的26个行业有16个出现增长。其中，采矿业增长+5.3%，扭转了上个月因降雨多而下跌-5.1%的不利局面。此外，医药及化工产品业环比增长+12.7%，饮料业环比增长+4.1%，汽车制造业环比增长+3.2%。不过，纤维素、纸和纸制品业环比下降-3.4%，焦炭、石油产品和生物燃料业环比下降-1.8%。



【交易策略】



国内双胶纸产线开工率周环比减产-4.4%，华东地区有停机检修情况，开工率有所下滑。SP05合约观望，关注7010点近日高位处的压力，场外平值看跌期权持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13620点，下跌-225点或-1.63%；日本JRU主力09合约报收266.9点，下跌-3.5点或-1.29%。截至前日12时，云南WF报收13050-13150元/吨，产地标二报收12000-12200元/吨，泰国烟片报收15850-16300元/吨，越南3L报收13100-13150元/吨。



NR相关：NR主力06合约报收11320点，下跌-200点或-1.74%；新加坡主力TF06合约报收176.5点，下跌-1.3点或-0.73%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格盘整。烟片船货报收2030-2040美元/吨，泰标区内现货报收1780-1800美元/吨，马标现货或近港船货报收1780-1790美元/吨，泰混现货或近港船货报收1790-1800美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12550-12600元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14300元/吨。华东丁二烯报价10700-10800元/吨。



【重要资讯】



援引援引QinRex数据：1月至2月，印尼出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为35.2万吨，同比降-14%。其中，标胶合计出口34.3万吨，同比降-14%；烟片胶出口0.72万吨，同比降-20%；乳胶出口0.02万吨，同比降-40%。1月至2月，出口到中国天然橡胶合计为2.9万吨，同比增+7.4%；混合胶出口到中国合计为0.2万吨，同比降-74%。综合来看，印尼前2个月天然橡胶、混合胶合计出口35.4万吨，同比下降-15%；合计出口到中国3.1万吨，同比降-10%。



【交易策略】



在马来西亚，由于胶价高于标准价格，当地橡胶生产津贴（IPG）尚未启动。截至3月29日当周，国内全钢轮胎产线成品库存报收42天，半钢轮胎产线成品库存报收41天，整体同比垒库+27.7%，环比垒库，但同比连续第2周边际去库。3月，上海私家车牌照投放1.15万块，同比增+7.2%，边际变化不大。RU09合约宜观望，关注13490点前期低位处的支撑；NR06合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料呈震荡走势，L2205上涨0.15%至9067，L2209上涨0.31%至9088。夜盘塑料上涨，L2205上涨1.35%至9189，L2209上涨0.96%至9175。



现货市场：



LLDPE市场价格多数小跌，华北大区线性个别跌50元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性部分跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在9050-9450元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在89万吨，环比去库3万吨，去年同期库存大致在89.5万吨。



交易策略：



油制利润上涨，亏损大幅收窄，PE估值得到较大修复。4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。短期供需双弱，行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，受原油上涨和港口现货企稳提振，甲醇期货主力合约震荡上行，夜间，受商品情绪提振，高开高走后跟谁原油震荡下跌，最终报收2963（+0.51%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2700元/吨，北线报价2650元/吨。关中地区报价2830元/吨，陕北地区报价2710元/吨，山西地区报价2700元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2980元/吨，鲁北报价2900元/吨，河北地区报价2900元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2670元/吨，云贵报价2880元/吨。



港口，期货盘面震荡上行，市场报价走高，太仓地区市场报价2960元/吨，宁波地区报价3060元/吨，广州地区报价2990元/吨。



【重要资讯】



截止2022年4月6日，中国甲醇样本港口库存量：74.36万吨，较上期涨0.28万吨，环比涨+0.38%，继续累库。主因华东区域外轮进船卸货速度良好，加之汽运提货受限。



【交易策略】



目前上游开工率依旧高位，市场整体供应相对充裕，西北地区市场流拍现象严重，终端下游及贸易商心态有受影响，加之目前局部地区市场需求及运费依旧受疫情影响，终端采购谨慎，市场成交有限。隆众公布的港口库存继续小幅累库，但幅度不及市场预期，主因华东区域外轮进船卸货速度良好，加之汽运提货受限。港口市场情绪受期货上涨带动有所提振，当前甲醇市场继续分化，内陆地区相对偏弱，港口和鲁北地区下游有一波补库需求，稳中偏强，区域间分化严重，上下游博弈加剧，刚需采购为主。甲醇期货预计震荡为主。关注原油价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货近月05合约收于2755元/吨，+0.11%，厂库基差为+65元/吨；远月09合约收于2707元/吨，+0.74%，厂库基差为+113元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2830-2920元/吨，临沂接货价在2880元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2810元/吨，运城小颗粒参考2850元/吨。河南小颗粒出厂参考2880-2910元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2890-2910元/吨。



疫情对部分地区物流发运的负面影响仍在持续，汽运成本有所上升，不同区域市场相对独立，交割区部分工厂库存继续累积，市场交投一般。按隆重口径，昨日国内尿素日产量16.29万吨，环比+0.64万吨，同比+0.86万吨。



短期来看，疫情扰动持续，后续物流恢复情况或仍是影响市场行情的最主要因素。目前物流不畅对需求端的负面影响要大于生产端，不过一旦物流状况明显改善，延后的下游需求可能会出现集中释放的情况。近月05合约临近交割月，仍有一定贴水，但从交割的角度上来说，我们认为物流持续受限给多头带来的风险要大于空头。而对于09合约来说，出口政策变化或将主导盘面，出口完全放开前，若基差明显走弱，我们建议投资者可保持高空思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货止跌企稳，局部地区小幅反弹，动力煤期货主力合约减仓震荡下行，夜间，盘面小幅震荡为主，最终报收806.8（-0.4%）。



【现货行情】



近日，在政府积极推进煤矿兑现长协合同的前提下，铁路运输优先给长协履约客户装车，港口调入量在其支撑下高位运行，港口库存小幅提升，北方三港库存1768.5万吨，周环比上涨57.3万吨。整体而言，北港库存持续回升，但以长协煤为主，市场量有限，贸易商手中可售货源依旧紧缺，且节后第一天，多数贸易商认为终端寻货速度稍有加快，报价较节前小幅反弹，5500大卡市场主流报价1350-1400元/吨，个别贸易商报价探至1400元/吨以上，5000大卡市场主流报价1150-1200元/吨，4500大卡市场主流报价950-960元/吨。



【重要资讯】



大秦线集中修推迟到5月1日-20日，检修时间由原计划的30天缩短为20天。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，产量回升至260万吨附近，受节假日影响，销量降至200万吨，坑口继续累库为主，坑口价继续下调。大秦线运量130万吨附近，呼局批车数35列，港口调入145万吨，库存增加至1800万吨以上，库存继续积累。淡季来临，沿海、内陆电厂日耗同比均转负，库存企稳小幅回升，且发改委日度例会持续改善长协供应情况，电厂采购有所放缓。不过受部分终端补库提振，节后贸易商报价相对稳定，港口市场现货价格企稳，当前5500K平仓价1300元/吨附近。整体而言，坑口产量持续大于销量，库存开始积累，内蒙地区坑口价持续下行，山西、陕西相对稳定，大秦线继续延迟春检，同时季节性淡季来临，终端电厂日耗大幅下滑，补库节奏或将再次放缓，港口库存预计降累库至月底。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2205下跌1.82%至9282，V2209下跌1.47%至9205。夜盘V2205上涨1%至9375，V2209上涨0.59%至9259。



现货市场：



昨日华东市场早盘期现基差05平水至+50区间，午前市场价格主流在9350-9450报价，午后跌至9300上下，市场成交气氛一般，终端需求刚需偏少。广州成交主流至9280-9380元/吨。



重要资讯：



1）国内电石市场持稳运行，乌海地区主流出厂价格在4200-4250元/吨。运输矛盾依旧比较突出，区域性表现明显。部分企业受运输影响到货不足，下降开工负荷。



交易策略：



PVC目前开工处于同期高位，天津大沽产能置换的80万吨装置3月底开满60万吨，剩余20万吨预计4月开车，其他新装置在二季度很可能投不出来。出口仍有订单，环比有所下滑，内需方面受疫情影响比较大，3月下游制品开工下降幅度大，目前仍处于同期低位，下游原料库存同期偏低。经济下行压力大，市场对于基建预期乐观，对房地产政策改善预期较强，疫情得到控制，需求预计会有回补。PVC中期看多观点不变。估值看，当前外购电石法PVC利润上升至1100元/吨附近，电石利润走弱至250元/吨，兰炭利润在80元/吨左右，利润仍是在PVC一端，PVC估值偏高。当前价格涨至高位，估值偏高，继续上行动力不足。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约高开上行，日盘收于6168（+208/+3.49%），夜盘震荡偏弱，收于6144（-24/-0.39%）。现货方面基差偏强，主港货源升水05合约加65元/吨，4月货源在05合约加65-70成交。5月MOPJ估价在916-919美元/吨，PX估价为1194美元/吨CFR。



【重要资讯】



1、亚东石化75万吨PTA装置近期降负运行，预计昨晚停车；恒力石化PTA-1生产线计划4月15日开始停车检修，涉及产能220万吨，重启时间待定。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，平均在4成左右，直纺涤短产销放量，平均在135%。



【交易策略】



4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，供应方面部分检修装置重启，PTA开工率底部抬升，下游海宁经编园区关停减少长丝消费，聚酯利润不佳库存偏高计划减产，聚酯负荷下降，TA供需边际走弱，TA受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP呈震荡走势，PP2205上涨0.06%至8810，PP2209上涨0.37%至8888。夜盘PP上涨，PP2205上涨0.94%至8893，PP2209上涨0.6%至8941。



现货市场：



国内PP市场价格窄幅波动为主。上游生产企业厂价个别小幅下调，弱化市场心态。贸易商随行报盘，贸易商随行就市，下游终端接货意向平平，按需采购为主，实盘侧重商谈。华北拉丝主流价格在8700-8800元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8820-8950元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在89万吨，环比去库3万吨，去年同期库存大致在89.5万吨。



交易策略：



PP近期估值向上修复较多，进口仍旧倒挂，供应端，4-5月检修依旧多，检修损失占有效产能比重在11%左右，PP新增产能大概率推迟。需求表现比较差，但是目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，后面边际更差的可能性较小。短期供需双弱，上下驱动不足，行情偏震荡，中期仍旧逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2205主力合约日盘高开上行，收于7812（+236/+3.12%），夜盘收于7810（-2/-0.03%）.现货方面价格稳中偏强，江浙半光1.4D主流7700-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7750-7800元/吨短送，山东、河北主流7800-7950元/吨送到。



【重要资讯】



昨日纺涤短产销放量，平均在135%。江浙涤丝产销清淡，平均在4成左右。



【交易策略】



短纤昨日产销放量，目前低估值低开工，工厂权益库存不高，供应端缩量和成本支撑下加工费支撑较强，短纤流通货源偏紧，对加工费向上修复提供有利条件。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约震荡偏弱，日盘收于5063（-11/-0.22%），夜盘收于5030（-33/-0.65%）。现货方面基差在05合约减45-50元/吨附近，5月下期货基差在05合约加20-30元/吨附近，日内成交价格4940-5050元/吨。



【重要资讯】



三江石化15万吨/年的MEG装置因效益原因考虑近期停车，内蒙古一套40万吨/年合成气制乙二醇装置按计划已开始降负检修，目前负荷在4-5成左右，检修时长40天附近。



内蒙古一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划已重启，目前负荷在3-4成附近；该装置前期于3月底短停检修。



【交易策略】



近期环氧乙烷由于物流受限出货受阻部分EG/EO联产装置切换成EG，MEG低估值低开工，下游聚酯在利润压缩以及库存偏高的情况下有减产意向，MEG港口库存较高、流通货源宽裕的局面仍存，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2205主力合约震荡偏强，日盘收于9958（+232/+2.39%），夜盘收于10056（+98/+0.98%）。现货方面价格重心回落，江苏苯乙烯自提价格9750-9950元/吨，环比上涨115元/吨，华南苯乙烯自提价格10050元/吨，环比上涨150元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9950元/吨，环比上涨150元/吨。纯苯华东现货价格8520-8600元/吨，环比上涨120元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1355-1360美元/吨（15/1.1%），CFR中国纯苯市场收盘价1180-1200美元/吨（+40/+3.5%）。



【重要资讯】



1、浙石化120万吨/年苯乙烯装置因管道问题近日开始停工检修，目前计划历时7-10天。



2、江苏苯乙烯港口样本库存总量：12.95万吨，较上期(20220328)跌0.35万吨。商品量库存在10.35万吨，环比跌0.8万吨



【交易策略】



浙石化120万吨/年苯乙烯装置因管道问题计划外检修提振市场情绪，下游硬胶产品开工率整体平稳。纯苯供应端减量对苯乙烯带来成本支撑，疫情对运输带来影响下游成品库存偏高，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）

