【银河农产品0701】生猪现货上涨力度放缓，疫情好转利于消费恢复。今日重点关注：航运、生猪
银河期货 2022-07-01 09:35 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

航运、生猪



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华

图片
刘博闻

投资咨询从业证号：Z0014252

航运/集装箱运力

【重要资讯】



1.干散货运价:6/30日BDI指数收报2240点,环比+2.5%,同比-34.5%。



2.集装箱运价:6/24当周SCFI上海出口集装箱运价综合指数报在4216.13,环比-0.1%,同比-11.0%,其中SCFI中国-美西航线集装箱运价为7378美元/FEU,环比-1.5%,同比+56.4%;SCFI中国-欧洲航线集装箱运价为5766美元/FEU,环比-2.7%,同比-11.0%。



3.马士基表示,由于拉斯佩齐亚港目前的紧急情况,为了继续为客户提供全球服务,马士基正在对进出拉斯佩齐亚港的所有进出口卡车征收旺季附加费150欧元,自2022年7月1日生效。



4.赫伯罗特表示,由于法国勒阿弗尔港和福斯港的拥堵已达到临界水平。因此,两个港口都将征收拥堵附加费。此附加费适用于所有类型集装箱的所有进出口卡车承运人运输活动。



5.Alphaliner根据一段时间内的平均费率对一年期集装箱船租金做了评估。当前8500标准箱型船租金的估值为每天15万美元,虽略低于3月底至4月中旬创纪录的15.5万美元,但同比增长达114%;5600标准箱型船租金的估值为每天13万美元,是有史以来最高值,同比增长110%。



6.最航运:法国政府敦促达飞等分享利润以缓解国内通货膨胀和经济衰退的压力。



【行情展望】



集装箱方面,需求端,受俄乌冲突和全球高通胀的影响,需求端压力逐渐显现。美国方面,通胀对需求的影响是目前面临的最大问题。目前美国国内多家零售商库存高企,旺季进口需求仍面临考验。欧洲方面,由于新冠奥密克戎亚型毒株出现叠加猴痘病毒继续蔓延,疫情依然严峻;叠加俄乌冲突导致的地缘政治风险尚未缓解,高通胀持续拖累中长期欧洲地区的经济复苏。短期看,中国疫情的放松有望加速下游消费和企业复工复产的节奏。旺季发运量有望逐渐恢复以及欧洲港口拥堵的加剧,集运运价仍有望出现反弹,但受欧美库存上升需求下滑的影响,对反弹高度不宜乐观。短期仍需关注美西7/1日劳工谈判情况。



干散货方面,在手订单仍处低位,未来2-3年干散货船运力无法放量。需求方面,今年全球多地出现罕见高温天气,叠加欧洲近期取消火电限制,俄乌冲突发生后欧洲仍有对煤炭的囤货需求,尤其随着北半球夏天到来,有望增加煤炭需求。铁矿石方面,受钢厂利润亏损以及中国下半年或面临政策性限产所带来的减量压力,不过地产复苏预期仍对钢材需求形成支撑。粮食方面,全球粮食运输需求整体稳定,目前印度和俄罗斯已经重启“北南走廊计划”新航线,经由伊朗从俄罗斯向印度运输货物,6/30日俄罗斯国防部发布公告称,俄罗斯联邦武装力量完成了在蛇岛的指定任务,并于当天撤出了位于那里的驻军,以使得乌克兰粮食能够顺利出口,短期粮食贸易有望好转。随着三季度干散货运输旺季的到来,干散货运价仍有望震荡上行。



大豆/粕类

【外盘情况】



cbot大豆指数整体上涨0.15%,报收1477.25美分/蒲,美豆粕指数上涨1%,报收412美金/短吨;



【重要资讯】



1.USDA:美国2022年大豆种植面积预估为8832.5万英亩,此前预估为9044.6万英亩,3月预估为9095.5万英亩,2022年美国大豆收割面积预计为8751.1万英亩;



2.USDA:6月1日当季大豆库存为9.7144亿蒲式耳,此前市场预估为9.65亿蒲式耳,去年同期为



7.6904亿蒲;



3.USDA:截至2022年6月23日当周,美国21/22市场年度大豆出口净销售-12万吨(预期介于-10—30万吨),前一周为2.9万吨;22/23市场年度大豆出口净销售料12.8万吨(介于10—50万吨),前一周为26.5万吨;



4.油世界:2022年4-6月期间,葵粕进口超预期达到60-65万吨,这发生在2月24日俄乌冲突之后,原本预期两国自两国进口将大幅下滑,只能部分被阿根廷增量抵消。但最近的欧盟周度出口数据表明自俄罗斯进口比去年同期高10%,因菜粕短缺以及葵粕价格高企;



【交易策略】



1.单边:昨日报告因与市场预期偏离较大导致其并未给出明确方向,USDA也表明8月将重新对部分州种植面积进行调研,短期市场会交易其他更具有公允性的面积。虽然天气没有太大问题,但预计底部支撑仍然存在,近期预计以偏震荡为主;



2.套利:09豆菜粕价差建议继续背靠500一线介入缩小,运行区间大方向介于400-500区间;



3.期权:建议继续持有看跌牛市价差头寸,买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差持有,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)



油脂板块

【外盘影响】



Cbot毛豆油主力价格下跌3.8%至64.44美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌3%至4765林吉特。



【重要资讯】



1.海事事务协调厅兼投资部长代理投资协调和采矿的副主管SeptianHarioSeto表示,印尼政府计划要求当地柴油的棕榈油含量从目前的30%提高到35%。



2.6月28-29日阿根廷罗萨里奥港到港卡车数量下降大约80%,卡车司机罢工以及道路堵塞减少了卡车的到港。阿根廷全国性罢工预计将在7月13日开始。



3.预计2022年1-12月印尼生物柴油产量增长13万吨至760万吨,近期价格的大幅下跌有利于当前B30强制掺混比例的执行,近期印尼国内棕榈油价格低于柴油价格,生柴消费量可能会超出强制掺混水平。因价格竞争力改善,预计本年度剩余时间印尼生柴出口量将增长,



4.4-6月俄罗斯葵油出口量超出市场预期,4-5月俄罗斯葵花籽压榨量创下历史记录270万吨。



【交易策略】



1.单边:印尼棕榈油胀库造成的出口压力仍在,宏观情绪偏弱,预计近期油脂仍继续磨底调整,p09价格有望下探9000一线。中期看,国内油脂三季度消费看恢复,低库存恢复速度将慢于预期,宏观转势概率不大,另外pogo价差修复,生柴利润显现,中期油脂有反弹空间。短期操作建议顺势空头为主。



2.套利:y91正套可继续持有,目标位300左右;菜油91正套可部分止盈离场,部分持有。



3.期权:继续持有油脂的二次点价策略。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



玉米/玉米淀粉

【重要资讯】



1.根据Mysteel玉米团队对全国18个省份,47家规模饲料企业的最新调查数据显示,截至6月30日饲料企业玉米平均库存34.08天,周环比下降3.04天,降幅8.19%,较去年同期上涨13.13%。



2.截至2022年6月1日,美国旧作玉米库存总量为43.5亿蒲式耳,同比增长6%。其中农场库存量为21.2亿蒲式耳,同比增长22%;非农场库存量为22.3亿蒲式耳,同比下降6%。2022年3月至5月玉米消费量为34.1亿蒲式耳,去年同期为35.8亿蒲式耳。



3.截至2022年6月1日,美国所有小麦库存总量为6.6亿蒲式耳,同比下降22%。其中农场库存量为9300万蒲式耳,同比下降34%;非农场库存量为5.67亿蒲式耳,同比下降19%。2022年3月至5月小麦消费量为3.64亿蒲式耳,同比下降22%。



4.美国农业部称,玉米种植面积预估为8992.1万英亩,高于分析师平均预估的8986.1万英亩,高于3月预估的8949万英亩。



5.美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示,6月23日止当周,美国2021/22市场年度玉米出口销售净增8.88万吨,创下2021/22市场年度低位,较之前一周减少87%,较前四周均值下降72%。此前市场预估为净增20-70万吨。当周,美国2022/2023年度玉米出口销售净增11.93万吨,市场预估为净增10-50万吨。



【交易策略】



1.单边:美玉米种植面积和季度谷物库存高于分析师平均预期,出口销售数据也低于预期,美玉米仍有回调压力,国内期价较现货价格大幅贴水,预计再下跌空间不大,但外盘下行仍拖累国内,暂时观望为宜。



2.套利:观望。



3.期权:卖出c2209-P-2740并卖出c2209-C-2900。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



生猪

【市场信息】



1.现货报价:昨日晚间生猪收购价继续稳中上调。其中东北地区20-20.6元/公斤,较前一日维持稳定;华北地区20.2-20.6元/公斤,较前一日维持稳定;华东20.4-21元/公斤,较前一日维持稳定;华南20.4-22.6元/公斤,较前一日上涨0.4-0.6元/公斤;西南19.2-19.6元/公斤,较前一日下跌0.2元/公斤;



2.仔猪母猪价格:截止6月23日当周,15公斤仔猪价格625元/头,较上周下跌8元,50公斤母猪价格1798元,较上周下跌16元;



3.联邦统计局:截至2022年5月3日,德国猪存栏2230万头,这是近年来最低猪存栏纪录。与2021年11月3日相比,存栏下降了6.2%,即148万头。连续第三次大幅下降。与2021年5月3日相比,减少9.8%即242万头,其中,育肥猪存栏1030万头,比2021年11月下降6.7%即73.58万头。50公斤以下的猪存栏380万头,下降10.1%(-42.3万头)。配种母猪存栏150万头,数量比2021年11月下降6.2%即9.87万头;



4.山西省卫生厅:防范非洲猪瘟国外I177L基因缺失疫苗流入,并特别强调加强对广西、云南等边境省份调入的生猪及生猪产品的查验力度。对养殖场户使用非法疫苗免疫接种的猪只,一经检测为阳性,视为非洲猪瘟感染猪,予以扑杀,并不得给予补助。



【交易策略】



1.单边:现货价格上涨力度开始有所放缓,2季度生猪增重情况为历史同期最高水平,进而影响当期猪肉供应,对现货方面呈现明显利好,但过分增重或导致供应明显增加,对后市价格预期产能压力,建议近期空仓观望或逢高参与沽空远月合约;



2.套利:等待9-11正套机会(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



鸡肉

【重要资讯】



1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.65元/斤左右,屠企正常加价。预计今晚山东毛鸡棚前价格稳定,山东主流棚前主流报价4.65元/斤左右,正常加价。



(我的农产品网)



2.白羽肉鸡苗:7月1日,7月2日山东大厂白羽鸡苗报价2.10元/羽,山东中大厂鸡苗成交价格1.50-1.90元/羽,小厂鸡苗成交价格0.90-1.50元/羽。(我的农产品网)



3.分割品:6/30日东北、华北地区板冻大胸价格稳定,板冻大胸报10.3-10.7元/kg。



4.卓创资讯:6/30日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4782.30万羽,环比涨幅1.44%,同比跌幅4.98%。



5.卓创资讯:6/30日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率56.65%,环比上涨3.06个百分点;冻品平均库容率69.06%,环比上涨3.06个百分点。



6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。



7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/6/19日当周,白羽父母代种鸡3172.68万套,同比-0.5%,相较年初持平。其中,后备父母代种鸡存栏1247.95万套,同比-13.8%,相较年初-8.0%,在产父母代种鸡存栏1924.73万套,同比+10.6%,相较年初+6.0%。



8.联合国粮食及农业组织(FAO)的数据显示,5月国际禽肉价格飙升,环比涨幅达5.5%。2022年以来,国际禽肉价格连续3个月上涨,3~5月份的环比涨幅分别为5.6%、3.8%、5.5%。FAO称,国际禽肉价格将国际肉类价格指数推升至122.0点,环比上涨0.5%,创历史新高。



【行情展望】



随着毛鸡出栏量的逐步恢复,本周屠宰场开工和库容率双双上升。消费端,近期上海地区自6月29日开始逐渐恢复堂食,工信部取消通信行程卡“星号”标记,近期全国疫情防控政策有所放松,有利于下游消费的恢复。目前受天气高温影响,多数养户规避“三伏天”心态仍浓,养殖补栏谨慎,鸡苗经过近期的急跌后受到成本的支撑预计企稳。未来逐渐进入高校放假,团餐渠道预计将受到压制,不过短期毛鸡供应依然不多叠加受到政策对消费端的刺激,预计短期价格以震荡为主。下半年来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,预计毛鸡价格中枢有所抬升,整体仍维持高位震荡。节奏上,随着Q3旺季到来,毛鸡价格有望超过二季度的价格高点。



鸡蛋

【重要资讯】



1.现货:昨天全国主流价格有稳有涨,主产区均价为4.07元/斤,较前一交易日价格涨0.04,主销区均价为4.29元/斤,较前一交易日价格涨0.05。今日全国蛋价稳定为主,北京市场价格稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价184元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早晨7点累计到货9车,到货增加,走货正常,主流批发价格180-190元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格、吉林价、黑龙江蛋价稳定;山东价格继续维持稳定,河南蛋价稳,山西价格、河北价格稳、湖北价格有稳、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。



2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。



3.根据卓创数据:6月24日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1576万只,较上周减少6.4%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月30日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周持平。



4.根据卓创数据:6月30日当周全国代表销区鸡蛋销量为7272吨,较上周减少1.5%。



5.根据卓创数据:6月30日当周生产环节库存略增,流通缓解库存减少,生产环节周度平均库存有1.46天,较前一周增加0.03天,流通环节周度平均库存有0.94天,较前一周减少0.04天。



6.昨天全国主产区淘汰鸡价格稳定,淘鸡主产区均价在5.94元/斤,较前一交易日价格持平。



7.据海关数据显示,2022年5月我国鲜鸡蛋合计出口量为8621.3吨,较4月份环比增加1.72%,较2021年5月同比增加56.38%,这已经是从2月开始,我国出口量连续3个月呈现增长走势;进入2022年以来我国鲜鸡蛋出口量增幅明显,2022年1-5月份累计出口数量较去年同期增加38.17%。



【操作建议】



1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,但是天气热产蛋率下降,综合来看鸡蛋供应量尚可。需求端,梅雨季消费结束,7月份中秋旺季消费即将开始,且最近疫情防控措施放松后,后期餐饮和旅游消费将有所恢复,预计蛋价触底后将逐渐走强。最近大宗商品整体下跌,饲料成本也走低,成本支撑区间整体下调。期货方面,从目前情况来看9月存栏预计仍较低且是旺季消费价格应该相对较强,但是最近大宗商品普跌,市场交易饲料成本降低逻辑,蛋价重心均下移,建议先观望,等待稳定后建仓多单。



2、套利:统计学角度可考虑多9月空11月。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



白糖

【重要资讯】



1.印度贸易人士近日表示,印度正考虑允许糖厂将堆积在港口和仓库的原糖库存运出。数周前,印度对糖出口实施限制。印度是仅次于巴西的全球最大糖出口国,出口增加可能令原糖期货承压。ICE原糖期货价格接近四个月来最低水平。上个月,印度将本年度的出口限制在1000万吨,这一数字几乎已经达到,以防止国内价格飙升。在印度今年创纪录的1000万吨糖出口中,原糖约占450万吨,其余是白糖。



2.根据交易商周四提供的初步信息,洲际交易所(ICE)7月到期合约的原糖交割量料为9897手,或约502000吨,从历史数据来看不是很多。据称,Louis Dreyfus Company为最大接收方,数量5128手,约26万吨,而大宗商品交易商Viterra为最大供货方,数量4528手,或23万吨。



【交易策略】



1.单边:7月原糖交割,交割量不大,巴西出口较好,说明目前市场需求良好,关注近期原糖能否企稳。短期期价回调空间预计基本到位,随着气温升高,消费将逐步增加,将助力期现货价格走强,可以逐步尝试建立多单。



2.套利:关注91正套。



3.期权:卖出SR209-P-5900。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)。



棉花-棉纱

【外盘影响】



隔夜ICE美棉主力合约震荡收高,12月合约涨1.48美分/磅(1.52%)至98.96美分/磅。



【重要资讯】



1.根据USDA 6月30日公布的最新报告,2022/23年度美国棉花实播面积为1247.8万英亩,高于3月底种植意向报告为1223.4万英亩,低于2月份USDA展望论坛的1270万英亩,略高于彭博平均的预估面积1230万英亩。该报告略偏中性,基本上符合预期。



2.最新报告数据显示新年度美棉签约情况较好。根据USDA最新出口报告,6月23日一周美国2021/22年度陆地棉签约1.09万吨,截至当周2021/22年度陆地棉353.88万吨,签约进度为112%,5年均值为110%;当周装运量为8.26万吨,截至当周累计装运量为261.07万吨,装运进度为78%,5年均值为85%。当周签约2022/23年度陆地棉1.05万吨,截至当周累计签约92.23万吨。



3.预计2022年棉花适宜打顶期全疆棉区接近常年略早。石河子以西的北疆大部棉区在7月4日左右,巴州北部棉区、哈密棉区在7月13日左右,昌吉州棉区及南疆其余大部棉区在7月8日左右打顶为宜。机采棉以及旺长、密度大的棉田打顶期应适当提前,而弱苗田和前期受灾较严重棉田可适当推迟打顶;各地应根据当地棉花苗情长势、气候特点及品种布局,并按照“枝到不等时,时到不等枝”的原则,对棉花打顶期预报予以细化。



【操作建议】



1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以短期内在该位置上下可能较大的支撑,此外国内疫情防控政策有放松趋势,短期内商品普遍反弹,预计短期内郑棉也将在17000-18000上下震荡反弹。棉纱的走势大趋势和棉花相同。最近市场对政府收储传闻较多,关注最近市场政策公布情况。



2、套利:现货棉纱亏损正逐步回归,可考虑做多9月合约棉纱的盘面利润。



3、期权:短期内建议可考虑高位卖出CF209-C-18400。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



花生

【重要资讯】



昨日国内花生市场持稳运行,市场购销氛围清淡。国内花生主产区基层余粮基本见底,贸易商零星收购种子米为主,统货花生所剩无几。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂收购基本进入尾声,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,莱阳鲁花正常开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里工厂全面停收,仅部分工厂签收进口米订单。



花生油:上一交易日国内花生油市场运行暂时稳定,目前油厂大多高报低走,市场部分贸易单成交价格走低。油脂盘面低位震荡,市场内看空情绪仍存,下游依旧以观望为主,新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油均价17300元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。



【操作建议】



昨晚整体商品大幅回调,花生短期或受影响整体偏弱。据卓创以及我的农产品等机构调研,河南主产区种植面积较少较多,因此花生价格后续或会走高,因此当前点位建议择机布局01合约多单。



月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。



期现策略:基差在-800,去掉交割成本大约有400元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方 “阅读原文” ，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 5
写下你的留言