【银河早评0716】降息可能不会太远？贵金属板块会有影响吗？
银河期货 2024年07月16日 09:24 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 液化气 | 燃料油 | PX | PTA | 短纤 | 乙二醇 | 苯乙烯 | 氯碱 | 聚烯烃 | 纯碱 | 玻璃 | 甲醇 | 尿素 | 天然橡胶及20号胶 | 丁二烯橡胶 | 纸浆 | 集运指数（欧线）| 原油游轮运输 | 干散货运输



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.6月，规模以上工业增加值同比实际增长5.3%。从环比看，6月份，规模以上工业增加值比上月增长0.42%。1-6月，规模以上工业增加值同比增长6.0%。



2.据中钢协数据显示，2024年7月上旬，重点统计钢铁企业粗钢日产215.17万吨，环比下降0.73%，同口径比去年同期下降3.96%，同口径比前年同期增长3.71%。



现货价格：网价上海地区螺纹3500元（+30），北京地区3590（+10），上海地区热卷3690元（+20），天津地区热卷3610元（+1）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块走势反转，整体维持震荡偏弱，其中铁矿石领跌。16日钢联口径建筑钢材成交量为14.71万吨。上周随着南方地区降雨范围缩小，钢材基本面有所好转。铁水加快减产速度，其中螺纹减产而热卷增产，利润压力下钢厂选择转产板材。卷螺表需均有所上升；钢材整体去库，其中螺纹库存去化而热卷累库，整体供需压力尚未完全爆发。目前钢厂出现亏损，生产意愿不足，而废钢性价比低于铁水，导致短流程钢减产，供应压力减轻，但上周随着铁废差的收缩，叠加南降雨情况好转，废钢供应量上升，电炉减产速度有所放缓。钢厂利润持续收缩，根据7月高炉和电炉生产计划，未来粗钢将继续减产，但梅雨季节过后高温天气来临，钢材下游需求同样面临下滑，钢材或维持供需双弱格局。目前钢材矛盾仍在累积，美国加息预期继续升温，市场受宏观预期影响大，本周会议即将召开，会前盘面预计维持震荡的走势。但之后，将随着淡季的来临黑色板块整体维持偏空的趋势。关注原料走势。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有。







焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.Mysteel煤焦：受安全检查影响，太原市清徐县全部7座在产煤矿收到通知，停产时间4天，合计产能1080万吨，影响原煤日产约3.65万吨。



2.根据蒙古国边防总局关于2024年7月份蒙古国边境口岸运行时间表，从明天开始（7月16日）开始蒙古国边境口岸将正常运行。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2030元/吨，测算港口现货焦炭仓单2183元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1661元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦震荡偏弱运行。受安全检查影响，部分区域煤矿停产：太原市清徐县全部7座在产煤矿收到通知，停产时间4天，合计产能1080万吨，影响原煤日产约3.65万吨；7月15日至18日延安市宝塔区及子长市在产的12座煤矿将全面停产，涉及煤矿产能1520万吨，影响原煤日产约6.2万吨。月初以来行情呈现宽幅震荡运行，当前双焦供需基本平衡，基本面尚可，七八月属于钢材需求淡季，现实端无太多可以交易的点，不过盘面估值也不算高，预计盘面往下空间也有限，而往往淡季预期在交易中占比权重会加大，中长期来看对于国内三季度钢材需求还是会有一定预期，建议观望或逢低轻仓布局多单，关注市场情绪的转变。



【交易策略】



1.单边：观望或逢低做多



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：关注双焦09合约期现正套机会





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.国家统计局：6月，中国生铁产量7449万吨，同比下降3.3%；粗钢产量9161万吨，同比增长0.2%；钢材产量12555万吨，同比增长3.2%。



2.力拓二季度皮尔巴拉业务铁矿石产量为7950万吨，环比增加2%，同比减少2%；发运量为8030万吨，环比增加3%，同比增加2%。



3.7月15日，全国主港铁矿石成交99.50万吨，环比增30.4%；237家主流贸易商建筑钢材成交14.71万吨，环比增26.9%。



4．青岛港PB粉现货825（+4），折标准品871；超特粉现货659（+6），折标准品886；卡粉现货985（+11），折标准品950；主流定价品为PB粉现货825（+4），折标准品871，09主力合约基差37。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格震荡。当前市场对宏观政策端仍存一定预期。供应端，主流矿发运基本平稳，非主流矿发运增速有所放缓，整体供应压力有所减弱。需求端，终端制造业用钢需求较好，建材需求低位运行，国内终端用钢需求基本回到去年同期水平。库存方面，当前进口铁矿港口总库存延续高位运行，但当前市场主要由宏观预期和资金主导，港口高库存对铁矿价格的压力影响较小。整体来看，前期阶段性调整可能已经结束，从估值角度来看，价格存较强的回升动力。



【交易策略】



1．单边：震荡偏强



2．套利：观望



3．期权：观望





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.鲍威尔：过去几年经济表现出色，最近三次通胀数据确实增强了信心。预计今年经济增长将放缓，通胀将继续取得进展；如果美联储等到通胀率达到2%再进行降息，那就会等得太久；政策虽然是限制性的，但并不过分紧缩，中性利率可能已经上升；美联储已经使用ChatGPT生成新闻发布会可能被问及的问题，但尚未用于货币政策；美联储传声筒：鲍威尔讲话并未改变8月“按兵不动”预期。



2.国家统计局发布数据，上半年国内生产总值616836亿元，按不变价格计算，同比增长5.0%。6月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.3%；6月份，社会消费品零售总额40732亿元，同比增长2.0%。1―6月份，全国房地产开发投资52529亿元，同比下降10.1%。



3.72%硅铁：内蒙6700（20），宁夏6600（-50），青海6600（0）。6517锰硅：内蒙7050（-150），宁夏6800（-150），广西7050（-50）。锰矿天津港：澳块65（-2），加蓬64(-2)，南非半碳酸42（-0.5）。兰炭小料：陕西890（0），宁夏880（0），内蒙880（0）



【交易策略】



硅铁方面，行情暂平稳运行，市场走势未有明显变化。价格围绕在河钢定价上下，采购数量有限，零售端表现一般，需求表现弱势，淡季部分钢厂有停产、减产、检修计划，需求不振导致偏弱运行。全属镁市场多按需采购。近期硅铁整体产业链情绪悲观，上下游交投谨慎，考虑到合金厂利润尚可以及成本支撑较弱，因此价格存在下移可能。



锰硅方面，市场承压运行。生产端，广西地区因成本较高，整体生产积极性较低；云南地区生产成本目前在全国优势较明显，开工率较高；内蒙工厂生产积极性尚可，部分工厂电价小幅上涨；宁夏工厂开工高位，厂家基本封盘不报，后期库存抬升或考虑减停产。原料端，矿价小幅回落，成本支撑松动将带来价格下移。关注矿价表现，若进一步下跌，则锰硅价格继续下行概率较大。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜回落，收于9768美元/吨，跌109美元/吨，跌幅1.1%。沪铜主力收于79390元/吨，跌260元/吨，跌幅0.33%，沪铜指数减仓12902手至51.2万手。



2.现货：昨日LME铜库存增加4100吨至21.03万吨，COMEX铜库存增加338短吨至10188短吨，COMEX铜库存连增5日。



【重要资讯】



1.美国共和党全国代表大会在密尔沃基开幕，共和党正式提名特朗普为2024年总统候选人，而这位美国前总统选择参议员万斯(J.D.Vance)作为他的竞选搭档、副总统候选人。特朗普将在周四的黄金时段演讲中正式接受共和党提名，并将在11月5日的选举中挑战民主党总统拜登。暗杀未遂事件发生后，特朗普表示正在修改他的接受提名演说，以强调国家团结，而不是突出他与拜登的不同之处。



2.美联储主席鲍威尔表示，今年第二季度的三组美国通胀读数"在一定程度上提振了信心"，即物价上涨的步伐正持续地朝着美联储的目标靠拢，这番话暗示，距离转向降息可能不会太远。



【逻辑分析】



境外铜库存仍然在垒库中，预计LME铜库存会垒库到8月上旬，COMEX铜库存连续增加，市场对逼仓担忧缓解；不过国内废铜紧张，加上下游比较认可80000以下的价格，三季度国内可能持续去库。总体来看，最近铜市场矛盾不大，铜价依托9500美元/吨一线，维持震荡走势。



【交易策略】



1.单边：最近伦铜以9500美元/吨为底震荡，等待海外垒库结束后买入。



2.套利：沪铜2409-2411borrow



3.期权：卖CU2408P77000





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【相关资讯】



1.SMM2024年7月12日讯：本周国内铝下游加工龙头企业开工率较上周下滑0.3个百分点至62.2%，与去年同期相比下滑0.9个百分点。分板块来看，生产上稳定已久的原生合金板块本周开工率意外回升，因企业将部分用于生产铝棒的铝水转用于生产原生铝合金，以求改善盈利，但实际需求端未见回升。周内线缆板块开工率继续稳中向好，得益于国网订单充足及“铝替铜”趋势的驱动。铝板带、铝型材及再生合金板块开工率在需求走弱拖累下继续下滑。



2.海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。



3.截至周五，统计全国电解铝建成产能4496.7万吨，运行产能4343.4万吨，较上周增4万吨，周度开工率为96.5%。运行产能增量主要来自云南的复产和内蒙古地区的新投，当前云南复产已经基本进入尾声，内蒙古新投产能也将在本月全部释放。



【逻辑分析】



美联储降息预期不断升温，但是在下游需求乏力，库存去化不佳，海外关税壁垒升温的担忧之下，铝价维持疲软。



【交易策略】



1.单边：消费乏力，铝价震荡下跌，维持高抛的思路，空头以5日线做防守，多单暂时观望；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜氧化铝价格窄幅震荡，AO2409合约涨0.03%至3723元/吨，近月合约维持在新疆地区仓单估值的价格附近震荡；



2.现货市场：7月15日成交$482.02/mt FOB Bunbury,Western Australia西澳(Worsley origin)，8月8日-12日船期，3万吨，即期信用证:trader soldC7月15日收盘后汇报



【相关资讯】



1.7月初牙买加被5级飓风过境，港口设施等等一系列基础设施被破坏，导致运行产能142万吨的氧化铝厂被迫停产。周末最新显示铝厂生产已经恢复正常，但是港口设施受到破坏，发运或将短期内受阻。



2.截至周五，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8605万吨，较上周增20万吨，周度开工率为82.72%。本周国内氧化铝市场运行较上周小幅回升，内蒙古致轩复产后出成品，对市场形成实际产量供应，另外50万吨产能将于8月15日启动，这100万吨产能将全部使用进口矿。



【逻辑分析】



事件干扰带来的波动趋于平缓，2501及以后的合约反弹乏力，体现了弱预期逻辑未变，但近月端08继续交易仓单估值仍需关注新疆仓单流出力度，09、10合约因强现实往弱预期过渡期，新增产能投放阶段，存在较大不确定性，基差小幅收敛。



【交易策略】



1.单边：09合约仍处于强现实阶段，低买为主，远期合约暂时观望；



2.套利：暂时观望





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜锌价维持窄幅震荡，LME锌涨0.1%至2952美元/吨，沪锌2408合约跌涨0.64%至24405元/吨，沪锌指数减仓0.29万手至18.49万手；



2.现货情况：交割当月升水改善，市场出货较多，贸易商间成交为主，下游企业上周低价有所采购，刚需为主，整体成交较为一般；上海普通国产报价对2408合约贴水40~60元/吨附近，环比持平；



【相关资讯】



1.据SMM信息反馈，1-6月国内锌精矿累计产量176.12万吨，累计同比下降2.5%；下半年随着国内火烧云矿山的投产，产量或有增加，但考虑到火烧云矿山天气影响实际开采时间有限，预计下半年贡献量仅在7万金属吨左右。上半年国内矿产量下降主因一方面国内普遍面临原矿品位下降的问题，另一方面国内安全环保检查较为频繁，同时有部分企业受洪涝灾害影响，产量亦有下降，另有国内上半年锌精矿新增产能较少，贡献的增量有限。



2.本周锌价较上周回落，虽黑色价格仍无起色，但南方雨季基本结束，本周锌下游中镀锌和氧化锌开工较上周回升，压铸表现依旧偏弱。具体情况如下：因雨季结束后项目恢复施工，叠加镀锌招标订单释放，镀锌开工率回升；氧化锌受前期减产企业恢复正常而开工回升，整体订单依旧无改善；压铸锌合金开工持续不佳，高温天气影响下，部分企业出现减产放假，但因前期企业复产增量下，整体开工为主震荡。



3.2024年1―6月份，全国固定资产投资（不含农户）245391亿元，同比增长3.9%，其中，采矿业投资增长17.0%，制造业投资增长9.5%，电力、热力、燃气及水生产和供应业投资增长24.2%。基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比增长5.4%。其中，水利管理业投资增长27.4%，航空运输业投资增长23.7%，铁路运输业投资增长18.5%。



【逻辑分析】



周一公布国内经济数据，表现较弱，叠加国内三中全会市场小作文偏空，抑制了市场情绪。但是近期供应端处于减产的状态，下方支撑强，供需双弱。



【交易策略】



1.单边：供需双弱，矛盾不明显，建议暂时观望；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2191.5美元/吨，较前一交易日下跌1.02%。沪铅主力合约夜盘报收19730元/吨，较前一交易日上涨130元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19525元/吨，较上一交易日涨100元/吨。LME铅库存较前一交易日持平录得211475吨。LME0-3M贴水至52.41美元/吨，较前一交易日贴水缩小5.28美元/吨。



【重要资讯】



1.上周SMM五省铅蓄电池企业周度综合开工率为72.08%，环比增加0.96个百分点。铅蓄电池市场终端消费相对平稳，但不同类型电池的订单存在差异，蓄电池企业周度开工率随之上升。从具体类型来看，电动自行车和汽车蓄电池市场正处于淡旺季过渡期，又因铅价高位震荡，下游企业维持以销定产模式，生产线开工率在50-90%不等。相比之下，储能电池市场消费表现更加积极，特别是数据中心和移动运营商的招标订单到来，部分企业生产已提至满负荷状态。



2.截止7月15日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.67万吨，较上周增加800吨。昨日为沪铅2407合约的交割日，根据该合约的持仓量估算，本次交割的铅锭数量近3.5万吨。此前，大部分待交割货源已陆续到达，剩余部分也已抵达仓库，使得社会库存延续增势。



【逻辑分析】



国内废电瓶及铅精矿等原料价格坚挺，原生铅与再生铅流通货源供应偏紧，部分交割品牌企业处于检修状态，而以安徽地区为主的再生铅冶炼企业大多也处于减停产状态，现货市场可流通货源较为有限。另外铅沪伦比值进一步扩大，铅锭进口利润增加，市场多空因素博弈剧烈。



【交易策略】



1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍下跌175至16750美元/吨，LME镍库存增加606吨，新加坡及光阳库存增加，LME镍0-3升贴水-283.74美元/吨。沪镍主力2409合约下跌710至133810元/吨，指数持仓减少7002手。



2.现货情况：金川升水环比上调100至1400元/吨，俄镍升水环比上调25至-100元/吨，电积镍升水环比持平于100元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.据外电7月12日消息，俄罗斯金属生产商Nornickel公司发言人周五称，在经过影响生产计划的重大维修之后，该公司将于8月初重新启动其旗舰企业Nadezhda冶炼厂两座熔炉中的一座。Nornickel是世界上最大的钯金生产商和精炼镍的主要生产商。



【逻辑分析】



必和必拓暂停西澳镍业，但今年仍有大型低成本电积镍项目投产，且俄镍恢复一座熔炉生产，可以弥补减少的产量。镍基本面过剩持续，库存不断增加，部分出口交仓的镍板预计回流国内，近期价格依然承压。关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价走势震荡偏弱，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约上涨20至13920元/吨，指数持仓增加1108手；



2.现货市场：冷轧13500-13850元/吨，热轧13350-13400元/吨左右。



【重要资讯】



1.据Businessline2024年7月12日消息，印度的需求继续“良好”，预计不锈钢在基础设施推动下将以8-10%的稳定速度增长。出口市场――美国和欧洲――正在“缓慢回升”。新财年第一季度，国内需求强劲，并受到基础设施推动。预计一段时间内将增长8-10%。



【逻辑分析】



镍矿供应仍偏紧，主流升水再度小幅上调至15-16美元/湿吨，但溢价几乎已经达到峰值，否则会吸引更多菲律宾镍矿流入印尼市场。NPI最新成交因不锈钢排产下降有走弱的迹象，最新成交价970附近，不锈钢成本保持在14000左右，盘面2409已无利润。进入消费淡季，市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注近期政策变化。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收33015美元/吨，较前一交易日下跌1.65%。沪锡主力合约夜盘报收272670元/吨，较前一交易日下跌1920元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价275500元/吨，较上一交易日跌250元/吨；海外LME最新库存水平为4440吨，较上一交易日持平。LME0-3M贴水至180美元/吨，较前一交易日贴水扩大65美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，隔夜美元指数涨0.15%，报104.26。美元周一在美联储主席鲍威尔做出发言后小幅下跌，市场押注对前总统特朗普遇袭事件提升了其获胜机会。鲍威尔周一表示，第二季度经济数据让决策者对通胀可持续地向2%目标迈进变得更有信心。他的这一表态可能为近期内降息铺平道路。鲍威尔提到了三个最新的通胀数据，不过他明确表示不打算发出任何有关降息时机的具体信号。



2.上周云南、江西合计开工率67.69%，周环比减少0.55%。云南地区大部分精炼锡冶炼企业保持正常运营，且冶炼企业多按照既定计划进行排产，虽然矿端供应趋紧，但冶炼企业排产暂未出现大幅下降；江西地区的绝大多数冶炼企业均处于正常生产水平，且近期内并无安排设备检修的计划，各企业的排产预期已基本达成，但增产空间较小。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，另考虑到目前锡锭的进口通道依然关闭，海外市场无法为国内市场提供必要的补充。但近期的市场调研揭示，华南地区的下游企业订单普遍表现疲软，且这些企业对即将到来的销售旺季并不抱有过高的期望。更有一部分终端客户已将业务转向东南亚市场。不过终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



1.单边：短期锡价偏强震荡，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望





碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约下跌3700至87950元/吨，指数持仓增加11706手，广期所仓单减少407至29346吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调300至8.95万元/吨、工碳环比下调350至8.45万元/吨。



【重要资讯】



1.据外电7月15日消息，葡萄牙环境和能源部长周一表示，该国政府正在完成一项战略计划，以探索对绿色能源转型至关重要的原材料，其中铜可能比锂发挥更重要的作用。Maria da Graca Carvalho表示,“幸运的是，葡萄牙拥有很多绿色能源转型的关键材料，例如电动汽车需要的铜。葡萄牙拥有欧盟范围内最大的铜矿，其由总部位于多伦多的伦丁矿业(Lundin Mining)运营。其还生产锂，并拥有大量正在开发的电池级锂矿床。



2.Liontown公告称：中矿资源子公司-中矿贸易，与公司签订短期包销协议，自24年10月起试生产爬坡期间的十个月内，将向中矿资源提供至多10万干吨的锂辉石精矿，后续将不再进行采购。将参考电池级碳酸锂市场价，基于一定公式制定。



【逻辑分析】



动储双双进入淡季，正极厂客供比例较高，现货采购意愿不强。供应端锂辉石和盐湖增量弥补云母和回收减量，中国6-7月碳酸锂进口量预计减少，国内供应随之略降。供需双降但仍过剩，冶炼厂库存增加，出货压力难以缓解。近期盘面增仓下行，有测试去年低点的可能，仍建议保持反弹抛空的思路。



【交易策略】



1.单边：震荡下行压力未减，保持空头思路。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望





工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周一工业硅期货主力合约增仓下跌，一度跌破市场此前预期的10500元/吨支撑位，SI2409合约收于10505元/吨，跌3.54%。



2、现货市场：周一工业硅现货价格普遍下调50-100元/吨。工业硅过剩的局面还将延续。需求无起色的情况下，下游采购并不积极，厂家将进一步让利出货。盘面无基差，期现商也无采购动力，后续工业硅现货价格还将走弱。



【相关资讯】



1、7月12日晚，隆基绿能发布公告，隆基绿能于2024年上半年推出自主研发的高效HPBC2.0电池技术，经过充分的研发论证、生态链搭建以及市场推广，隆基绿能BC二代技术已经具备大规模量产条件。为加快推动BC二代技术产业化，根据产能布局规划，拟在陕西省西咸新区泾河新城投资建设隆基绿能光伏（西咸新区）一期年产12.5GW高效BC电池项目，预计总投资额32.06亿元（含流动资金）。



2、7月15日讯，记者从国家统计局了解到，今年以来，我国绿色低碳转型持续深入，能源生产消费结构持续优化。我国新能源产业依靠持续的技术创新、完善的产业链体系实现较快增长。上半年，新能源汽车产量同比增长34.3%，配套产品充电桩、汽车用锂离子动力电池产量分别增长25.4%、16.5%。光伏产业链增势良好，主要原材料多晶硅、单晶硅、太阳能工业用超白玻璃产量同比分别增长55.4%、43.6%、42.8%。(金十数据APP)



【逻辑分析】



从基本面数据来看，工业硅过剩的局面并没有改善。新疆大厂短期不会减产，云南、四川工业硅厂基本已经完全复产。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。虽然DMC产量小幅增加，但有机硅中间体和多晶硅行业均处于亏损状态，短期工业硅需求没有大幅改善的可能，需求端很难逆转基本面。根据百川盈孚公布的数据，目前云南怒江地区平均电价0.38元/度、保山0.33元/度、德宏0.35元/度，相较于往年最低电价低约0.03元/度。按照目前的电价和还原剂价格计算，当前云南、四川工业硅不区分牌号的平均成本已接近新疆，目前云南、四川、新疆工业硅平均成本分别为12538元/吨、12254元/吨、12384元/吨。盘面锚定421价格，云南地区按照平均0.35元/度的电价计算，当前421完全成本约为12550元/吨，折合盘面11100元/吨；现金成本11550元/吨，折合盘面10100元/吨。当前工业硅无论是基本面还是情绪都是最差的时候，盘面价格下跌至西南现金成本线也不无可能，因此短期盘面价格还有一定的下跌空间。短期仍然偏弱看待，空单持有。



【交易策略】



1、单边：空单持有



2、套利：观望



3、期权：观望





贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:昨日，受美国6月PPI超出预期的影响，因鲍威尔表示抗通胀之路取得进展，市场降息预期得到提振，伦敦金走强，盘中一度逼近2440关口，后有所回落，最终收涨0.49%，报2422.37美元/盎司。伦敦银表现稍弱，最终收跌0.55%，报30.61美元/盎司。受外盘行情驱动，沪金主力合约收涨0.43%，报571.64元/克，沪银主力合约收跌0.37%，报8063元/千克。



2.美元指数：美元指数宽幅震荡，一度高见104.32，最终收涨0.09%，报104.19。



3.美债收益率：10年期美债收益率回补前日跌幅，最终收报4.225%，实际收益率相应涨至1.96%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率回吐前日涨幅，最终收跌0.12%，报7.259。



【重要资讯】



1.美联储观点：（1）鲍威尔：过去几年经济表现出色，最近三次通胀数据确实增强了信心。预计今年经济增长将放缓，通胀将继续取得进展；如果美联储等到通胀率达到2%再进行降息，那就会等得太久；政策虽然是限制性的，但并不过分紧缩，中性利率可能已经上升。（2）美联储古尔斯比：降息将很快得到保证；（3）美联储戴利：人们越来越有信心，我们正在接近将通胀率回复到2%的可持续速度。



2.美国大选：美国共和党正式提名特朗普为党内总统候选人。特朗普：参议员J.D.Vance是担任副总统候选人的最佳人选。



3.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为94.3%，到9月降息25个基点的概率为88.7%，市场当前押注今年降息3次。



【逻辑分析】



由于美国近期就业、CPI等主要宏观数据低于预期，叠加美联储主席鲍威尔对控制通胀的进展做出了肯定，市场对于美联储9月降息的信心大增，同时增加了对今年降息次数的押注，美元指数和10年美债收益率下挫，贵金属获得走高的动能。



【交易策略】



1.单边：逢低布多，前期多单可继续持有。



2.套利：观望。



3.期权：观望





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2408合约81.91跌0.30美元/桶或0.36%；Brent2409合约84.85跌0.18美元/桶或0.21%。SC2408持稳于620.2元/桶，夜盘跌3.2至617元/桶。Brent主力-次行价差0.91美金/桶。



【相关资讯】



截止7月9日当周，交易商在纽约商品交易所和伦敦洲际交易所美国轻质原油和布伦特原油期货和期权持有的净多头总计427124手，比前一周增加4998手；相当于增加499.8万桶原油。



美联储主席鲍威尔表示，今年第二季度的三组美国通胀读数"在一定程度上提振了信心"，即物价上涨的步伐正持续地朝着美联储的目标靠拢，这番话暗示，距离转向降息可能不会太远。美国旧金山联邦储备银行总裁戴利表示，通胀正朝着美联储2%的目标迈进，“这种信心正在增强”。利率期货市场目前认为7月降息的机率低于7%，9月份降息的可能性为96%，高于一周前的72%。



【逻辑分析】



原油当前现货市场当前依旧强势，brent近月月差维持在0.9美金/桶以上高位，Dubai月差同样维持高位，旺季初期，在中东出口季节性下降、北美生产受到恶劣天气影响以及炼厂开工季节性提升的利好支撑下，原油价格本身易涨难跌。但下游裂解表现平平，欧美炼厂利润环比走弱。宏观驱动偏空，就业数据转弱，CPI下行，美国大选前期市场环境存在较多不确定性。短期油价维持高位，中期需关注欧美需求端是否保持韧性，以及3季度后期中国需求能否强劲反弹。3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，以宽幅震荡思路看待。



【交易策略】



1.单边：回调做多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590持有





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3623点（-0.33%）。



现货市场，7月15日山东沥青现货3510-3670，华东地区3620-3720，华南地区3580-3730。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌15至8574元/吨，0#柴油跌28至7197元/吨，山东3#B石油焦跌13至1724元/吨。



【相关资讯】



山东地区周末区内部分低价上涨10元/吨，炼厂供应相对稳定，出货情况有所差异，部分炼厂复产后主动累库或暂未出货，库存有所增加。下游终端需求尚可，业者按需采购为主。



华东地区中石化汽运船运同步上调50元/吨，其他品牌暂时持稳为主，当前炼厂供应压力不大，对价格起到支撑作用。随着天气好转，将带动下游需求好转，届时成交有所提升。



华南地区中石化炼厂价格上调50元/吨，区内炼厂供应稳定，个别主力炼厂发船为主，汽运零散出货，下游终端需求受刚需支撑，业者按需采购为主。（隆众）



【逻辑分析】



油价高位震荡，成本端对沥青价格的指引有限，油价上行驱动放缓。7月上旬需求环比略有改善，但整体幅度明显弱于往年，市场对于旺季需求偏弱的担忧正在逐步兑现，沥青自身供需尚未出现改善的信号。当前炼厂利润处于低位，压制开工进而避免库存进一步上升，在需求缺乏大幅改善的预期下，沥青估值较难回升，且自身波动率与原油并不匹配。短期沥青预计高位震荡，主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。







液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4555点（+0.20%）。



现货市场，7月15日华南地区国产气成交均价在4975元/吨，较昨日价格涨5元/吨；华南进口气均价5060元/吨，较昨日跌10元/吨。华东民用气主流成交价4750-5100元/吨。山东民用气市场价涨10元/吨至5110元/吨，主流成交在5070-5150元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5070-5550元/吨，基准价为5540元/吨，较昨日价格-80。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



华南液化气市场大稳小调，市场购销清淡。周末珠三角码头成交已有松动，珠海方向因个别贸易商低价抛售，拉低市场重心，高位出货不畅。粤西方向走势相对坚挺，但出货不易，个别库区到船卸货存压，零星让利。广西方向码头个别探涨，但周边低价冲击，市场商谈寡淡。供应虽无明显压力，但珠三角炼厂供应陆续恢复个别量大，码头后续到船补充等，供应相对充裕，而需求仍无改善，供需基本面偏宽松，继续牵制市场走势。



周末华东市场大面走稳，江苏高价取消优惠，整体氛围良好。周一华东市场大面走稳，局部窄幅波动，市场表现尚可。低价需求偏好，心态偏坚挺，周一稳价，后期有上涨预期；不过个别炼厂出货一般，价格或有松动。进口气方面，山东丙烷走势偏好，带动江苏市场氛围，价格小幅上涨，福建地区个别码头出货不畅，价格让利。



山东区内供应端依旧维持偏低水平，且下游化工需求相对强劲，在下游终端阶段性补货支撑下市场走量顺畅，上游普遍销大于产，库存维持低位水平。



【逻辑分析】



油价高位震荡，海外丙烷美金价格窄幅波动，进口成本平稳运行。国内现货处于需求淡季，炼厂供应维持低位，供需双弱的背景下现货价格窄幅波动。近月合约贴水现货，估值中性偏低，09合约在交割逻辑下，贴水幅度中性，短期预计企稳，中期偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有





燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3503（-0.7%），LU09夜盘收4277（-0.7%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差9.1至11.1美金/吨，低硫首行月差9.8至11.1美金/吨。



【相关资讯】



1.科威特KPC高硫燃料油HFO招标，8万吨，于7月29-30日装载，7月16日招标关闭。



2.7月15日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交1笔。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。俄罗斯7月高硫出口预期环比6月小幅回升，中东端维持平稳。新加坡高硫到港浮仓连续两周累库一定程度上打击高硫基本面。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，上行推动力更多依赖于成品油旺季需求能否兑现。低硫现货贴水于上周反弹后当前处于5美金/吨左右震荡，充足的供应及疲弱的终端需求仍抑制其价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量的稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：观望。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。





PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约日盘收于8422（-90/-1.06%），夜盘收于8516(-6/-0.07%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在694美元/吨CFR。昨天PX价格下跌，估价在1014美元/吨，环比下跌12美元。三单9月亚洲现货分别在1017、1018、1018成交。尾盘实货8月在1010卖盘报价后撤回，9月在1014/1019商谈。



3、昨日PXN在320美元/吨，环比下跌9美元/吨。



【相关资讯】



昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏上。直纺涤短销售大多维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销25%。



【逻辑分析】



自6月下旬以来中金石化、威联化学、福化集团检修重启下PX中国开工率升至高位，中国PX7月月均开工预计环比提升6%，同时随着日韩检修装置的重启，PX进口量也预期回升。目前下游PTA加工费良好，流通货源偏紧，基差偏强，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，成本端原油旺季初期油价易涨难跌，现货强宏观弱制约油价上方空间。PX价格预计走势震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PX409-P-8500&PX409-C-8900





PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约日盘收于5858（-60/-1.01%），夜盘收于5844（-14/-0.24%）。



2.现货市场：昨日7月主港在09+35~40成交，8月主港在09+30有成交。昨日主流现货基差在09+36。



3.PTA现货加工费：昨日PTA现货加工费在446元/吨，环比上涨20元/吨。



【相关资讯】



昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏上。直纺涤短销售大多维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销25%。



【逻辑分析】



PTA二季度连续去库后，社会库存压力大大减轻，目前码头库存依旧偏低，PTA流通性货源偏紧，基差整体偏强。近期独山能源、中泰石化检修重启带动PTA开工向上，台化兴业原计划7月底重启延迟到8月，嘉通能源其中一条300万吨/年生产线计划本月下旬检修，PTA加工费良好，淡季下聚酯库存压力上升，开工季节性走弱，PTA出口表现良好，短期PTA供需矛盾不大，价格支撑较强。关注聚酯开工表现和PTA出口情况。短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：91正套



3、期权：建议持有卖TA409-P-5900







乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约日盘收于4739（-28/-0.59%），夜盘收于4716(-23/-0.49%)。



2.现货方面，目前现货基差在09合约升水50 53附近，商谈4794-4797，8月下期货基差在09合约升水41-42附近，商谈4785-4786。



【相关资讯】



1、据CCF统计，昨日华东主港地区MEG港口库存约64.7万吨附近，环比上期下降2万吨。



2、昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏上。直纺涤短销售大多维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销25%。



【逻辑分析】



乙二醇本月到港不多，提货增加，港口库存下降显著。在库存去化的支撑下，乙二醇基差和月差走强继续。浙石化近期降负，卫星石化另一套检修装置重启待定，红四方检修推迟，乙二醇开工恢复偏慢，但随着EOEG价差收缩，乙二醇生产利润持续修复，价格上行驱动减弱。短期价格预计震荡偏强。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：基差正套



3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450







短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF409主力合约日盘收于7546（-52/-0.68%），夜盘收于7540（-6/-0.08%）。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7600-7950元/吨出厂或短送，福建7900~7950附近短送，山东、河北主流7700-8050元/吨送到。



【相关资讯】



昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏上。直纺涤短销售大多维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销25%。



【逻辑分析】



短纤工厂自6月挺价以来加工费重心抬升，目前仍维持挺价策略，下游加弹和织造工厂对短纤挺价存在抵触，但考虑到终端原料库存不高情况下仍有补货需求，上周短纤供需延续双降，库存天数延续上升，关注淡季下聚酯库存压力上升对后期开工的影响，短纤价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PF409-P-7500&PF409-C-7800





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2408主力合约日盘收于9244（-27/-0.29%），夜盘收于9235(-9/-0.10%)。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9525―9620元/吨，7月下基差08+260，8月下基差08+115。上游方面，华东纯苯现货均价8650元/吨，环比下跌50元/吨，7月下均价8600元/吨，环比下跌20元/吨，8月下均价8550元/吨，环比下跌20元/吨，9月下均价8465元/吨，环比下跌40元/吨。



【相关资讯】



据隆重资讯统计，截至2024年7月15日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.4万吨，较上期库存3万吨增加1.4万吨，环比增加46.67%；较去年同期库存17.63万吨下降13.23万吨，同比下降75.04%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.9万吨，较上周期增0.31万吨，幅度增8.64%。商品量库存在2.57万吨，较上周期增0.17万吨，幅度增7.08%。



【逻辑分析】



上游方面，纯苯供需双增，下游利润整体改善，8月鲁西化工、湖北三宁两套年产能分别为30万吨和40万吨的己内酰胺新装置有投产预期，纯苯港口库存低位，纸货月差继月初走弱后，周中企稳小幅回升。苯乙烯供稳需减，港口库存降至低位，7月12日大商所发布增加唐山旭阳化工有限公司为苯乙烯品种指定交割仓库的公告，据悉仍有其他交割厂库等待批复，交割厂库的潜在增加限制前期苯乙烯正套走强的空间。后期苯乙烯港口库存预计仍延续低位，纯苯在前期开工上升、到港增加带来的利空因素计价后，向下的驱动减弱。苯乙烯价格预计仍维持高位震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议卖EB2409-P-9000&EB2409-C-9500







氯碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，昨日日盘V2409收于5821，下跌1.69%，夜盘收于5823；日盘SH409收于2563，下跌1.46%，夜盘收于2542，下跌0.82%。



2.PVC现货市场，国内PVC粉市场价格下行，宏观氛围偏弱，期货今日走低，贸易商报盘随着期货走低下调，点价货源价格优势越发明显，下游采购积极性部分提升，现货成交好转。PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为5540-5660元/吨，较上一交易日下跌45元/吨。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为5670-5780元/吨，较上一交易日下跌35元/吨。



3.烧碱现货市场，国内低浓度液碱价格涨跌互现。山东液碱市场基本无变动，走货平稳，主力企业高度碱库存不高，价格上调20元/吨，其他企业暂稳观望为主。氯碱企业给主力下游送货量依旧偏低。山东32%液碱市场价格持稳810元/吨，折百2531元/吨。



【相关资讯】



1.自7月16日起山东地区某氧化铝厂家采购32%离子膜碱价格上调15元/吨执行出厂在735元/吨。



2.液氯，今日山东液氯价格个别地区涨50。鲁西槽车出厂300-400不变，鲁南、鲁西南槽车出厂100-300，江苏富强液氯价格涨50出厂100。。



【逻辑分析】



1.上周PVC出口签单环比继续走弱，印度对PVC进口实施BIS认证的生效日期是在8月24日，市场消息印度政府最有可能将其延长180天，印度政府于7月11日开会讨论延长实施印度标准局（BIS）认证政策的可能性，最终结论尚待次月前公布，在政策未有定论之前预计出口至印度PVC维持清淡，出口本身是缓解国内压力的重要渠道，近期出口弱势下，出口对盘面价格形成拖累。上周下游开工环比有所提升，终端地产表现仍旧偏差。库存方面，在生产开工大幅下行情况下，社会库存依旧在累库，仓单继续增加至10万手以上，社库压力依旧很大。上周PVC检修损失继续增加，本周检修仍将继续增加。但当前利润不足以使得装置减产，后期计划性检修装置回归，齐鲁、大沽、亿利装置预计在7月下复产，需要关注。虽然电石价格有所反弹，但当前外购电石法利润在盈亏平衡附近，氯碱综合利润仍有利润，企业预计不会减产，当前利润对盘面价格难有支撑。



2.烧碱方面，前期烧碱盘面明显升水现货，上游交割意愿较强，因此盘面承压下行。随着升水收窄，交割压力显著减轻。从烧碱上市以来的交割看，主要是厂库交割，当前仓单成本在2550附近，盘面在该位置附近预计支撑较强。近期山东32%液碱现货价格上涨，氧化铝大厂上调液碱采购价格，该氧化铝大厂近期送货量及库存不高，预计仍有提涨计划。按照往年季节性，最近几年，除了2020年以外，烧碱现货价格在9-10月份均有一波价格上涨，烧碱下半年价格高点基本出现在10月份。7月烧碱检修偏多，叠加出口支撑，近端液碱工厂持续去库，短期液碱现货价格难跌。



【交易策略】



1.单边：盘面升水收窄，现货价格偏强，短期烧碱盘面价格预计下方空间有限，关注逢低做多09合约机会；短期PVC价格震荡偏空，重点关注印度BIS进展。



2.套利：暂时观望



3.期权：暂时观望。







聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，L2409收于8370,下跌0.16%，夜盘收于8378；日盘PP2409收于7682，下跌0.09%，夜盘收于7692。



2.塑料现货市场，华北大区LLDPE主流成交价格在8330-8530元/吨，环比跌10-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8420-8750元/吨，价格较前一工作日区间内小幅回落。华南大区LLDPE主流成交价格在8500-8800元/吨，区间价格下跌20元/吨左右。



3.PP现货市场，国内PP市场稳中小涨10-30元/吨。PP期货涨后回落，对现货市场难有指引。目前PP主要生产企业价格稳定，成本支撑仍较强。贸易商心态变动不大，多根据自身库存以及成本随行出货为主，部分报盘试探性小幅上涨。下游目前新单跟进不足，谨慎采购为主，市场整体成交一般。华东拉丝价格7640-7800元/吨，华南拉丝价格7530-7700元/吨，华北拉丝价格7650-7800元/吨。



【相关资讯】



1.昨日PE检修比例18.8%，环比增加3.2个百分点；PP检修比例16.9%，环比下降0.7个百分点。



【逻辑分析】



当前聚烯烃检修高位，但上周聚烯烃继续累库存，当前库存整体偏高，需求表现较弱。标品LL库存同期偏低，HD处于历史同期高位，但LL近期库存已经不再去库。出口尽管出口运费有所下降，但出口成交依旧弱势，出口作为缓解国内供需压力的重要渠道，出口走弱拖累盘面价格。新产能方面，金能三线45万吨装置、惠州立拓15万吨装置、泉州国亨45万吨装置投产后检修，供应增量延后兑现。当前检修仍旧处于高位，检修恢复时间后移，7月下PE检修损失环比下降，PP检修恢复时间预计在7月底8月初。当前油制利润依旧明显亏损，原油短期价格震荡，仍旧对聚烯烃形成一定支撑。



【交易策略】



1.单边：供需双弱，但供应存回升预期，短期价格震荡偏空。



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。









纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周纯碱期货主力09合约收盘价1962元/吨（-5/-0.25%），夜盘主力合约收于1931元/吨（-31/-1.58%），9-1价差22（+3）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱下降25至2119元/吨，轻碱均价下降14至1957元/吨，轻重碱价差162元/吨。沙河重碱下降50至2050元/吨，华东轻碱维稳至1950元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势淡稳，成交灵活。装置运行个别企业检修，整体负荷有所下降。企业新订单一般，前期订单支撑，产销维持。下游需求不温不火，按需为主，抵触心态。市场情绪谨慎，驱动不足。



截止到2024年7月15日，国内纯碱厂家总库存90.26万吨，较周四下降0.10万吨，降幅0.11%。其中，轻质库存50.53万吨，重质库存39.73万吨。



【交易策略】



昨日纯碱期货表现出较强的多空博弈，盘中振幅较大，日盘收于1962元/吨。一方面，三中全会召开，市场对政策有一定预期，空头止盈回避。另一方面，地产相关数据表现平淡，午后市场情绪回落。产业端，本周纯碱企业偏向稳价，市场在交易交割逻辑和检修逻辑中摇摆，此前现货降价下游采购情绪有所提升，但持续性有待观察。周一隆众库存数据小幅去化，表达下游采购意愿仍偏观望。短期来看，一方面8月正值检修高峰。另一方面下半年过剩格局明晰。纯碱主力合约上下波动均受限，预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理，短期震荡偏弱为主。中期来看，纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，下半年需求求增量有限，供应过剩格局难改。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：关注9-1正套低位做多机会



3.期权：观望







玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1456（-17/-1.15%），夜盘收于1462（+10/+0.41%）,09-01价差为-40。



2)现货市场：玻璃现货均价下降21至1513元/吨，沙河对应交割品价格为1434元/吨，湖北大板市场价下降40至1400元/吨，浙江大板下降63至1590元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，华北周末至今价格多数下调1-3元/重量箱不等，降后部分出货略好转，整体成交起色不明显，下游刚需拿货为主；华东周末部分厂价格下调1-2元/重量箱，今日江苏部分厂报价较前期亦有松动，市场价格跟跌；周末华中湖北普遍下调2元/重量箱，今日周边部分厂价格跟随调价，伴随价格降至低位，局部地区中下游采购积极性稍有好转；今日华南主流价格稳定，个别企业上调1元/重量箱，关注价格落实情况，中下游刚需采货为主；西南云贵市场部分成交重心下移1-2元/重量箱，企业近期产销一般。



2024年1-6月，全国房屋竣工面积为2.7亿平方米，同比下降21.8%。其中，住宅竣工面积为1.9亿平方米，同比下降21.7%。



截至20240715，玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比持平，同比-39.0%。7月中旬，全国深加工样本企业订单涨跌并存，多数较7月初无明显变化，但整体订单反馈不及上半年水平，目前一定比例企业家装订单是日清，部分可排单3-5天;北部部分工程订单略有好转，排单1月左右，但西北区域整体订单环比下滑。



【逻辑分析】



昨日玻璃表现偏弱，空头增仓，主力合约价格下跌收于1456元/吨。当前行业处弱预期弱现实阶段，玻璃厂以降价去库思路为主，各地虽陆续出梅，但下游实际需求表现仍弱，产销未有明显好转，下游观望为主，供应矛盾较大。供应端，玻璃日熔保持平稳，全国浮法玻璃日产量为17万吨，天然气为原料玻璃利润为为负，但厂家冷修意愿一般。需求端，市场情绪整体偏空，玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比持平，同比-39.0%。现货跌势，虽触及成本但难言价格有支撑，关注玻璃是否存季节性好转，预计本周震荡偏弱为主。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望





甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡，最终报收2565（-6/-0.23%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2160元/吨，北线报价2130元/吨。关中地区报价2260元/吨，榆林地区报价2150元/吨，山西地区报价2240元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2410元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2310元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2570元/吨，宁波报价2610元/吨，广州报价2540元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240706-20240712)国际甲醇（除中国）产量为1049594吨，环比上周增加52800吨，装置产能利用率为77.81%，环比上周增加3.91%。国际市场装置环比来看，伊朗、美洲开工已全面恢复至高负荷运行。



【逻辑分析】



目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，供应缓慢恢复，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪平稳，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家竞拍，下游刚需补货，主流企业竞拍价涨至2130-2150元/吨，下游刚需释放，贸易商情绪不高，有利润多出货为主，部分回补空单，需求支撑力度尚可。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2400-2410元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行。当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价格平稳，煤制利润依旧可观，内地装置运行稳定，甲醇开工率进一步回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，当前宏观经济数据疲软，港口MTO开工率低位运行，可流通货源逐渐宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，但重要会议即将召开，大宗商品与股市触底反弹，市场弱势情绪有所改善，且甲醇有“金九银十”旺季预期支撑，短期内期货盘面仍以震荡为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货冲高回落，最终报收2049（-14/-0.68%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价稳中下调，局部成交好转，大部分地区成交依旧乏力，河南小颗粒出厂报2180-2210元/吨，山东小颗粒出厂报2230-2250元/吨，河北小颗粒出厂2220-2230元/吨，山西中小颗粒出厂报2130-2180元/吨，安徽小颗粒出厂报2220-2250元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2220-2250元/吨。



【重要资讯】



【尿素】7月15日，尿素行业日产18.00万吨，较上一工作日减少0.07万吨，较去年同期增加1.94万吨；今日开工率83.11%，较去年同期75.84%提升7.27%。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体稳中下调，局部领跌局部暂稳，整体成交依旧乏力，个别地区成交尚可。主流交割区出厂报价大稳小动，山东市场情绪表现低迷，工业复合肥开工率降至低位，且连续大雨导致农业、工业尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥收尾，农业需求陆续释放，贸易商出货积极性提升，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计价格仍延续弱势为主；河南地区市场情绪平稳，新单成交略有好转，个别企业停收，待发再次充裕，预计出厂报价弱势运行为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥结束，交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商开始出货，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价跟跌为主。一方面，复合肥开工率降至低位，华北连续大雨，导致农业、工业尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较整体低迷，个别区域略有好转，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。另一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部探涨，尿素出厂报价止跌上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨附近，今日市场情绪整体偏弱，个别略有好转，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发充裕，预计后期出厂报价弱势运行为主。当前，尿素基本面整体平稳，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，印标结果出炉，最低到岸价350美元/吨，出口顺挂，但法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份复合肥厂开工率降至低位，随着连降大雨，尿素采购基本停滞，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖及华北农业需求放缓，贸易商低价出货为主，厂家新单成交依旧乏力，待发消耗，出厂跌幅扩大，预计短期尿素期货弱势运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽







天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14410点，上涨+35点或+0.24%；日本JRU主力11合约报收318.1点，下跌-4.7点或-1.46%。截至前日12时，销地WF报收13950-14050元/吨，越南3L混合报收14500元/吨，泰国烟片报收18050-18150元/吨，产地标二报收13200-13300元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12075点，上涨+40点或+0.33%；新加坡TF主力09合约报收162.6点，下跌-2.2点或-1.33%。截至前日18时，烟片胶船货报收2050美元/吨，泰标现货或近港船货报收1655-1665美元/吨，泰混现货或近港船货报收1685-1695美元/吨，马标现货或近港船货报收1645-1655美元/吨，人民币混合胶现货报收13900-14000元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14515点，上涨+15点或+0.10%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000-15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收14900-15000元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14900-15000元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15150-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13250元/吨。



【重要资讯】



援引中汽协数据：6月，汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，环比分别增长5.7%和5.6%，同比分别下降2.1%和2.7%。伴随汽车以旧换新活动持续开展，地方配套政策陆续出台，企业新车型不断上市，叠加车企半年度节点冲量，6月汽车市场环比继续保持增长。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。



【逻辑分析】



援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存环比去库，报收6.09万吨，同比去库-56.9%，连续58周环、同比去库；区外库存环比去库，报收41.70万吨，同比去库-47.3%，连续30周环、同比去库。6月，国内M1环比增量，报收66.1万亿元，同比减少-5.2%，跌幅创1978年有数据以来新低。



【交易策略】



单边：RU主力09合约少量试多，宜在14330点近日低位处设置止损；NR主力09合约空单持有，止损宜下移至12140点近期低位处。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，报收+1185点，止损宜上移至+1150点近日低位处。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，报收-58点，宜在-85点近日低位处设置止损。





丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14515点，上涨+15点或+0.10%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000-15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收14900-15000元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14900-15000元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15150-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13250元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14410点，上涨+35点或+0.24%。截至前日12时，销地WF报收13950-14050元/吨，越南3L混合报收14500元/吨。NR主力09合约报收12075点，上涨+40点或+0.33%；新加坡TF主力09合约报收162.6点，下跌-2.2点或-1.33%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1655-1665美元/吨，泰混现货或近港船货报收1685-1695美元/吨，人民币混合胶现货报收13900-14000元/吨。



【重要资讯】



援引中汽协数据：6月，汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，环比分别增长5.7%和5.6%，同比分别下降2.1%和2.7%。伴随汽车以旧换新活动持续开展，地方配套政策陆续出台，企业新车型不断上市，叠加车企半年度节点冲量，6月汽车市场环比继续保持增长。1-6月，汽车产销分别完成1389.1万辆和1404.7万辆，同比分别增长4.9%和6.1%，产销增速较1-5月分别收窄1.7个和2.2个百分点。



【逻辑分析】



截至上周五：国内顺丁工厂库存和贸易商库存环比累库，报收2.38万吨，同比去库-0.08万吨，近2周边际累库；国内丁二烯港口库存环比累库，报收1.95万吨，同比去库-1.20万吨，近3周边际去库。援引国家统计局口径，6月国内汽车产量环比增产，报收261.3万辆，同比增产+1.9%，5月为+2.0%，连续2个月涨幅收窄。



【交易策略】



单边：BR主力09合约少量试多，宜在14400点近日低位处设置止损。



套利（多-空）：RU2409-BR2409（配比1:2）少量介入，宜在-125点近日低位处设置止损。



期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，宜在-144点前期低位处设置止损。







纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势运行。SP主力09合约报收5712点，下跌-24点或-0.42%。



援引卓创资讯统计：江浙沪木浆现货市场买卖双方观望情绪浓郁，市场价格混乱，贸易商出货意向各异,下游纸厂刚需采买，市场成交寡淡。



针叶浆：乌针、布针报收5750-5800元/吨，太平洋报收6000元/吨，银星、马牌、雄狮、月亮报收6100元/吨，凯利普报收6150元/吨，北木报收6350元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：小叶相思、阿尔派报收5000元/吨，小鸟、新明星报收5000-5100元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5150-5200元/吨。



本色浆：金星报收5400元/吨。



化机浆：昆河报收3800-3850元/吨。



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：史墨菲卡帕（SmurfitKappa）宣布，与维实洛克（WestRock）合并有关的“计划”于7月5日下午5:00（纽约市时间）生效！两家公司的合并创建了史墨菲维实洛克（SmurfitWestrock），成为全球最大的可持续包装企业，业务遍及40多个国家和地区，拥有超过10万名员工、500多个包装加工厂和60多家造纸厂，2023年总收入达到340亿美元。年纸张产能达2400万吨，年包装产能达2000万吨。



【逻辑分析】



5月，美国新屋开工数量环比减量，报收127.7万套，同比减少-30.6万套，4月为增加+0.4万套，环、同比减量。6月，韩国手纸CPI环比下跌，报收120.3点，同比上涨+0.7%，连续第13个月边际下跌。



【交易策略】



单边：SP主力09合约观望。



套利（多-空）：观望。SP2501-SP2409报收+158点，关注+140点近期低位处的支撑。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：7/12日发布的SCFI欧线报5051美元/TEU，环比+4.0%。7/15日发布的SCFIS欧线报6002.23，环比+10.5%。



2、欧元区5月工业产出月率-0.6%，预期-1%，前值-0.10%。



3、市场消息表示，也门胡塞武装表示他们又进行了3次军事行动，用弹道导弹和无人机袭击了红海上的“贝特利一号”船只。



4、英国新任外交大臣访问中东，呼吁加沙地带立即停火。



5、金十数据7月15日讯，根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据，7月8日―7月14日，全国货运物流有序运行，其中监测港口累计完成货物吞吐量24397.2万吨，环比增长8.90%，完成集装箱吞吐量641.8万标箱，环比增长3.78%。



6、本周，受好望角附近的恶劣天气影响，通过该地区的船舶数量大幅减少，航运活动几乎完全停滞，6月30日至7月6日期间，每日通过好望角的集装箱船平均数量为19.43艘，平均总载重吨约为241.2万吨，而自7月7日起，大幅下降至5艘，载重吨为56.4万。随后两天无船通过，7月10日略有恢复，达到6艘，载重吨为82.4万。



【逻辑分析】



短期看，需求端旺季前置叠加恐慌补库驱动欧线旺季发运量继续上行，但增速出现放缓，供给端，根据7/15日船期，上海-北欧航线7月周均部署运力环比6月增加3-4%（不含加班船），但8月船期显示排期减少。现货仍处在筑底爬升过程中，但后续上涨速率预计放缓。



【交易策略】



1.单边：逢低做多思路为主，关注巴以停火协议进展。近期巴以停火谈判情绪释放叠加SCFIS大幅超于市场预期，预计带动EC盘面大幅反弹修复。7月欧线供需双增，近期船司之间揽货和定价有出现分歧迹象，整体仍处于高位，8月开始欧线现货运价有望逐渐达到高点。地缘政治方面，巴以停火谈判预计漫长曲折，关注后续巴以停火谈判进展。



2.套利：8-12反套，10-12反套。





原油油轮运输

研究员：黄莹

投资咨询从业证号：Z0018607



【重要资讯】



1.原油运价：7/15日波罗的海原油运输指数BDTI报1057，环比-0.66%，同比+9.88%。成品油运价：7/15日波罗的海成品油运输指数BCTI报842，环比-0.82%，同比+44.67%。



2.美国军方表示，胡塞武装对油轮MT Bentley发动了多次袭击；没有受到船只损坏或人员受伤报告。美军摧毁了五架胡塞武装无人机。



3.据阿曼国家通讯社：一艘油轮在阿曼杜库姆港Ras Madrakah东南25海里处遭遇翻船。



4.俄罗斯副总理诺瓦克：鉴于欧佩克+的协议，全球石油市场将在下半年达到平衡。



【逻辑分析】



目前BDTI维持震荡偏弱走势，后续还需关注出货节奏和可用运力。考虑到亚太地区炼厂集中检修已结束，买家积极询价、市场情绪乐观，不过可供运力重组，预计运价维持震荡走势。







干散货运输

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数7月15日（周一）下跌，因海岬型船运价下跌，BDI下跌0.20%，至1993点，BCI下跌1.00%，至3263点，BPI上涨1.43%，至1702点，BSI上涨0.29%，至1368点。



2、Mysteel数据：2024年7月8日-7月14日澳洲巴西铁矿发运总量2473.3万吨，环比减少49.3万吨。澳洲发运量1560.4万吨，环比减少311.6万吨，其中澳洲发往中国的量1252.1万吨，环比减少297.2万吨。巴西发运量913.0万吨，环比增加262.3万吨。本期全球铁矿石发运总量2812.8万吨，环比减少170.6万吨。



3、Mysteel数据：7月8日-7月14日中国47港到港总量2908.6万吨，环比增加39.0万吨；中国45港到港总量2865.6万吨，环比增加78.3万吨；北方六港到港总量为1568.9万吨，环比增加8.7万吨。



4、国家统计局：原煤生产由降转增。6月份，规上工业原煤产量4.1亿吨，同比增长3.6%，增速由负转正，5月份为下降0.8%；日均产量1351.3万吨。进口煤炭4460万吨，同比增长11.9%。1―6月份，规上工业原煤产量22.7亿吨，同比下降1.7%。进口煤炭2.5亿吨，同比增长12.5%。



5、北京时间2024年7月16日，力拓发布二季度产销报告：二季度皮尔巴拉业务铁矿石产量为7950万吨，环比增加2%，同比减少2%。皮尔巴拉业务铁矿石发运量为8030万吨，环比增加3%，同比增加2%。2024年力拓皮尔巴拉铁矿石发运量目标（100%）维持3.23-3.38亿吨不变。



【逻辑分析】



短期看，海岬型船市场方面，运价涨跌互现，后续需关注铁矿石发运量；巴拿马船型市场方面，粮食贸易量持稳，随着气温上升，国内日耗略有提高，煤炭需求改善，市场预期有所好转，短期整体运价市场预计稳中向好。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 179
?

写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

