铁矿



【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于768.5元/吨，期货铁矿i2209收于758.5元/吨，铁矿5-9价差10；现货:青岛港PB粉价格940-950元/吨;青岛港超特粉价格在590-600元/吨，折仓单约795。



【重要资讯】



1、为加强铁矿石现货和期货市场联动监管，近日国家发展改革委价格司、财金司与市场监管总局价监竞争局赴大连商品交易所开展联合调研。调研组与大连商品交易所召开专题会议，分析近期铁矿石市场运行情况，共同排查现货和期货市场异常交易行为，研究加强现货期货市场联动监管和市场建设等相关工作。参会部门与大连商品交易所一致表示，将持续强化现货和期货市场日常监管，着力加强穿透式监管，依法严厉惩处违法违规行为，切实维护正常市场秩序，保障铁矿石市场价格平稳运行。



2、Mysteel中国47港口到港量2170.7万吨，环比下降1.6%。45港口到港量2099.6万吨，环比下降42.5万吨。其中澳矿到港量1434.4万吨，环比减少165.2万吨；巴西矿到港量环比减少27.9万吨至228.5万吨；非主流矿到港量环比增加150.6万吨至436.7万吨，分区域来看，沿江及华北地区到港有减量，合计减少147.5万吨。



3、全球发运2543.7万吨，环比下降359万吨，澳洲发运量环比增加72.6万吨至1640万吨，澳洲发中国增139.2万吨至1402.7万吨，占比85.5%，巴西发运量环比下降249.6万吨至427.5万吨。非主流全球发运降182万吨至476.2万吨。具体到矿山，力拓发运量环比增加105.3万吨，BHP和FMG发运量环比分别减少46.6和48.2万吨；VALE发运量环比下降214.7万吨至288万吨。



【交易策略】



昨日铁矿现货价格下跌，跌幅普遍在30-40元。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，受两会以及残奥会影响，上期铁水产量环比下降4.7万吨至215.06万吨，减量主要来自于华北地区，本周会议结束后铁水产量或延续回升走势，但需要注意的是，成材端需求存证伪压力叠加货币数据不及预期，吨钢利润持续被压缩，对原料端形成压力，短线或继续承压。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4735；HC2205收于



4938元。螺纹5-10价差收于94元，热卷5-10价差108元。05合约卷螺差199元。



现货：上海中天螺纹4850元（-80）。上海本钢热卷5000元（-120）。



【重要资讯】



1、3月14日，国务院常务会议确定《政府工作报告》重点任务分工，要求扎实有力抓落实，推动经济在爬坡过坎中保持平稳运行。会议强调，要密切跟踪国际局势变化、大宗商品走势等和对我国的影响，完善应对举措，确保经济增长、就业、物价等稳定在合理区间。积极扩大内需。保障电力、煤炭稳定供应。



2、唐山高炉复产情况：3月14日，唐山地区25家长流程钢企126座高炉样本共计复产高炉16座，复产容积23724m³，预计日均释放铁水产能约7.09万吨。理论计算铁水产量释放完毕后日产能利用率预计上升至约78.92%，较上周四周度产能利用率上升约21.6%。部分钢企在未来2-3天仍计划有15座高炉复产，复产容积共计17160m³，释放日均铁水产能约5.38万吨，届时唐山日度高炉产能利用率将上升至约92%左右。



3、各地疫情影响下的工地施工情况：截至3月12日，山东省青岛、威海、潍坊、淄博等10个地级市工地均有不同程度影响；3月12日起，深圳市所有建设工地（包括住建、交通、水务、城管等所有建设项目，应急抢险工程除外）全部停工4天；3月14日起，上海市所有建设工程实施“封闭式”管理；3月14日起，东莞市所有建设工地停工3天，严格落实封闭式管理；安徽省建筑工程基本正常施工。



【交易策略】



俄乌局势有所缓和，原油今日开盘继续下跌。上周五发布2月社融数据各项指标不及预期，居民端新增贷款继2020年以来首次转负，地产对贷款制约仍未有恢复，热卷受出口提振支撑部分需求，冷热价差回落也表明下游弱势；螺纹需求无论从哪方面看均不及预期。利润方面高炉利润下行，电炉利润再回到盈亏平衡附近。弱势的数据和需求或许为后面降息降准提供了空间。



单边：中期偏空看待。



套利：暂时观望。



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3484元/吨，JM2205盘面收于2831元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3410，测算焦炭仓单3666元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3360元，单一蒙煤仓单3360元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】进口蒙煤讯，上周甘其毛都日均进关煤车174车，本日共计核酸检测煤车司机196人，汾渭调研本周计划日通关增加至300车，但近期各地疫情爆发，防疫压力加大，通关能否如期增量不确定性增加。价格方面，因可售资源有限，报价继续上调，蒙5原煤最新报价上调至2450-2500元/吨。



2、【汾渭信息】应急管理部14日举行新闻发布会，国家矿山安全监察局副局长张昕通报，2021年，全国矿山共发生事故356起、死亡503人，同比分别下降16%和12.7%。去年全国煤炭产量41.3亿吨、同比增长5.7%，创历史新高，煤矿发生事故91起、死亡178人，同比分别下降26%和21.9%，煤炭百万吨死亡率降至0.044，同比下降24%。



【交易策略】



近期受疫情影响成材需求偏弱，盘面黑色下行，虽煤焦基本面向好，但双焦大幅下跌主要原因在于（1）疫情影响钢材消费，钢材带领黑色普跌。（2）钢厂利润低位，市场担心负反馈，原料跌幅较成材大。（3）动力煤影响，国家政策干预价格下行。（4）限仓导致流动性问题，煤焦波动较大。后期需追踪钢材需求及进口煤变动情况，短期煤焦建议轻仓区间操作为主。



市场研判：建议轻仓区间操作



风险：向上：钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限、焦企限产加严等；向下：蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通、动力煤大幅下跌等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



【行情复盘】



Ni2204合约减仓偏强震荡，夜盘23点左右有资金在215550附近试多，沪镍放量增仓上行，尾盘冲高回落，最高230760，收于224480。SS2204合约于19550元/吨价格开始同步上行，最高冲至19950，收于19780。



【重要资讯】



1、镍将在3月16日伦敦时间早上08:00重新开盘,pre-open在开市前半小时开始,即电子盘从伦敦时间07:30 AM开始接受挂单，自3月17日起,交易时间恢复正常(Select伦敦时间01:00-19:00)



2、自3月15日开始,除镍以外的所有金属将设定涨跌范围,即前一交易日3m收盘价格(+/-)15%上下。镍价格范围设定自3月16日开始实施,具体涨跌%幅度将在3月15日伦敦时间下午14:00点前公布,不会低于5%(差别于之前建议的10%)。电子盘以外其他LME交易场所成交价格同样受到限制,不能超过当日涨跌最大幅度,否则交易视为无效。



3、LME延迟所有镍的交割日至23/3,若有在16/3–22/3之间到期的镍头寸,除非选择交割或者提货,将会沿用目前方式,每日按照平水(lvl)的价格延后一日直至到期日为23/3



4、要求会员每日20:00前上报所有超过100手的OTC头寸。镍大户持仓Accountability level(问询上限)将由之前的6000手下调到3000手,若持仓超过3000手,交易所有权问询其持仓理由,本规则应用于a)会员持仓2)交易所清算以及OTC持仓。LME清算所若察觉会员保证金交付,交割,集中度,市场反向,以及信用风险提高时,或会要求会员提供额外质押。



5、本月平均价计算方式，本月自8/3日起至15/3虽然交易中断,未有CSP或Closing price价格,中断天数仍然计入本月交易天数总和,但中断日官方价格将使用下一交易日的官方价格



【交易策略】



LME将于明日下午开市，青山公告解决了阶段流动性问题，并且青山集团随着异常市场条件的消除，以合理有序的方式减少其现有持仓。LME对本月平均价格计算仍然难以消除高价格给原料带来的影响，当前下游主要以库存消耗为主，价格回归后补库情绪将对镍价形成支撑。但整体盘面上，资金情绪仍然不高，尤其LME镍事件给市场带来一定的阴影，沪镍破位230000元/吨后或迎短暂的获利抛压。LME镍事件进展不断，但总体而言，最新公告消耗前期青山筹集交割镍板等传言带来的市场情绪。



不锈钢存在一定的成本支撑，但上游铁工厂仍有一定利润，来自成本的支撑并不稳固，钢厂下调开盘价格以及无锡疫情导致的现货成交冷清都对价格形成压制，预计不锈钢区间偏弱震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜下跌，收于9887.5美元/吨，跌213.5美元/吨，跌幅2.11%。宏观方面，市场对于国内有降息的预期，3.15-3.16美联储利率会议，或迎来今年美国第一次加息。基本面方面，，供应端开始趋紧，山东几家冶炼厂停产，而且国内冶炼厂都是积极安排船期准备把铜出口到LME，LME有交仓预期，LME0-3转为升水40.5美元/吨，而且因为疫情的影响，各地厂商发货比较困难，冶炼厂库存开始堆积，昨日SMM公布的国内社会库存下降0.91万吨至20.69万吨，国内现货升水高企。但是下游消费也受到了疫情影响，深圳、山东、上海等地区疫情严重，导致当地及周边的江苏等地区的采购和发货均受阻，下游消费开始减弱，金三消费预期减弱。盘面上面来看，铜基本面供需两弱，国内疫情对需求的影响抑制铜价的上涨情绪，铜价暂时维持震荡趋势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



俄乌趋向于缓和  市场趋于平静



【市场分析】



昨夜沪锌继续走弱，低开低走，减仓2600手至19万手附近，跌255元每吨至25140元每吨，最近表现弱势。



目前社会库存维持高位，昨日社会库存基本走平，七地微增0.05万吨至28.57万吨，其中上海市场，到货相对稳定，但受下游复工节奏并未有较大改善的情况下，库存仍旧累库；广东市场，去库幅度仍在，但由于到货小幅增多，整体仍小幅累库；天津市场，市场到货量相对正常，在消费持续转好的情况下，库存录减；



基本面方面，供应端国内3月份产量确定性的将会大幅增加，矿山高利润刺激国产锌增产，进口矿加工费虽然上行修复，前期部分货源转出口后目前暂时告一段落；需求方面，近期中游开工恢复较好，但是经历过上周集中补库之后，各地区出现分化，疫情严重的地方需求较弱，其他地区表现还可以，主力镀锌环节弱于去年同期，目前地产情绪尚未扭转，基建尚未在微观层面发力，当前疫情再度来袭，前期对政策的预期逐渐降温，市场信心趋于平静。



【交易策略】



从周线走势来看，吊颈线有见顶的迹象，而且最近几日资金大幅减仓流出，说明后期的单边行情较为不确定，资金选择观望，从日线来看，目前锌价仍然处于上行通道，支撑点位目前在25100附近，在基建需求尚未有起色和地产依旧弱势的背景下，没有事件性冲击的话估计会回归弱势基本面，短期以震荡的思路操作；套利方面，进口利润大幅修复，但是目前仍然亏损3500元/吨，前期远月内外盘反套回归做多进口利润或者锁定出口利润可以继续持有（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



国内需求修复后维持旺盛  海外情绪缓和震荡下行



【市场分析】



昨夜LME铝价大幅收跌，跌4.74%或165美元/吨至3315美元/吨，沪铝低开低走，增仓反弹后再度减仓下行，持仓进一步减少，沪铝指数跌180元/吨至21725元/吨。前期LME大涨带动国内上行，现在LME铝价回落，同样抑制了国内需求旺盛带来的的反弹。



基本面方面，下游终端企业利用低价积极补库消化前期积压的订单，自从上周三开始便维持积极地采购氛围，昨日社会库存公布，铝锭、铝棒库存再度大幅去化，铝锭库存减少2.3万吨至114.5万吨，铝棒库存减少2.45万吨至24.3万吨，数据呈现利多，国内基本面进入健康的发展阶段。供应方面，最近海外俄铝包括欧洲电解铝暂未出现减产的情况，尤其是能源价格回落后情绪缓和，但是对俄罗斯的金融制裁越发严重，不排除后面有进一步的影响供应的情况，国内西南地区正积极复产，目前运行产能约3920万吨左右，周度环比增加22万吨；成本方面，最近氧化铝止跌企稳，煤炭价格出现松动，成本预计高位企稳，伴随保供稳价的作用，预计成本端逐步回落。



【交易策略】



单边方面：目前需求维持强势，全球库存绝对水平较低且在持续快速去化，昨日的社会库存和成交氛围验证了需求维持强势，在疫情如此严峻的形势下，表现尚可，但是由于LME前期涨幅较大，调整也会对国内形成压制，而且预期供应端会持续爬升形成后期的供应压力，所以在供应爬升至绝对高位之前或者疫情导致的需求影响到微观层面之前，价格或将维持高位震荡的格局，建议暂时观望；



套利：内外比值虽然有一定修复，但是内外比值仍然较大，建议继续锁定远月实物的出口利润；目前库存去化明显，且后期供应预计快速增加，容易形成back结构，关注月间/期现正套的机会(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3816点（-4.07%），夜盘收3686点（-3.41%）



【重要资讯】



现货方面，河北及山东部分地区受疫情影响，终端施工及交通运输受限，加之今日沥青期货盘面价格回落，部分期现商低价甩货，区内现货价格下跌。目前炼厂生产成本仍居高，但中下游用户多以刚需拿货，多数炼厂暂不放货。长三角市场前期价格推涨至高位，贸易商备货积极性转淡，大部分炼厂出货一般，昨日中石化主力炼厂沥青价格计划下调100元/吨，或将带动市场主流成交价格回落。（百川）。目前山东沥青现货3650-3820，华东现货4050-4150，华南现货4000-4180。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-138至9734，0#柴油-31至8339。



【交易策略】



成本端原油继续走弱，沥青供需环比没有明显改善，受疫情影响预计还将维持弱势。期货价格跟随油价走跌后，期现资源释放，进一步压制现货，近期盘面预计震荡偏弱，关注炼厂在低利润下的减产力度。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价，WTI2204合约103.01跌6.32美元/桶或5.78%；Brent2205合约106.90跌5.77美元/桶或5.12%。SC2204跌12.3至682.9元/桶，夜盘跌25.8至657.1元/桶。Brent首次行月差-0.44至3.26美金/桶



【重要资讯】



俄乌地缘冲突出现缓和迹象，当地时间3月14日，乌克兰总统办公室顾问表示，乌俄双方最快有望在一至两周内签署和平协议，最迟将在5月签署和平协议。莫斯科总共向乌克兰方面提出了六个条件，其中五个要写入乌克兰宪法。包括前期谈判的焦点，即乌放弃加入北约，承认过俄对克里米亚的主权以及顿巴斯两个共和国独立等。



宏观方面，纽约联储调查显示，2月份消费者通胀预期追平历史最高纪录。货币市场交易员提高了对美联储的政策紧缩预期，认为今年将进行七次每次幅度25基点的加息。



【交易策略】



在地缘溢价逐渐走弱后，原油逐渐回归基本面，近端结构依旧强势，现货相对偏紧，且短期供应端难以快速释放。需求端由于近期中国疫情影响范围较大，油品消费将出现明显回落，且主营炼厂计划减少3,4月份成品油出口计划，炼厂开工还有下降的空间。当前原油供需驱动偏弱，地缘事件依旧是最大的不确定因素，原油单边预计震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3934点（-2.82%），夜盘收点3764（-4.32%）



LU05合约昨日收盘5143点（+0.55%），夜盘收4869点（-5.33%）



新加坡低硫380估价857.41美金/吨，高硫380估价617.62美金/吨，高低硫价差240美金/吨，低硫-柴油价差-102美金/吨。低硫3/4月差32.5美金/吨，高硫月差10美金/吨。



【重要资讯】



新加坡MPA统计，22年2月份新加坡船供油销量350万吨，同比下降-15%，环比-13%。其中高硫燃料油占比26%，低硫燃料油占比65%，MGO占比8%。高硫消费降幅环比超过低硫，高硫市场份额环比下降。



【交易策略】



FU05内外价差-2美金/吨，LU05内外价差-35美金/吨。原油价格经历上周大跌后波动暂时走弱，燃料油裂解价差回归常态。受俄罗斯成品油被制裁的影响，短期燃料油供应端相对偏紧，在油价走弱的过程中裂解有一定支撑。高低硫价差高位运行，高硫边际上逐渐走强。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：继续回落。SP主力05合约报收6762点，下跌-146点或-2.11%。



现货木浆市场：山东地区进口阔叶浆市场业者反馈可流通货源有限，业者交付前期合同，盘面震荡整理。市场部分含税参考价：鹦鹉、金鱼、老明星6250-6300元/吨，小鸟、白龙6250元/吨，卡阔6200元/吨。进口针叶浆现货市场供应量平稳，期货价格下午继续震荡下挫，业者基差报价，阿拉巴马在05合约基础上减120元/吨（亦有高价），银星平水05合约，凯利普在05合约基础上加100元/吨。市场含税参考价：芬宝、叶河、阿拉巴马6790元/吨，银星6900元/吨，月亮6950元/吨，凯利普7000元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：广西地区生活用纸市场活跃度一般，部分甘蔗浆（混浆）大轴含税现款现汇市场价格在6600元/吨左右，部分木浆大轴实单含税价在7200-7300元/吨。广西柳州两面针纸业专业生产竹木混浆生活纸，纸质稳定。据悉装置仍未复工，暂无最新报价可参考，等待纸机复产。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中纸网消息：由于纸浆和能源等原材料/燃料价格上涨，物流成本、劳动力成本攀升以及环境措施成本增加，日本各造纸企业的生活用纸价格相继上涨。大王纸业从3月22日起，所有家庭用面巾纸和卫生纸将上调+15%以上。Crecia，从4月1日起，超过30种面巾纸、卫生纸和厨房用纸将提价+10%以上。花王宣布，婴儿一次性纸尿裤“Mary's”的价格将从4月1日起上调+10%左右。共计8款产品，但高级型纸尿裤的价格不会上涨。



【交易策略】



国内白卡纸产线周度开工率环比减产-1.2%；白板纸产线周度开工率环比增产+3.9%，个别出现转产以缓解成品库存压力。SP05合约在手空单持有，宜在7000点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收13480点，上涨+25点或+0.19%；日本JRU主力08合约报收240.6点，下跌-3.5点或-1.43%。截至前日12时，云南WF报收12800-13050元/吨，产地标二报收12100-12300元/吨，泰国烟片报收15950-16100元/吨，越南3L报收12950-13000元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11170点，上涨+5点或+0.04%；新加坡主力合约逐渐换月，TF05合约报收173.0点，下跌-4.9点或-2.75%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌30-40美元/吨。烟片船货报收2040-2050美元/吨，泰标区内现货报收1780-1800美元/吨，马标现货或近港船货报收1770-1790美元/吨，泰混现货或近港船货报收1780-1790美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12450-12700元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13900元/吨。华东丁二烯报价10400-10600元/吨。



【重要资讯】



援引泰国网消息：俄乌冲突或将导致国际原油价格、WTI原油价格在4月份突破125.87美元/桶，这也是原油自2008年年中以来，即14年以来的最高价，且近期原油最高价还曾飙到130美元/桶。除原油外，俄乌冲突还对其他商品产生了较大的影响，尤其是出口橡胶的价格，目前泰国出口橡胶已涨至73泰铢/千克。调查显示，泰国出口橡胶价格自今年2月底开始就持续上涨，创造了历史新高，近来天然胶乳价格则上涨至73泰铢/千克，为9年来最高价，可以说所有橡胶产品的价格都比橡胶农预想的要高出不少。泰国橡胶协会预计2022年泰国将出口橡胶423万吨，相比去年出口增加2.03%，第一季度预计出口111万吨橡胶。至于2022年泰国橡胶价格，预计将持续走高，这主要是因为全球橡胶需求增长，预计全球橡胶生产量将达到145.44亿吨（疑翻译有误，应为1455.4万吨）；若经济再增长5%，预计全球橡胶需求量将增加至148.22亿吨（同上，应为1482.2万吨）。



【交易策略】



合成胶方面，国内丁二烯市场宽幅上行，工厂端不断提高出厂价格且无出货压力。3月8日当周，国内乘用车厂家日均零售量报收3.71万辆，3周累计销量同比增+91.6%，前值为+113.1%，增幅边际回落。受国内疫情影响，物流运输业受阻，轮胎市场交投有限。RU05合约观望，13500点附近卖出看跌期权持有，卖出看涨期权可由14500点下调至14250点；NR05合约宜观望，关注11080点前期低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料下跌，L2205收于9056点，下跌2.43%或226点。夜盘塑料下跌，L2205收于8889点，下跌1.84%或167点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌100-250元/吨；华东大区线性部分跌100-300元/吨；华南大区线性跌150-250元/吨。国内LLDPE的主流价格在9000-9450元/吨。



重要资讯：



1）兰州石化20万吨LD装置3月14日检修，计划3月18日开车。



2）昨日PE停车比例6.51%，环比增加1.5个百分点，线性生产比例41.46%，环比增加1个百分点。



3）今日两油库存102.5万吨，环比增加1.5万吨。



交易策略：



PE装置减产在逐步兑现，目前供应减少相对有限，库存累库，需求表现较弱，俄乌地缘冲突出现缓和迹象，油价大跌，短期塑料震荡偏空。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修，进口增量有限，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，受隔夜原油下地和煤炭价格下跌带动，甲醇期货开盘大幅下挫，午后继续震荡走弱，夜间，原油继续下挫，甲醇低开后弱势震荡为主，最终报收2970（-2.27%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2820元/吨，北线报价2650元/吨。关中地区报价2870元/吨，陕北地区报价2720元/吨，山西地区报价2730元/吨。



消费地，市场现货价格开始回调，鲁南地区市场报价3000元/吨，鲁北报价2860元/吨，河北地区报价3050元/吨。



西南地区，价格走弱，川渝地区市场报价2930元/吨，云贵报价3100元/吨。



港口，期货盘面弱势震荡，市场观望为主，价格走弱，太仓地区市场报价2980元/吨，宁波地区报价3070元/吨，广州地区报价3000元/吨。



【交易策略】



目前俄乌冲突第五轮谈判暂停，隔夜原油大跌，化工跟随原油大幅下挫，同时国内疫情严重，甲醇上方空间受到压制。昨日，内陆转单继续下调，一方面，山东地区疫情严重，多地区限制车辆进出，甲醇销售不畅，另一方面，坑口煤价开始大幅回调，甲醇成本重心下移。港口方面，烯烃开工率虽有提升，但利润转差，且传统下游利润亦有所收窄，虽库存整体偏低，但需求或将有所减弱，太仓地区报价进一步下移，预计短期内甲醇将震荡偏弱为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2786元/吨，+1.60%，持仓8.86万手，较上日+0.14万手，成交8.00万手，厂库基差为+4元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2790-2860元/吨，临沂接货价在2850-2860元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2780-2790元/吨，运城小颗粒参考2750-2780元/吨。河南小颗粒出厂参考2820-2860元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2840-2880元/吨。



昨日主要地区现货市场弱势运行，部分生产企业及局部市场价格出现回落。疫情对河南、河北、山东、山西等省份汽运发运有所扰动，部分企业累库速度加快，物流不畅对下游需求尤其是工业端需求也带来较为直接的负面影响。供应方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.04万吨，环比-0.09万吨，同比+0.05万吨。据悉乌兰一期120万吨产能新装置已投产，预计后续将给东北市场带来供应补充。



昨日尿素期货盘面表现强势，再度收涨。消息面上，昨日发改委表示，3月起第1批300多万吨春耕肥储备已开始向市场投放，且后续还有大量储备化肥将陆续投放市场，以保障春耕等关键时段农业生产用肥需要。明确淡储投放可能将会对市场情绪带来一定影响，加之昨日夜盘商品整体表现趋弱，以及疫情负面影响持续，预计短期尿素主力合约或上行乏力。操作上建议产业链投资者可考虑根据实际库存情况，逢高适量建立部分卖出套保头寸，对冲后续市场风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，夜间，空头主动平仓，盘面小幅震荡上行，最终报收833.4（+4.12%）。



【现货行情】



市场传言政府部门将增加3亿吨有效产能，同时“两会”正式闭幕，后期政府调控预期较强，贸易商情绪较上周五继续降温，出货意愿较高，报价下探，5500大卡市场主流报价1550-1650元/吨，5000大卡市场主流报价1400-1450元/吨，个别报价下探至1350元/吨。终端方面，下游客户在政府调控预期以及市场下行背景下观望情绪浓厚，采购速度趋缓，不急于采购的终端基本抱着能等则等的心态，个别刚需采购压价严重，某终端5000大卡意向接货价1300元/吨左右，市场成交有限。



【重要资讯】



从3月11日起，由榆林市发改委、榆林市市场监管局分别牵头，市公安局等多部门参与组成2个督查组，赴榆阳、横山、神木、府谷开展为期一周的煤炭市场运行专项督查，并形成长效机制随时开展，重点督查各煤矿2022年中长期合同签订及履约情况、安全生产和销售情况，以及恶意哄抬煤价、囤积居奇等扰乱市场的行为等。产地市场看涨情绪受到打压，今日榆林地区价格已出现明显回落，后续将进一步回落至合理水平。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿生产正常，产量在265万吨以上，受保供稳价及疫情影响，整体销量有所下滑，政策调控持续发力，多数矿大幅下调出矿价格100-200元/吨，神华外购虽有小幅上调，但对于坑口情绪提振作用不大，预计坑口价将偏弱运行。大秦线运量在130万吨，呼局批车数35列，港口调入145万吨，库存小幅回升至1540万吨附近，随着铁路运量持续满发状态，港口加快累库节奏。港口方面，由于近期会议密集，贸易商担心后市，出货情绪走高，现货价格有所回落，较高点下跌400元/吨左右。当前，政策风险较大，加上交易所频繁限制交易，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2205收于8976点，下跌1.97%或180点，夜盘PVC下跌，V2205收于8926点，下跌0.56%或50点。



现货市场：



昨日常州PVC市场价格小幅调整，现货报价不多，基差维持0-80区间，五型挂盘价格在9050-9150，盐湖、三联、新川9050-9080，宜化、金泰、中盐、北元9080-9120，中泰、天业9100-9150，三八型9350-9450，乙烯法价格9700-9900不等，实盘商谈为主。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场主流出厂价格上调100元/吨，到4550元/吨。



交易策略：



上周PVC去库，但幅度较小，主要是出口贡献，内需表现较弱，近期国内疫情频发，疫情管制政策利空PVC需求，目前外购电石法利润较高，有压缩空间，短期PVC震荡偏弱。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约减仓下行，日盘收于5910（-154/-2.54%）,夜盘收于5804元/吨（-104/-1.76%）。现货方面基差松动，主港货源05合约减10成交，3月下货源在05合约减5有成交。4月MOPJ商谈价格982美元/吨有成交，环比持平，PX估价为1225美元/吨CFR（-32/-2.5%）。



【重要资讯】



1、辽阳石化70万吨PX装置昨日开始计划内停车检修，预计本月25日左右重启。其另外30万吨装置目前仍在停车中。



2、逸盛大连一套225万吨装置已出产品，负荷提升中，扬子石化60万吨PTA装置昨日开始计划内停车检修，预计5月中重启。四川能投100万吨PTA装置正在重启。



3、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在3成偏下，直纺涤短产销平均30%。



【交易策略】



石脑油近远月升水扩大，PXN价差向上修复，TA现货基差松动，聚酯成品库存回升，利润被压缩下聚酯装置有减产可能，供需驱动走弱，成本端有下行风险。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP下跌，PP2205收于8897点，下跌3.24%或298点。夜盘PP下跌，PP2205收于8739点，下跌1.78%或158点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格走低，幅度在200-300元/吨左右，生产企业陆续下调出厂价格，货源成本支撑减弱，贸易商跟随低报，出货为主。下游谨慎接盘，市场整体询盘有限，实盘侧重商谈。华北拉丝主流价格在8930-9000元/吨，华东拉丝主流价格在8950-9050元/吨，华南拉丝主流价格在8900-9000元/吨。



重要资讯：



1）利和知信30万吨外采丙烯制PP装置3月13日检修，开车时间待定，镇海炼化30万吨3PP装置3月14日-3月17日检修，茂名石化30万吨2PP装置3月11日-3月14日检修，福建联合12万吨老线3月14日检修，开车时间待定。



2）今日两油库存102.5万吨，环比增加1.5万吨。



交易策略：



因亏损问题，PP装置减产已经在兑现，但库存并未去化，需求端表现较弱，俄乌地缘冲突出现缓和迹象，油价大跌，短期PP震荡偏空。中期看，3-5月检修高峰，无累库压力，逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2205主力合约日盘价格下行，收于7718（-200/-2.53%），夜盘收于7604（-114/-1.5%）。现货方面江浙半光1.4D主流7750-7950/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7750-8000元/吨短送，山东、河北主流7900-8100元/吨送到。



【重要资讯】



周末三房巷20万吨短纤装置停车，德赛16万吨短纤装置重启，昨日短纤开工率81.8%，较上周五下降0.9%。



【交易策略】



短纤加工费被大幅压缩，装置检修增多开工率下滑，成品库存仍有压力，终端轻纺城成交走弱，短纤供需两弱，在成本端走弱下价格重心回落。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约日盘大幅下行，收于5132（-276/-5.1%），夜盘收于5117（-15/-0.29%）。现货方面基差走弱，上午基差05合约减90-100元/吨附近，4月下期货基差在05合约减5-20元/吨附近，日内现货成交价格52400-5330元/吨。



【重要资讯】



内蒙古新航能源40万吨/年的合成气制乙二醇装置重启中，预计近日出产品，重启后整体负荷在5-6成附近；韩国乐天大山1号30万吨MEG装置因效益不佳昨日起停车，初步计划停车时长在2个月附近。河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置近日因受供气影响停车，预计停车时间在10-15天。



【交易策略】



国内多套煤制乙二醇装置重启负荷提升，MEG供应充裕的局面仍存，现货基差走弱，下游聚酯库存偏高，聚酯利润被压缩下负荷有下降预期，MEG依然有累库压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2204主力合约日盘价格重心下行，收于9673（-293/-2.94%），夜盘收于9689（+16/+0.2%）。现货方面江苏苯乙烯自提价格9700-9800元/吨，环比下跌230元/吨，华南苯乙烯自提价格9700-9800元/吨，环比下跌250元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9300元/吨，环比下跌375元/吨。纯苯华东现货价格8240-8350元/吨，环比下跌205元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1330美元/吨（-65/-4.7%），CFR中国纯苯市场收盘价1160-1180（-35/-3%）。



【重要资讯】



1上海赛科65万吨/年苯乙烯装置计划3月16日停工检修，预计历时15天。



2纯苯华东港口纯苯商业库存14万吨，较3月7日库存16.2吨下降2.2万吨，环比下降13.6%，苯乙烯江苏社会库存目前总库存量在15.8万吨，环比增0.9万吨；商品量库存在12.7万吨，环比增0.6万吨



【交易策略】



苯乙烯利润低位下检修装置增加，苯乙烯下游开工整体走弱，苯乙烯主港库存回升，供需双弱对价格带来压制。（以上观点仅供参，不做入市依据）