【银河期货早评】2022-06-06
银河期货 2022-06-06 09:38 发表于上海


点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 锌 | 铝 | 沥青 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



假期铁矿现货市场稳中偏强运行。大背景下我国稳经济与美国美联储加息双重主线；国内宏观稳经济与疫情反复之间切换。上海、北京等多地疫情尾声，钢材需求好转，钢厂利润修复叠加铁水高位，铁矿需求依旧强劲，下周预期澳巴发运量持续回升，但到港量却再次环比降至年均线以下，对于港库增量补充十分有限，铁矿供需格局依旧紧张，港口库存持续去化，铁矿强现实强预期下，建议逢低买入，但需警惕，高炉铁水产量已攀升至242.6万吨的高位，亏损大背景下铁水或已见顶即将回落，需注意随着华东市场进入梅雨季，下游需求回升空间有限，限制黑色市场反弹幅度，后期需重点关注钢材需求情况。风险：房地产再度走弱、高温雨季持续时间超预期、发运大幅好转、政策风险等



【相关价格】



6月2日青岛港进口铁矿全天价格上涨8-17。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉995涨17，超特粉805涨14，麦克粉977涨8。



【重要资讯】



1、6月2日，唐山市人民政府网站发布了关于印发《唐山市钢铁行业“1+3”行动计划》的通知。要求年底前全面关停1000立方米以下高炉、100吨以下转炉。据Mysteel调研整理，唐山市现存15座1000立方米以下高炉，涉及产能3.6万吨/天，截止6月2日1000立方米以下高炉仅有6座正在运营，涉及产能约1.5万吨/天，占全唐山日均铁水产量36.4万吨的4.1%。



2、6月5日，南方进入本轮最强降雨时段，江南、华南等地雨势猛烈，中央气象台继续发布暴雨黄色预警和强对流天气蓝色预警。



3、6月3-5日，端午假期期间唐山钢坯价格持稳，报4500元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



端午节期间全国现货价格基本以稳为主，上海解封后首批土地拍卖成交额500亿元，6月在各项政策刺激下预计宏观经济环比将大幅好转，压抑的基建需求可能开始逐步释放，专项债发行加速，总体或呈现淡季不淡的表现，但短期钢材盘面大幅反弹后，不宜过分追多。



单边：短多可逢高出局观望。



套利：逢低做多螺纹10-1价差，安全边际较高，风险点：需求超预期下滑，供给超预期增加等。



【现货价格】



现货：节日期间唐山钢坯价格稳，355带钢累涨10元。



【重要资讯】



1、6月2日，唐山市人民政府网站发布了关于印发《唐山市钢铁行业“1+3”行动计划》的通知。要求年底前全面关停1000立方米以下高炉、100吨以下转炉。据Mysteel调研整理，唐山市现存15座1000立方米以下高炉，涉及产能3.6万吨/天，截止6月2日1000立方米以下高炉仅有6座正在运营，涉及产能约1.5万吨/天，占全唐山日均铁水产量36.4万吨的4.1%。



2、6月5日，南方进入本轮最强降雨时段，江南、华南等地雨势猛烈，中央气象台继续发布暴雨黄色预警和强对流天气蓝色预警。



3、美国总统拜登在特拉华州就美国5月份就业报告发表讲话，表示抗击通胀是其首要经济任务。拜登表示，他应对通胀的计划中，除了美联储方面外，另外两个组成部分是降低美国家庭生活成本和联邦赤字。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



假期煤焦现货稳中偏强运行。近期主要交易疫情解封后经济复苏，钢材需求好转，黑色弱现实强预期逐步转换到强现实强预期，煤焦逐步进入期现共振上涨阶段。（1）国内稳经济刺激政策频发。发改委及多省等制定刺激经济政策方案，整体宏观向好。（2）钢材定性止跌向上。上海、北京等多地疫情好转，钢材旺季后移叠加补库需求，钢材价格企稳反弹，定性黑色止跌向上。钢厂利润好转且铁水高位，原料低库存情况下，原料价格难继续下跌。（3）煤焦供给收缩，投机入市，上游库存下滑，煤焦现货价格上涨。蒙煤通关再次受限叠加内蒙焦煤供应减少，且部分焦企亏损限产，煤焦供应收缩，贸易商入市投机采购，上游库存下滑，优质主焦煤价格企稳反弹，个别焦企首轮焦炭提涨200元/吨。综合，疫情逐步尾声，钢材需求好转，黑色弱现实强预期逐步转换到强现实强预期，煤焦逐步进入期现共振上涨阶段。建议逢低买入双焦。风险：房地产再度走弱、高温雨季超预期、蒙煤大幅通关、政策风险等。



【相关价格】



（1）港口现货焦炭仓单3650-3700元/吨左右，产地到港焦炭仓单3450-3500元/吨左右。山西煤仓单3126元/吨左右，蒙煤仓单2720元/吨左右。（2）煤矿平均利润1300元/吨左右；焦企吨焦利润钢联口径-68元左右；长流程螺纹利润100-300元/吨左右。



【重要资讯】



1、内蒙古：甘其毛都口岸人员（含滞留人员）实行“只进不出”管控措施。6月4日，口岸蒙煤车辆入境通关正常进行中，预计当日通关380车左右，下周能否通车视核酸检测结果而定。



2、6月3-5日，端午假期期间唐山钢坯价格持稳，报4500元/吨。



3、6月4日，印尼能源与矿产资源部官网发布声明称，由于印度电力危机推动对印尼煤炭的需求，所以六月动力煤参考价（HBA）每吨上涨48.27美元（+17%），至323.91美元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



伦镍连续两日停盘，6月1日增仓收十字星线，盘面多空仍有分歧，盘面现货合约仍处于贴水状态，叠加中期偏弱的供需预期导致伦镍反弹相对乏力。沪镍2207合约维持布林中轨附近震荡，尾盘增仓下行，06-07价差重回6000元/吨附近。基本面上，供应端有来自嘉能可Raglan扰动，影响仍需跟踪，镍铁逐渐趋于过剩，中间品让利出货压制硫酸镍价格，国内消费端虽有修复，但因硫酸镍和盘面价差持续扩大，并不一定对镍价形成支撑，并且纯镍端维持供需双弱的局面，社库增加压制升水，追多需谨慎。中国汽车工业协会预计，2022年5月汽车行业销量预计完成176.65万辆，环比增长49.59%，同比下降17.06%；2022年1-5月，销量预计完成945.73万辆，同比下降13.11%。宏观情绪上，北京上海等地陆续迎来解封，市场预计偏于乐观，但就业数据向好导致美联储加息忧虑仍存，沪镍关注前高压力位。



不锈钢下穿前期低点后反弹，钢厂盘价回落叠加库存高位，现货市场仍有较大的压力。另外，受到俄乌战火持续、新冠疫情等因素冲击，需求减缓，国际市场价格走跌等影响，台湾地区不锈钢龙头厂烨联、唐荣30日决定，调降6月不锈钢盘价。海内外不锈钢消费端表现悲观，虽6月份国内钢厂仍有减产检修计划，但节前备货情绪不及预期，库存消化仍需时日，预计不锈钢仍然偏弱运行，但随着疫情后的工业生产的缓慢恢复以及铬铁价格坚挺表现，成本有望增强底部支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

锌



下游复工不及预期  弱现实与强预期的博弈



【市场分析】



上周四周五LME休市，沪锌周五休市，今日开盘集合竞价，铝重复质押的事情波及锌市场，部分地区锌锭也出现抛售的情况；宏观方面，财政、货币多项增量新政悉数亮相，包括留抵退税、新增专项债、延期还本付息等举措都将在本月集中发力，业内指出，财政货币政策加力升级，纾困市场主体、提振投资和消费等成为重要发力方向，地产政策还在不断的发力，但是市场表现尚未有好的转变。基本面方面，供应端进口锌精矿利润再度亏损，进口矿冶炼利润再度亏损；需求方面，据SMM调研，部分下游需求并不会伴随复工复产而弥补，而是直接消失掉了，镀锌板的需求因北方地区疫情因素尚未好转，预期较弱；氧化锌终端企业畏高难有采购，叠加本就相对较高的成品库存，因此多数企业订单出现小幅走弱情况，开工率冲高后再度回落；压铸锌合金受价格反弹及订单不佳的因素影响，上周开工率也有所回落；



【交易策略】



最近一段时间的震荡反弹行情，国内明显弱于LME，说明目前的逻辑在于海外受低库存及成本的支撑，国内现实需求依然较弱的基本面的影响，但是目前下游开工再度走弱，对价格形成负面作用，但是在目前政策预期较好且原油价格强势的基础下，价格震荡走强的概率更高一些，背靠2.6万元关口轻仓做多更合适一些，6月份是此前利多政策的落实的月份，关注同比和环比是否均能改善，这个是需求端逻辑的基础（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



现货市场冲击犹存  下游复工环比改善



【市场分析】



周四周五LME休市，沪铝周五休市，今日开盘集合竞价。上周现货市场的冲击使得价格大起大落，风险因素使得资金出现分歧，短期的现货冲击使得现货流动性泛滥承压，但是期货市场担忧是否会出现青岛港事件一样货权遭到长时间大量冻结，多空出现分歧；宏观方面，目前地产政策还在不断的发力，但是市场表现尚未有好的转变，政策方面，财政、货币多项增量新政悉数亮相，包括留抵退税、新增专项债、延期还本付息等举措都将在本月集中发力。业内指出，财政货币政策加力升级，纾困市场主体、提振投资和消费等成为重要发力方向；基本面方面，供应端比较稳定，五月份维持在4050万吨左右，后续复产项目在广西、云南、内蒙等项目上，虽然规模减少了，但是近期产量开始陆续释放；下游开工方面，上海疫情缓解后，开工率环比不断改善，但是同比表现仍然不佳，如果6月份复苏后表现不好，价格将会继续承压，上周四沪铝库存大幅减少4.4万吨至91万吨，铝棒去库0.7万吨，但是库存去库有集中提货的影响，担忧货权安危，减少了入库，无锡地区出库量超过2万吨，较以前正常水平翻倍，主要还是此次货权重复质押导致的挤兑的影响，所以今日的库存数据就尤其关键。



【交易策略】



目前现货市场某企业多重质押的风险仍然在发酵，引发现货市场贸易圈的“信用风险”，短期现货市场抛压较大，但是中长期来看，总供应影响不大，毕竟上游生产正常，下游生产也未受到干扰，短期蓄水池造成的供应波动是临时的，但是贸易圈可能要大洗牌；目前市场矛盾不明显，整体处于震荡的阶段，所以也不宜过度乐观和悲观，维持震荡的观点对待（20000~21000）（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约节前收盘4637点（+0.76%）。



【重要资讯】



现货方面，北方需求仍一般，下游用户采购谨慎，沥青现货交投氛围清淡，不过多数炼厂库存低位，且稳定交付前期合同，基本可达到产销平衡，个别炼厂因沥青日产量偏高，日均出货量不及产量，但库存水平可控。个别地炼沥青尚未恢复生产，且中石化主力炼厂沥青保持低产，场内整体资源供应水平偏低，加之原油成本面利好支撑，沥青主流成交价格高位持稳。（百川）。当前山东沥青现货4460-4550，华东现货4670-4850，华南现货4700-4800。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-22至8961，0#柴油-65至8539。



【交易策略】



沥青供应端回升节奏缓慢，华东炼厂开工持续下降，华北山东炼厂开工小幅回升。成品油消费复苏提振炼厂尤其是主营开工回升尚需时日，6,7月消费淡季状态下沥青自身供需双弱，受到现货偏紧且成本端原油强势的影响，沥青价格预计高位震荡，中期建议逢低做多远月。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约节前收盘4002点（-3.29%）。



LU08合约节前收盘6010点（-0.22%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价1011.03美金/吨，高硫燃料油估价615.72美金/吨，高低硫价差395美金/吨，低硫-柴油价差-269美金/吨。月差方面，低硫6/7月差89美金/吨，高硫月差2.26美金/吨。



【重要资讯】



截至2022年6月1日，新加坡燃料油库存2060万桶，较上期减少50.60万桶，环比跌2.40%。中质馏分库存下降4%，轻质馏分库存下降1%。



【交易策略】



LU08内外价差44金/吨，FU09内外价差11金/吨，内盘估值中性。成本端原油强势，燃料油单边价格震荡偏强。高硫裂解近期企稳，海外低硫近月依旧呈现逼仓态势，短期LU预计仍将强势，FU宽幅震荡，高低硫价差高位震荡（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：强势反弹。SP主力09合约报收7248点，上涨+254点或+3.63%。



现货木浆市场：辽宁振兴生态苇浆报价上调100元/吨，漂白苇浆板报价5900元/吨。河南大河集团旗下焦作瑞丰杨木化机浆湿浆日产500风干吨，厂家报盘维持稳定，杨木化机浆湿浆出厂含税报价3700元/风干吨，浆板4600元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东泰鼎纸业轻胶纸订单略有向好，价格稳定。目前55g以上原浆轻胶纸出厂含税现金参考价6200元/吨。河北邯郸地区铜版纸市场订单偏淡，价格波动有限。目前经销商出货含税市场价：157g雪兔铜版纸5500元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引华印纸箱彩盒消息：6月2日，山鹰国际旗下山鹰纸业销售有限公司发布停机告知函，宣布根据年度检修计划，在6月将对各生产基地设备进行全面停机检修，共涉及安徽、浙江、湖北及福建4大基地的5台纸机，涉及的纸种有金桂、四季桂、紫杉、红杉、T纸，预估停机检修合计减少产量约2.2万吨。



【交易策略】



截至上周：SP合约库存小计报收43.62万吨，周环比去库-4.7%。主力SP09合约在手多单止损宜上移至7180前期高位处。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13380点，上涨+60点或+0.48%；日本JRU主力10合约报收258.0点，上涨+3.2点或+1.26%。截至前日12时，云南WF报收13000-13050元/吨，产地标二报收11900-12000元/吨，泰国烟片报收15600-15800元/吨，越南3L报收13000-13150元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11690点，与上一日持平；新加坡主力TF08合约报收167.9点，下跌-0.6点或-0.36%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨10-30美元/吨。烟片船货报收2160-2170美元/吨，泰标区内现货报收1730-1740美元/吨，马标现货或近港船货报收1730-1740美元/吨，泰混现货或近港船货报收1715-1725美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12600-12800元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14200元/吨。华东丁二烯报价11700-11900元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：1月至4月，印尼出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为74万吨，同比降-14.1%。其中，标胶合计出口72.1万吨，同比降-14%；烟片胶出口1.63万吨，同比降-18%；乳胶出口0.08万吨，同比增+1.3%。1月至4月，出口到中国天然橡胶合计为6.2万吨，同比降-8.8%；混合胶出口到中国合计为0.77万吨，同比降-45%。综合来看，印尼前4个月天然橡胶、混合胶合计出口74.8万吨，同比下降-15%；合计出口到中国6.97万吨，同比降-15%。



【交易策略】



上周泰国降雨一般，全境产量加权降雨量报收5.92mm，5周累计量同比增+10.6%，前值为+4.9%，未形成连续增长趋势。截至5月31日当周，国内全钢轮胎生产线开工率报收56.1%，半钢轮胎生产线开工率报收64.9%，整体同比增产+5.7%。在各地乘用车刺激消费政策的出台，半钢轮胎的开工率已明显好于全钢轮胎，实现了连续4周环、同比增产。RU09合约观望，关注13380点近日高位处的压力；NR08合约观望，关注11750点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



节前塑料震荡上涨，L2209收于9048点，上涨0.37%或33点。



现货市场：



节前LLDPE市场价格涨跌互现，华北大区线性部分涨20-50元/吨；华东大区线性部分涨50元/吨；华南大区线性个别涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8880-9250元/吨。



重要资讯：



1）节前最后一日PE检修比例11.58%，环比减少1.07个百分点。



2）今日主要生产商库存水平在78万吨，较前一工作日累库5.5万吨，增幅在7.59%，去年同期库存大致在71万吨。



交易策略：



油制PE亏损幅度大，PE估值低。近端两油去库较快，疫情控制后下游存补库需求，但供应存回升预期，短期价格预计震荡偏强。以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



节前，国际原油小幅回调，国内能化品种减仓下行，甲醇现货区域分化加剧，内地出货不畅，价格连续下调，港口企稳，甲醇期货主力合约高位减仓回落，最终报收2859（-0.66%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2330元/吨，北线报价2280元/吨。关中地区报价2470元/吨，陕北地区报价2280元/吨，山西地区报价2440元/吨，河南地区报价2560元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2590元/吨，鲁北报价2610元/吨，河北地区报价2530元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2600元/吨。



港口，期货盘面震荡走高，基差稳定，太仓地区市场报价2780元/吨，宁波地区报价2900元/吨，广州地区报价2830元/吨。



【重要资讯】



本周国内甲醇制烯烃装置产能利用率88.33%。周内虽甘肃华亭装置开车维持低负荷运行，但浙江某装置负荷降低后提升，加之南京某装置负荷窄幅下降，导致本周甲醇制烯烃整体产能利用率较上周微幅走低。



【交易策略】



节假日期间，煤炭需求量或有所提升，产区化工煤连续涨价，但当前国家持续管控，成本上移幅度有限。本周供应充裕，春检尾声供应陆续回归，下周中石化川维87万吨、鹤壁煤化60万吨、阳煤化工20万吨等装置计划重启，市场开工继续上调，下游市场依旧未见明显好转，传统下游开工依旧维持低位，部分烯烃装置停车、重启推迟等操作，对甲醇消耗量有所减少，下游市场备货积极性不高，刚需补货为主场内部分订单执行合同为主，贸易商及终端下游市场观望情绪不减。整体来看，成本面支撑仍存，同时节假日外盘原油大涨，情绪高涨，但终端市场需求支撑不佳，市场多空交织，预计短期甲醇将继续在2700-2900区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



端午假日期间国内主流地区现货市场以稳为主，部分工厂出厂价格小幅抬升。截至06月05日，交割区低端厂库出厂价格参考3140元/吨，山东临沂接货价参考3240元/吨。截至上周五，尿素主力09合约收于2933元/吨，+5.09%，厂库基差为+207元/吨。按隆众口径，截至节前最后一个工作日，国内尿素日产量16.72万吨，环比+0.1万吨，同比+1.23万吨。



当前国内尿素生产较为稳定，夏管肥入市也给供应端带来一定补充。需求方面，华北、华东等地麦收农需空档期将持续到6月上旬，复合肥高氮肥生产收尾，但后续玉米、水稻等大田作物进入追肥旺季，农业部分刚需尚存，且实际备肥通常有所提前。当前生产企业库存压力较小，现货市场运行较为僵持。



考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，在出口受限的情况下，我们认为后续内贸整体供需或仍将逐步趋于宽松；操作上建议投资者前期多单可逢高逐步获利了结，而若后续盘面持续上行且基差走弱，则可考虑重新布局适量空单。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

PVC



行情复盘：



节前PVC上涨，V2209收于8501点，上涨1.02%或86点。



现货市场：



节前华东PVC市场现货价格坚挺，五型现货一口价8520-8580；期货点价基差09合约+170/250区间，五型电石法挂盘在8500-8580，青松、盐湖、三联、新川挂盘在8500-8530，榆社、宜化、金泰、中盐、鄂尔多斯、北元、中泰8520-8550，天业点价8600；三八型价格在8750-8850。乙烯法价格主流8500-8650区间，实单成交商谈为主。广州现货市场主流成交在8470-8600元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，本周32家样本企业（产能占比60%）预售量在50.11万吨，环比增加30.35%（11.67万吨），同比增加23.47%（9.53万吨）。本周48家库存总量在28.86万吨，环比减少5.96%（1.83万吨），同比增加300.28%（21.65万吨）。本周PVC社会库存预估在31.71万吨，环比增加1.57%（0.49万吨），同比增加95.02%（15.45万吨）。



2）隆众资讯，假期电石市场出现区域性下调，山东、河北、东北采购价格下调100元/吨。



交易策略：



当前电石利润不高，外购电石法利润走阔，PVC估值向上修复。前期PVC需求受疫情影响大，下游开工环比同比均大幅下滑，疫情控制后下游存补库需求，但需求现状仍弱，加上上游库存和社会库存压力较大，短期价格预计震荡偏强，关注需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



节前PTA2209主力合约震荡整理，日盘收于6708（+14/+0.21%）。现货方面基差偏强，主港货源TA09合约加105，6月下货源在09+110~115有成交，成交价格在6665-6815元/吨附近。尾盘7月MOPJ在837美元/吨CFR商谈（-27/-3%），市场成交气氛尚可；PX估价在1270美元/吨CFR（-21/-1.5%）。



【重要资讯】



截止上周五，PX中国开工率77.7%，周环比下降0.1%,亚洲其他装置开工率73.3%，周环比下降0.1%。PTA中国开工率66.7%，周环比下降3.1%，聚酯开工率84%，周环比上升0.9%。



【交易策略】



上周PTA加工费低位回升，近期扬子石化、台化兴业PTA检修装置计划重启，逸盛（大连）及逸盛新材料计划提升负荷，PTA供应有预期增加，下游聚酯负荷小幅抬升，PTA供需相对平衡。中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA预期紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



节前PP呈震荡走势，PP2209收于8890点，下跌0.2%或18点。



现货市场：



节前华东拉丝主流成交价格在煤制8800，0。油制主流成交价在8850，0。PDH制主流成交价在8820，0。



重要资讯：



1）节前最后一日PP检修比例12.89%，环比减少0.3个百分点。



2）今日主要生产商库存水平在78万吨，较前一工作日累库5.5万吨，增幅在7.59%，去年同期库存大致在71万吨。



交易策略：



PP油制利润、PDH利润亏损幅度大，PP估值很低。近端两油去库较快，疫情控制后下游存补库需求，但供应存回升预期，短期价格预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



节前PF2208主力合约震荡偏弱，日盘收于8252（-30/-0.36%）。现货方面江浙半光1.4D主流8300-8600/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8300-8500元/吨短送，山东、河北主流8400-8650元/吨送到。



【重要资讯】



1、截止上周四纺纱用短纤负荷升至80.7%，较上周五环比上升6.4%。



2、工厂1.4D实物库存在13天附近，权益库存在4.5天附近



【交易策略】



供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，纯涤纱开工回落，纱厂成品库存抬升，坯布库存居高不下，供需偏弱，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



节前EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于5060（-11/-0.22%）。现货方面近月基差偏弱，远月基差走强，上午MEG基差09合约减135-150元/吨，7月下期货基差在09合约减40-50元/吨附近，日内成交价格4905-4940元/吨。



【重要资讯】



截至6月2日，国内乙二醇整体开工负荷在60.01%（较上期上升3.92%），其中煤制乙二醇开工负荷在51.79%（较上期下降0.41%）。



【交易策略】



供应方面，MEG效益不佳检修装置集中，港口库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



节前EB2207期货主力合约震荡偏强，日盘收于10564（+70/+0.67%）。现货方面价格小幅回落，江苏苯乙烯自提价格10500-10600，环比上涨50元/吨，华南苯乙烯自提价格10600-10700元/吨，环比上涨50元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10400-10450元/吨，环比持平。纯苯华东现货价格9550-9620元/吨，环比上涨85元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1375-1380美元/吨，环比持平，CFR中国纯苯市场收盘价1345-1360美元/吨（-10/-0.7%)。



【重要资讯】



截止2022年6月1日，华东纯苯港口贸易量库存为5.87万吨，较5月25日减少1.21万吨，环比下降17.09%，同比去年下降33.67%。华东主港库存总量周环比下降1.65万吨在9.18万吨。华东主港现货商品量周环比下降1.07万吨在6.04万吨。



【交易策略】



纯苯价格偏强，苯乙烯亏损再度扩大，纯苯及苯乙烯港口库存继续下降，苯乙烯下游高库存低利润压制开工提升。短期来看纯苯国内检修装置重启和新装置投产下供应预计增加，需求端缺乏正反馈，苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 6
写下你的留言