铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于764.5元/吨，期货铁矿i2209收于740.5元/吨，铁矿5-9价差24；现货:青岛港PB粉价格930-935元/吨;青岛港超特粉价格在580-585元/吨，折仓单约784。



【重要资讯】



1、为加强铁矿石现货和期货市场联动监管，近日国家发展改革委价格司、财金司与市场监管总局价监竞争局赴大连商品交易所开展联合调研。调研组与大连商品交易所召开专题会议，分析近期铁矿石市场运行情况，共同排查现货和期货市场异常交易行为，研究加强现货期货市场联动监管和市场建设等相关工作。参会部门与大连商品交易所一致表示，将持续强化现货和期货市场日常监管，着力加强穿透式监管，依法严厉惩处违法违规行为，切实维护正常市场秩序，保障铁矿石市场价格平稳运行。



2、冶金工业规划研究院党委书记、中国钢铁工业协会副会长李新创表示，从行业内近期反映看，2022年粗钢产量调控政策仍将延续，但具体调控的原则、区域、数量及进度，仍在深入研究。



3、乌克兰最大钢铁制造商Metinvest铁矿石年产量4000万吨、粗钢年产量1300至1400万吨。该公司计划今年投资10亿美元用于建设新的现代化生产设施。Metinvest还将在未来几年内投资200亿至300亿美元，建造新设备用以取代四座燃煤高炉，以减少碳排放。预计到2030年将温室气体排放较现在减少15%，2040年减少40%。



【交易策略】



昨日现货市场价格反弹，普遍涨幅10-20元，受复产支撑现货表现相对较强。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，冬奥会结束后复产，铁水产量低位反弹，环比回升5.85万吨至208.85万吨，增量来自于华北地区，需求边际改善，预计本周仍有小幅增量，考虑到当前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价涨跌均无驱动，关注650-800震荡区间。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4853；HC2205收于5143元。螺纹5-10价差收于166元，热卷5-10价差193元。05合约卷螺差290元。



现货：上海中天螺纹4860元（+10）。上海本钢热卷5130元（+70）。



【重要资讯】



1、美联储主席鲍威尔表示，预计3月份加息将是合适的。目前仍支持3月加息25个基点的计划，加息仍将是一个渐进式的过程。美联储资产负债表将在首次加息后开始收缩，撤出宽松政策涉及到利率和资产负债表。资产负债表的收缩将是可预测的，主要是通过减持。



2、山西部分钢厂今日接到冬残奥会限产指令，均是口头通知，限产比例各厂不一。同相关钢厂落实得知，原计划近两日复产的高炉暂缓至3月5日之后再进行复产。所以冬残奥会限产期间，山西钢厂高炉产能利用率会保持在77%左右，目前来看影响面较小。



3、安赛乐米塔尔欧洲公司宣布从2022年3月1日起将当地销售的热轧板卷价格大幅提高180欧元/吨（200美元/吨）。欧洲钢厂可能将冷轧板卷的目标价格定在1250欧元/吨（1389美元/吨），热镀锌板定在1300欧元/吨（1445美元/吨）。



【交易策略】



受俄乌战争影响，俄乌钢厂停产，国内热卷出口接单好转，出口至独联体仍有20多美金相对利润，中国fob出口价格相对内贸仍有17美金利润，卷螺差继续扩大。铁矿供给出现减量，市场炒作铁矿石供给问题，同时进入三月复产后，煤焦供需平衡偏紧，废钢财税40号文件即将开始实行，废钢连续三天到货出现下滑，短线交易忽视了螺纹需求问题，3月中旬之后关注复产情况以及需求数据。



单边：中线背靠电炉平电成本逢高空高螺纹。



套利：做多卷螺差，风险点：热卷需求不及预期，螺纹需求超预期等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3480元/吨，JM2205盘面收于2788.5元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3210，测算焦炭仓单3451元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2805元，单一蒙煤仓单2805元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂落实第二轮涨价，涨幅200元/吨，调整后具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3260元/吨，中硫焦（A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报3060元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年3月2日0时起执行。



2、国务院副总理韩正：扎扎实实推进碳达峰碳中和工作；要研究推进可再生能源发展，加快规划建设新能源供给消纳体系，支持分布式新能源发展；要研究构建推动“双碳”的市场化机制，完善电价形成机制，健全碳排放权交易市场。（新华社）



【交易策略】



近期煤焦主要交易三方面，一方面钢材成交回暖，俄乌事件刺激我国钢材出口，钢材走势偏强；另一方面，焦炭第二轮涨200元/吨落实，2轮累积涨价400元/吨，山西吕梁准一级冶金焦出厂含税报价2970-3000元/吨，焦煤现货价格持续上涨，涨幅超焦炭；最后一方面动力煤走强。3月双焦强现实强预期下仍为多配，主要在于3月取暖季、冬奥会临近尾声，下游钢焦企业逐步恢复生产，且钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位；黑色系中煤矿利润千元附近，吨焦利润20元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右，后期双焦在黑色系中仍为多配。



风险：政策干预价格动力煤下跌  蒙煤大幅通关    钢厂提产不及预期  钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周三LME镍价上破前期高点后有所回落，国内镍价高开低走。不锈钢在窄幅区间冲高回落。宏观面上，美国经济数据亮眼，PMI创新高，近期公布的一系列数据表明美国经济继续回，但高通胀的问题更突出。但当天鲍威尔的讲话中谈及俄乌问题带来的不定性，表示3月份只会加息25个基点，并且未来加息的情况要根据经济和地缘问题来定。此前市场已经消化了美国3月份加息50个基点的预期，目前来看，美国控通胀的力度明显不足，这成为商品价格涨势继续的主要基础。回到镍市场来看，面对能源危机，欧美中都在加大新能源的投资和建设，这给有色的消费带来动力，加上去年镍的供需缺口高达14万吨，新产能投放和释放都需要时间，短期供需缺口难以完全弥补，低库存仍是镍最大的支持。技术上看，LME镍价仍会继续上行，国内镍价也将被动跟涨。不锈钢低位区间震荡，成本有支持，关注阻力有效性。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

昨日伦铜上涨，收于10255美元/吨，涨175美元/吨，涨幅1.74%，增仓2745手至25.2万手。宏观方面，俄军在乌克兰北线进展迟缓，南线战果扩大，正在逼近著名港口敖德萨。外界对乌克兰接下来能否保持有力抵抗的乐观度减弱。基本面方面，隔夜价格上涨以后，下游陷入观望，市场上采购比较少，等待铜价跌下来以后再买。供应端我们分析下来战胜对俄罗斯矿运到国内影响不大，但是精铜运输受到影响。由于俄罗斯铜是通过海运先去鹿特丹，再来中国，可能会出现精铜运输不通畅的情况。单边方面，俄乌战争胶着，能源价格强势，铜供应端存在干扰，图形上伦铜突破三角形上沿，价格易涨难跌。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

外盘及欧天然气价格涨幅强势  沪锌跟随



【市场分析】



昨夜天然气和欧洲电力价格再度上行，破新高，尤其是欧洲天然气价格一度上行超过50%，日内，受地缘政治冲突，市场情绪空前高涨，同样受欧洲电费影响的精炼锌也受到亏损减产的压力，主要是有去年四季度高电费导致的减产作为参考，而之前能源价格比这个低的时候，欧洲冶炼厂纷纷公告减产，所以目前能源破新高之后，市场预期减产的概率可能还会进一步扩大范围。海外动力煤价格已经触及去年同期高点，所以能源端的逻辑主导了锌价短期的走势，但是我们需要注意，成本端的推动根基并不牢固，典型的案例就是去年10月份国内的走势。本周前两天伴随能源价格上涨，沪锌减仓反弹为主，后两天受海外价格强势的情况下，尤其是能源价格上天的情况下，跟随性的强势。



需求上，锌价连续上涨抑制了下游企业的采购需求，主要以刚需采购为主，市场整体成交情况一般。



【交易策略】



短期逻辑以海外能源及电费高价抑制供应生产为主要逻辑，在当前进口利润亏损超过2000元/吨的前提下，被动跟涨，现在主导行情的是成本和供应逻辑，需求端的逻辑目前不占主导地位（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3736点（+4.01%），夜盘收3646点（-2.41%）



【重要资讯】



现货方面，因原油价格挺势上行，炼厂生产成本急速上升，华北地区多数炼厂暂不对外放货，以执行前期合同为主；山东地区多数炼厂稳定生产，部分炼厂及贸易商出货价上调，不过北方需求尚未开始释放，整体交投氛围仍清淡。长三角市场终端需求释放缓慢，不过原油及沥青期货价格宽幅上涨，支撑市场心态，且炼厂整体库存水平仍处低位，支撑沥青成交价格走稳（百川）。目前山东沥青现货3330-3400，华东现货3620-3700，华南现货3530-3650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+188至9581，0#柴油+212至7996。



【交易策略】



百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工+2%，炼厂库存+1%，社会库存+2%，沥青消费端暂无明显改善，而炼厂库存依旧重回季节性高位，对现货价格依旧存在压制。原油大幅冲高，沥青明显跟涨乏力，盘面裂解继续走低，做多裂解时机未到，单边偏多对待，但需注意原油大幅波动的风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2204合约110.6涨7.19美元/桶或6.95%；Brent2205合约112.93涨7.96美元/桶或7.58%。SC2204涨33.8至648.6元/桶，夜盘涨42.9至691.5元/桶。Brent首次行月差+0.68至4.85美金/桶



【重要资讯】



在俄乌局势紧张的格局下，现货市场选择暂停俄罗斯能源贸易以规避风险。昨日北海Urals现货贴水跌破-18美金/桶历史低位，黑海CPC原油现货贴水跌至-6美金/桶，与此同时，中东Oman现货贴水大幅上涨至9美金/桶以上，Brent-Dubai价差EFS走强至13美金，本就紧缺的原油市场一度雪上加霜。



EIA周度报告显示，美国原油产量环比持平1160万桶/天，原油库存下降2597千桶，库欣库存下降972千桶，汽油库存下降468千桶，馏分油库存下降574千桶，炼厂开工环比增加0.3%至87.7%。成品油消费向好，尚未出现负反馈，原油供需依旧偏紧。



宏观方面，美联储主席鲍威尔支持美联储3月加息25个基点，同时对未来一次性加50基点持开放态度，并称美国经济扩张力度足以承受加息



【交易策略】



短期因地缘带来的供需紧缺现状暂时无解，原油近端预计维持强势，但波动巨大，建议以规避风险为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3623点（+5.56%），夜盘收3603点（-0.66%）



LU05合约昨日收盘4852点（+6.54%），夜盘收点4908（-1.05%）



新加坡低硫380估价842.24美金/吨，高硫380估价563.79美金/吨，高低硫价差278美金/吨，低硫-柴油价差-124美金/吨。低硫3/4月差24.5美金/吨，高硫月差4.25美金/吨。



【重要资讯】



3月2日新加坡燃料油现货市场公开窗口成交2笔，中石油公司销售给维多公司2.5万吨3月18-22日装船的180cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价高1.5美元。托克公司销售给为摩科瑞公司两笔每笔2万吨3月27-31日装船的含硫量0.5%船用燃料油，每吨比新加坡报价高20美元。



【交易策略】



FU05内外价差-1美金/吨，LU05内外价差-23美金/吨。在欧洲天然气、柴油等价格继续冲高的情况下，低硫受益于成品油端的利好，对高硫价差创下历史新高。短期在俄罗斯制裁预期下，海外油品供需短缺格局难解，低硫依旧强于高硫运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：强势走高。SP主力05合约报收6856点，上涨+68点或+1.00%。



现货木浆市场：东北地区俄浆市场供应量稳定，下游纸厂开工积极性一般，浆市交投略显清淡，市场偶有报价，含税参考报价：乌针6700元/吨。山东地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，期货价格高位震荡整理，业者根据自身情况平水或贴水出银星，加针升水出货，高价成交匮乏。市场含税参考价：南方松6650元/吨，银星6750元/吨，月亮6800元/吨，凯利普6850-6900元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东邹平地区双胶纸市场订单平平，价格波动偏窄。目前55-120g双胶纸含税现金参考报价5700元/吨左右。河北邯郸地区双胶纸市场交投一般，倾向一单一议。目前经销商出货含税市场价：70g云镜双胶纸6300元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引大丰零距离消息：2月28日，盐城市委、市政府举行全市重大项目开工活动，进一步营造大力招商引资，加快项目建设的浓厚氛围，以实干状态和奋进姿态勇当沿海地区高质量发展排头兵。大丰区在江苏博汇纸业生物质能源综合利用项目开工现场设分会场，与东台主会场进行视频连线。据悉，当天开工的江苏博汇纸业生物质能源综合利用项目总投资10.85亿元，建成后将有效解决化机浆废液处理难题，在保证化机浆废液趋零排放的基础上实现节能减排、增产减污，年可增加税收4600万元，自发电4418万千瓦时。。



【交易策略】



青岛港最新库存周环比去库-14.7%，以阔叶浆居多；天津港库存周环比去库-30.0%，出库速率较平稳。SP05合约宜观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收13935点，下跌-5点或-0.04%；日本JRU主力07合约报收257.8点，上涨+2.4点或+0.94%。截至前日12时，云南WF报收13200-13350元/吨，产地标二报收12100-12300元/吨，泰国烟片报收15950-16200元/吨，越南3L报收13150-13200元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11760点，上涨+40点或+0.34%；新加坡主力TF05合约报收178.6点，上涨+1.6点或+0.90%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走高10-25美元/吨。烟片船货报收2040-2060美元/吨，泰标区内现货报收1825-1840美元/吨，马标现货或近港船货报收1820-1830美元/吨，泰混现货或近港船货报收1830-1840美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12000-12150元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13300元/吨。华东丁二烯报价8550-8750元/吨。



【重要资讯】



援引中国橡胶杂志消息：近日，湖北云梦县举行2022年一季度重大项目集中开工仪式。湖北海睿年处理10万吨废旧轮胎综合利用扩能项目开工。该项目由湖北海睿环保新材料科技有限公司投资建设，总投资2亿元。项目分两期建设，一期占地约12000平方米，建筑面积约9000平方米，计划新建初期产能为年处理4万吨废旧轮胎（橡胶）胶粉自动化生产线制取弹性体新材料；二期占地约11000平方米，建筑面积约9000平方米。



【交易策略】



援引泰国气象局公告，泰国已于昨日结束寒季，进入热季。2月：RU&NR日均合计成交量报收32.1万手，同比减少-53.7%，前值为-40.4%，市场关注度未明显提升；同期，上海私家车牌照投放额度报收1.14万块，同比减少-8.5%，这是限购政策连续第6个月边际宽松。RU05合约在手多单宜在13830点前期低位处设置止损，并与14500点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约宜观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料上涨，L2205收于9124点，上涨1.91%或171点，夜盘塑料震荡，L2205收于9123点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性涨100-250元/吨；华东大区线性部分涨150-300元/吨；华南大区线性涨150-300元/吨。国内LLDPE的主流价格在9000-9350元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存92万吨，环比降3万吨。



2）昨日PE停车比例3.17%，环比减少0.3个百分点。线性生产比例39.28%，环比持平。



交易策略：



油制PE利润亏损，进口倒挂，下游利润中性，PE估值偏低。短期成本端强势，PE预计震荡偏强。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇期货随现货冲高后受黑色影响尾盘有所回落，夜间高开后随动力煤震荡下行，最终报收3013（+0.7%）。



【现货行情】



生产地，在需求恢复预期下，主产地厂家出货顺畅，厂家报价继续上调，西北南线报价2430元/吨，北线报价2340元/吨。关中地区价格走高，报价2600元/吨。



消费地，市场窄幅上调20元/吨，鲁南地区市场报价2880元/吨，鲁北报价2840元/吨，河北地区市场价格走高，报价2700元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2580元/吨，云贵报价2700元/吨。



港口，期货盘面继续上涨，市场整体成交尚可，太仓地区市场报价2990元/吨，宁波地区报价3040元/吨，广州地区报价2990元/吨。



【交易策略】



目前俄乌冲突依旧紧张，国际油价大幅拉升，布伦特原油突破115美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，同时甲醇现货连续走高，动力煤坑口价有所抬头，甲醇生产成本上移，甲醇期货受此带动增仓上涨。综合来看，随着冬奥会结束，传统需求增长较快，同时原油带动烯烃价格上涨，MTO利润转好，需求增量预期明显，期货带动下甲醇现货价格进一步攀升，预计短期内甲醇将延续强势震荡格局为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2580元/吨，+4.20%，持仓7.77万手，较上日-0.19万手，成交9.02万手，厂库基差为+40元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2620-2660元/吨，临沂接货价在2670-2680元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2550-2600元/吨，运城小颗粒参考2560-2580元/吨。河南小颗粒出厂参考2620-2660元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2660元/吨。



昨日现货市场延续上行态势，农耕备肥旺季叠加下游工业开工提升，市场刚需有所释放，成交氛围回暖带动价格走强。按隆众口径，昨日国内日产量回升至15.59万吨，环比+0.10万吨，同比-0.55万吨。企业库存68.27万吨，环比-6.22万吨，同比+14.84万吨。



短期来看，国内市场基本面变化不大，随着天气转好，下游备肥需求加速释放，而海外不确定性的上升也将在情绪上对市场有所支撑。昨日期货盘面同样反弹走高，基差有所缩窄，整体商品氛围向好，预计短期盘面可能也将偏强运行。操作上，我们建议投资者暂观望，谨慎操作为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，现货情绪继续高涨，动力煤期货主力合约午后大幅减仓上行，夜间平开冲高后，受交易所调控影响，多头减仓下行，最终报收852.6（+2.38%）。



【现货行情】



从本周开始，随着发运利润空间上移，贸易商发运到港量有所提升，但市场散户请车难度较大，铁路计划多优先保证长协用煤，叠加山西地区疫情防控升级、环保检查趋严以及汽运费上涨，汽运到港量难上台阶。在国内供应形势日渐趋紧的同时，国际能源危机尚未化解，进口煤对国内市场供应量的补充作用较小，整体供应形势偏紧。反观需求端，需求释放速度不减，短期内港口供需矛盾难有实质性缓解，贸易商报价维持坚挺，5500大卡市场主流报价1270-1350元/吨，5000大卡市场主流报价1150-1200元/吨，个别报价探至1250元。据贸易商反映，受市场上行的影响，部分贸易商再次出现捂货惜售情绪，出货意愿下降，但也有贸易商担心政策调控，在发运利润支撑下以预售为主，不留库存。



【重要资讯】



郑商所：自2022年3月4日结算时起，动力煤期货2205合约的交易保证金标准调整为60%，动力煤期货2206、2207、2208、2209、2210、2211、2212、2301及2302合约的交易保证金标准调整为40%。自2022年3月3日当晚夜盘交易时起，动力煤期货合约交易手续费标准调整为150元/手，日内平今仓交易手续费标准调整为150元/手；纯碱期货2205合约的交易手续费标准调整为10元/手，日内平今仓交易手续费标准调整为20元/手；菜油期货2205合约的日内平今仓交易手续费标准调整为12元/手。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿生产正常，即产即销，矿上无库存，产量、销量在270万吨附近维持平衡，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线运量回升至130万吨以上，呼局请车激增至100列，港口调入回升至130万吨以上，库存稳定在1440万吨。终端电厂日耗季节性回落，但库存无明显增加迹象，采购情绪进一步走高，推升港口报价预期。黄骅港库存偏低，神华上调坑口外购价之后坑口开始普遍涨价，对市场形成支撑。当前，港口库存恢复速度严重滞后，可售资源十分有限，在终端需求支撑下，港口价格节节攀升，同时，伴随国际煤价持续高涨，也对国内煤价形成支撑，盘面贴水过大，成交量较小，空头少量减仓即可大幅推升盘面，但是随着盘面进一步上涨，政策风险加剧，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC上涨，V2205收于8922点，上涨2.99%或259点，夜盘有所回落，V2205收于8828点，下跌1.05%或94点。



现货市场：



昨日华东PVC市场价格普遍上涨，早间开盘在8800-8900以上，午间继续小幅上涨，下游多观望为主，市场成交气氛不足。广州PVC市场价格大幅上涨，期货上涨提振市场交投氛围，商家报价调涨300元/吨，下游多观望，成交较昨日变化不大，成交主流在8900-9000元/吨。



重要资讯：



1）昨日电石市场持稳，陕西北元采购价格在4130元/吨，企业满负荷生产，目前陕西地区生产企业出货顺畅。山东地区企业接货积极。德州实华采购报4480；鲁泰采购报4630；东岳采购报4600；盐化采购报4570，中银采购报4600。河北地区采购积极：唐山三友接货价格4490元/吨，河北聚隆接货价格4500元/吨。



交易策略：



电石利润回升，外购电石法利润回落，PVC估值得到一定修复。上周PVC开工持稳，并处于同期低位，但库存增加，需求端表现弱势，供需偏弱，上游电石端降负荷，电石价格止跌回升，出口转好，PVC存支撑，短期价格震荡偏强，关注社会库存和基差。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约日盘封于涨停，收于5988元/吨（+274/+4.8%），夜盘收于5992（+4/+0.07%）。现货方面基差稳定，主港货源05合约平水，3月上货源在05合约减0-5有成交，3月中在05+5有成交，3月下在05加5-15有成交。4月MOPJ尾盘1009美元/吨附近有成交（+110/+12%），PX估价为1206美元/吨CFR（+81/+7.2%）。



【重要资讯】



1、福化集团一条80万吨PX装置2021/11/15停车，目前已经出合格品，负荷逐步提升中.辽阳石化一套70万吨PX装置计划3月中旬检修9天左右。逸盛宁波一套200万吨PTA装置原计划3月初重启，目前重启推迟，逸盛石化海南一套200万吨PTA装置计划于4月份检修，逸盛新材料PTA装置负荷后期有可能调整。仪征化纤一套35万吨PTA装置本周已停车检修，预计检修20天附近。福化工贸450万吨PTA装置本周开始负荷降负至8成。



2、昨日江浙涤丝产销放量，至下午3点半附近平均估算在110%-120%，直纺涤短产销120%。



【交易策略】



昨日石脑油大涨12%，PX大涨7.2%，PXN被大幅压缩，PTA加工费再度回落，供应方面逸盛宁波装置重启延后，3月TA装置检修降负增多，聚酯开工预计稳中上行，TA供需预计改善，在成本抬升下价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP上涨，PP2205收于8910点，上涨2.17%或189点，夜盘走势震荡，PP2205收于8915点，上涨0.06%或5点。



现货市场：



昨日国内PP市场涨势明显，幅度在300-400元/吨左右。原油上涨进一步带动国内聚丙烯市场，聚丙烯生产企业轮番上调出厂价格，货源成本支撑增加。同时期货高位运行，更是提振现货市场心态，贸易商高报出货居多。下游来看，谨慎观望为主，市场高价货源成交受阻。华北拉丝主流价格在8750-8900元/吨，华东拉丝主流价格在8830-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8900-9050元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存92万吨，环比降3万吨。



2）联泓新材料28万吨PP装置3月1日检修，计划3月15日开车。



3）昨日PP停车比例6.38%，环比增加1.7个百分点，拉丝生产比例27.58%，环比减少4.7个百分点。



交易策略：



目前油制PP利润压缩至亏损，PDH亏损更甚，丙烯制PP也亏损，进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值极低。成本端表现强势，短期PP预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约价格上行，日盘收于7868（+278/+3.66%），夜盘收于7880（+12/+0.15%）。现货方面江浙半光1.4D主流7650-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7750-7850元/吨短送，山东、河北主流7800-7950元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销放量，至下午3点半附近平均估算在110%-120%，直纺涤短产销120%。



【交易策略】



短纤检修装置重启，截止昨日短纤负荷提升至87.2%，估值偏低，成交放量，库存高位回落，下游纱厂利润好开工高，纱厂利润高成品库存偏低，前期的短纤低价货源被逐渐消耗，在成本端原料的走强下价格跟随上行。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约价格上行，日盘收于5259（+223/+4.43%），夜盘收于5262（+3/+0.06%）。现货方上午05合约基差减80-90元/吨附近，3月下期货基差在05合约减40-45元/吨附近，4月期货商谈在05合约减10-15附近，日内现货成交价格5070-5250元/吨。



【交易策略】



MEG基差稳定，估值偏低，中国大陆外多套主要进口来源国家的地区的装置出现故障，乙二醇进口量可能不及预期，短期来看供需弱势下前期积累的港口库存仍需时间缓解，二季度MEG新装置投产较多，累库的压力或仍将持续。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2204主力合约价格上行，日盘收于9540（+340/+3.7%），夜盘收于9541（+1/+0.01%）现货方面江苏苯乙烯自提价格9380-9500元/吨，环比上涨290元/吨，华南苯乙烯自提价格9400-9500元/吨，环比上涨275元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8950-9100元/吨，环比上涨250元/吨。纯苯华东现货8000-8120元/吨，环比上涨170元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1310-1320美元/吨（+62.5/+5%）。CFR中国纯苯市场收盘价1195-1210元/吨（+110/+10.6%）。



【重要资讯】



较2月23日相比，华东纯苯港口贸易量库存为18.07万吨，增加0.61万吨，华东苯乙烯主港库存总量下降0.60万吨在16.40万吨，华东苯乙烯主港现货商品量下降0.18万吨在11.59万吨。本周苯乙烯生产企业总库存较上周减少0.55万吨至16.09万吨。



【交易策略】



3月纯苯到港预计增多，港口库存有回升压力，苯乙烯估值偏低，终端需求提升缓慢，下游成品库存高，PS利润转为亏损，短期俩看苯乙烯在出口支撑下港口库存压力不大，二季度天津渤化、茂名石化、洛阳石化共77万吨装置有投产计划，苯乙烯预期偏弱。（以上观点仅供参，不做入市依据）

