铁矿



【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于741.5元/吨，期货铁矿i2209收于714元/吨，铁矿5-9价差27.5；现货:青岛港PB粉价格860-865元/吨;青岛港超特粉价格在545-550元/吨，折仓单约746。



【重要资讯】



1、冬奥会召开临近，市场近期对于山东省钢厂生产状态关注度再度提高。据Mysteel调研了解，目前山东地区高炉产能利用率65.2%，生铁产量14.47万吨。对比目前的生产情况，限产情况下预计新增5座高炉检修，理论影响产能约为1.28万吨/日。



2、唐山市自2022年1月23日18时全市启动重污染天气橙色预警，具体解除时间另行通知。工业企业严格按照《重污染天气应急减排清单》中“橙色预警减排措施”执行。



3、据Mysteel初步了解，目前武安地区高炉开工率62.22%，产能利用率66.9%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增8座高炉停产，期间理论影响产能约为2.1万吨/日，开工率和产能利用率将会分别下降至50%和52%附近。据调研了解目前武安地区部分钢厂限产执行力度相较严格，对于1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段限产影响相对有限。



4、据Mysteel获悉，唐山市工业和信息化局、市生态环境局进一步修改完善了《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》（以下简称《方案》），文件实施一厂一策执行差异化错峰生产比例。目前唐山地区高炉开工率65.38%，产能利用率77.77%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增16座高炉停产，涉及产能6万吨/天左右，开工率和产能利用率将会分别下降至50%和63%附近。



5、1月17日-1月23日中国47港到港总量2382.8万吨，环比减少187.1万吨；中国45港到港总量2204.3万吨，环比减少302.5万吨；北方六港到港总量为1084.5万吨，环比减少101.7万吨。



【交易策略】



昨日现货市场价格小幅下跌，跌幅在5-10元。基本面来看，本期铁水产量继续回升，环比增4.51万吨至218.2万吨，增量主要来自限产放松的华北地区以及华东地区。本期压港持续增加，钢厂节前补库力度达到顶峰，受到港下降以及港口卸货能力受限的原因致港存下降。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，预计短期波动区间在700-770，本周为年前最后一个交易周，考虑到2月北方地区会有限产加强的可能，建议减仓交易，轻仓过节。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4645；HC2205收于4762元。螺纹5-10价差收于169元，热卷5-10价差130元。05合约卷螺差117元。



现货：上海中天螺纹在4700元（-）。上海本钢热卷4950元（-）。



【重要资讯】



1、1月24日，央行公开市场开展1500亿元人民币14天期逆回购操作，中标利率2.25%，此前为2.35%。当日1000亿元逆回购到期，实现净投放500亿元。



2、根据克拉克森最新数据统计（截至2022年1月10日），2021年12月份全球新签订单63艘，共计1579546CGT。与2021年11月份全球新签订单85艘，共计1949870CGT相比较，数量环比减少22艘，修正总吨环比下降18.99%。与2020年12月份全球新签订单161艘，共计4774843CGT相比较，数量同比减少98艘，修正总吨同比下降66.92%。



3、随着LPR（贷款市场报价利率）下调，北京、上海、深圳、广州、苏州等多地个人住房按揭贷款利率已经相应进行了调整，同时，也有银行下调了上浮基点，首套房按揭贷款利率最低降至4.9%。



从上海地区多家银行支行了解到，目前这些银行首套房贷款利率已降至5%以下，为4.95%，二套房贷款利率为5.65%。其中房贷利率随LPR下调了5个基点，加点幅度未调整。



某股份制银行深圳分行某支行个贷经理透露，目前首套房贷款利率最低可申请4.9%，除了LPR下降的5个基点之外，加点利率部分也较此前下降了15个基点。



【交易策略】



近期政策的稳增长预期加强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，短期基本面偏强运行，实际需求验证窗口需等待两会结束。



单边：短线高抛低吸（技术上看处楔形三角形末端），中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。



套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货:J2205盘面收于2915元/吨，JM2205盘面收于2184元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3080，测算焦炭仓单3331元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。



【重要资讯】



1、Mysteel煤焦:临汾市场炼焦煤竞拍价格调整，主焦原煤S0.5G85回收30起拍价1200元/吨，成交价1200元/吨，较14日成交均价下跌254.5元/吨，成交数量1.5万吨，流拍3.5万吨。



【交易策略】



下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨。驱动角度看(1)焦炭需求难有增量，主要在于钢材淡季、冬奥会及取暖季等影响钢厂开工难有增量;(2)焦炭供给难有增量，主要在于取暖季、冬奥会影响焦企开工受限;(3)焦炭供给难大幅减少，主要在于保供叠加疫情，国企多保持正常生产;(4)煤焦总库存连续数周累库，库存持续下游，钢焦补库尾声。估值角度看



(1)绝对价格方面，焦炭累涨500元/吨，高硫主焦累涨627元/吨，煤焦难继续上涨;(2)相对价格方面，黑色产业链利润分配集中上游，煤矿吨煤利润千元附近，焦化吨焦利润百元附近，钢厂吨钢利润200-400元/吨左右。单边把握做空机会，套利目前可逐步建仓，(1)多钢厂利润，即空焦炭多螺纹，目前钢焦比在1.62,，回归至均值1.8附近可能性较大;(2)做多焦化利润，即空焦煤多焦炭，目前煤焦比在1.32，回归均值1.5左右可能性较大，待焦炭现货降价时或走的更加顺畅，持仓时间在1-2个月左右。但春节假期临近，建议轻仓过节，节后或有反弹，如无较大变化，反弹可适时介入，后续我们将持续追踪更新。



市场研判:单边:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌;套利:多钢厂利润(多螺纹空焦炭即做多螺焦比)、多焦化利润(多焦炭空焦煤即做多煤焦比)风险点:宏观超预期、蒙煤闭关、产地安监加严、钢厂开工大幅增加等。





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

银河期货

镍及不锈钢



周一镍和不锈钢价格大幅下挫，LME镍一度下跌9%，收盘下跌6.7%。周一美元指数继续大幅上涨，对周三美联储会议偏鹰的预期给市场打压，但周三后市场是否会利空出尽也是值得考虑的。回到镍市场上，周一有关青山高冰镍装船的消息打压了市场的传闻，也是镍价大幅回落的主要原因。但目前现货市场已经进入春节长假，期货价格对现货价格的影响不大，目前又是现货全面升水，面对低库存的现状，市场高位震荡的可能性较大。周一低点是关键支持位。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

铜



【盘面回顾】



昨日伦铜下跌，收于9747美元/吨，跌186.5美元/吨，跌幅1.88%，增仓1923手至24.2万手。



【重要资讯】



1、近期，乌克兰紧张局势加剧。上周末，美国下令其驻乌克兰大使馆工作人员的亲属撤离，非必要岗位工作人员也被允许离开。美国还敦促在乌克兰的美国公民考虑离开。美国国务院在一份声明中称，有报告称俄罗斯正计划对乌克兰采取重大军事行动。英国政府周一开始从英国大使馆撤出一些工作人员和家属。



2、艾芬豪矿业联席董事长罗伯特·弗里兰德(Robert Friedland)与孙玉峰(Miles Sun)欣然宣布，卡莫阿-卡库拉II期年处理矿石380万吨选厂的建设工程预计于2022年1月31日完成约93%，并按计划将于2022年4月开展带料试车工作，比原定2022年第二季度的指导目标提前数月。



【交易策略】



近期由于地缘政治危机，美股俄罗斯股市全线杀跌，基本金属下跌，尤其是有色龙头镍接近跌停价。基本面来看，供应端近期保持平稳，卡莫阿铜矿二期预期提早投产，铜供应端不断修复中，废铜货源多，精废价差扩张至2000元/吨以上。消费方面，近期电缆企业已经陆续开始放假，空调企业的订单比较稳定，可能到月底放假，隔夜铜价下调至7w以下，不少电缆厂铜杆厂补库，盘面来看，地缘政治危机发酵，加上本周美联储召开利率会议，市场或强化三月加息预期，一季度铜消费偏弱，价格有继续回调的可能。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

锌



内盘高位风险积蓄  内外反套空间较大



【市场分析】



昨夜沪锌整体震荡为主，经过前期共振下跌，目前再度处于本轮反弹以来的上升趋势线支撑位，基本面还是那个基本面，预期和资金的力量使得价格上下翻飞，上涨的逻辑主要是受到国内宏观政策利好因素较多以及海内外冶炼环节抑制供应，但是价格提前透支较多的预期，且目前淡季开始累库，需要重点关注库存情况，如果累库正常，那么前期供应减少的预期就会失效，不管是高价抑制需求还是供应减产不及预期，说明锌供需通过市场再度平衡。如果节后地产、基建发力不足，那么另外一个逻辑就会被证伪，说明政策力度有限。但是如果一切如预期一样乐观发展，那么价格会维持高位，但是目前的价格已经透支了需求好的预期，旺季进一步大涨需要更强的缺口来实现，所以这个时候需要关注库存和政策能否有效落地，做多的风险收益比处于非常不合适的位置。



【交易策略】



目前价格仍处于震荡上行的通道，目前处于下沿支撑位置，但是继续做多的风险也越来越大，但是外盘涨幅远高于国内，预期3-4月份俄罗斯博弈美欧乌最大的筹码能源，伴随天气转暖后自然而然的解决，外盘回落的空间更大，内盘关注20日线的支撑位置，套利方面，建议布局远月内外盘反套，逐步做多进口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

铝



多因素博弈  沪铝再度横盘整理



【市场分析】



夜盘沪铝震荡整理，隔岸观铜镍表演，铝锌上有供应端的减产加持和下有国内积极政策利多加持，更抗跌一些。经历过昨日减仓大跌之后，于上次低点处获得支撑，目前综合来看，铝基本面表现尚可，既有上游供应链担忧，中游运行产能绝对低位，下游新能源淡季不淡。目前铝锭累库节奏偏慢，市场对于铝水转化率偏高导致的铝棒产量高，铝锭产量少达成共识，铝综合社会库存实际上开始累积，电解铝淡季累库不足也有一个因素驱动：主要是目前需求好的板带箔领域、新能源相关和出口的订单非常好，而这部分需求主要是采用铝锭作为原料，而使用棒材的建筑领域订单较差，地产处于“淡季+冬季”，所以仅看电解铝铝锭库存是偏颇的，但是目前定价品在于铝锭，铝棒传导至铝锭需要时间，大概率通过建筑型材转产工业型材（太阳能棒）或者上游铝水端板带扩产来解决，减少铝锭的消费；冬奥会的影响目前主要是在氧化铝的供应和铝下游的生产方面，电解铝主要是担忧氧化铝供应不足触发减产，但是同样对下游加工也有一定的影响。



【交易逻辑】



近期海外宏观风险集聚，不确定性加大，多因素博弈，国内整体进入淡季，前期很强的强现实季节性缓解，能源价格、动力煤大幅回落。短期看当前整数关口获得支撑，中短期价格高位反复，长期来看目前处于顶部区域(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

银河期货

沥青



【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3526点（-0.84%），夜盘收3476点（-1.42%）



BU06合约昨日收盘3572点（-0.61%），夜盘收3510点（-1.74%）



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场中下游用户拿货谨慎，场内新签订单稀少，多数炼厂执行前期合同为主，出货稳定，沥青主流成交价格持稳。华北地区个别地炼沥青昨日停产转产渣油，计划停产10-20日左右。长三角市场个别主力炼厂沥青恢复生产，场内资源供应水平小幅增加，周一主营炼厂价格上调50元/吨（隆众）。目前华东现货主流价3670-3770元/吨，山东地区3250-3350元/吨，华南地区主流区间3480-3590元/吨。



成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格-90至7902元/吨；0#柴油价格-132至6839元/吨。



【交易策略】



隔夜油价回调带动沥青盘面走跌，现货端供应依旧偏紧，炼厂开工和库存均在低位，炼厂利润不高，节前大概率稳价，盘面前期升水高位，回调后基差上行修复。短期沥青盘面预计下跌空间有限，但成本端受宏观事件影响波动加剧，建议观望为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

原油



【行情复盘】



WTI2203合约83.31跌1.83美元/桶或2.15%；Brent2203合约86.27跌1.62美元/桶或1.84%。SC2203涨0.5至540.5元/桶，夜盘跌13.5至527元/桶。Brent首次行月差-0.04至0.75美金/桶.



【重要资讯】



俄乌冲突加剧，拜登与欧洲首脑试图达成应对俄罗斯的统一立场。乌克兰政府估计俄罗斯十余万大军压境，五角大楼表示8,500名美军随时准备驰援北约部队。原油和天然气地缘风险溢价走强。隔夜美股盘中创下近两年最大跌幅，虽然尾盘在抄底资金推动下收复了所有失地，但瑞穗、美银等诸多空头策略师继续唱空美股，3月加息预期较强，海外大类资产短期波动加剧。



【交易策略】



从供需上看，原油在1季度大概率维持紧平衡，供应端增长受限，需求端若疫情不再进一步恶化，则复苏的节奏无法证伪。但短期油价受宏观情绪影响，美联储加息预期落地利空明显，俄乌地缘冲突短期利多能源价格，油价预计波动加剧，短期建议观望。





银河期货

燃料油



【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3152点（+0.83%），夜盘收3075点（-2.44%）



LU04合约昨日收盘4050点（-1.07%），夜盘收3942点（-2.67%）



新加坡低硫380价格663.28美金/吨，高硫380价格494.14美金/吨，高低硫价差169美金/吨，柴油-低硫价差106美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差14.5美金/吨，高硫近月月差1.5美金/吨。



【重要资讯】



隆众资讯统计，2021年1-12月份中国保税船供油量总计2066万吨，同比增长22.5%。其中舟山地区保税船燃供油量达550万吨，同比增加16.5%，占全国保税船供油量的26.6%，其市场份额同比下降1.4个百分点。中国保税船供油中低硫燃料油占比达89%，高硫燃料油消费量仅占5.5%。



【交易策略】



FU05内外价差8美金，LU04内外价差2美金。内盘估值中性，短期单边上燃料油跟随原油震荡，裂解价差相对平稳，1季度后可尝试逢高做空高低硫价差（以上观点仅供参考，不做为入市依）





银河期货

纸浆



【前日复盘】



期货市场：高位回落。SP主力05合约报收6030点，下跌-16点或-0.26%。



现货木浆市场：云南临沧南华年设计产能8万吨甘蔗浆产线正常生产，日产280吨左右，计划本月28日停机放假。厂家含税出厂报盘：本色甘蔗浆板4700元/吨。华南地区进口针叶浆市场淡稳整理，交投趋于减弱，市场含税报价参考：银星参考纸浆期货主力合约平水报价，加针参考主力合约升水100元/吨报价。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东华泰纸业新闻纸价格短期无调整计划。目前47g/48g新闻纸周边地区到货含税现金参考价格报5800元/吨左右。河南新乡鸿泰纸业无碳原纸成交一般，价格持稳。目前40g混浆无碳原纸出厂含税参考价6700元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引曼谈纸业消息：据国家统计局发布数据显示，2021全年，全国机制纸及纸板产量13583.9万吨，同比增长+883.3万吨，增速+6.8%，首次突破13000万吨大关，创历史新高。2021年12月，全国机制纸及纸板产量1234.4万吨，同比增长+1.2%，在经历了9、10、11连续三个月同比下滑后，产量重新实现同比正增长，当月产量创出2021年全年单月产量的新高，也是有统计以来中国造纸行业单月产量最高的记录。



【交易策略】



周内白板纸产线成品库存垒库+2.6%，假期临近，市场交投转淡。SP主力05合约在手空单宜在6110点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14240点，下跌-100点或-0.70%；日本JRU主力06合约报收238.2点，下跌-6.2点或-2.54%。截至前日12时，云南WF报收13400-13450元/吨，产地标二报收12300-12400元/吨，泰国烟片报收16200-16700元/吨，越南3L报收13200元/吨。



NR相关：NR主力04合约报收11490点，下跌-85点或-0.73%；新加坡主力TF05合约报收176.7点，下跌-3.4点或-1.89%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌5美元/吨。烟片船货报收1980-1985美元/吨，泰标现货或近港船货报收1815-1835美元/吨，马标现货或近港船货报收1810-1830美元/吨，泰混现货或近港船货报收1820-1840美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12400-12600元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价6500-6600元/吨。



【重要资讯】



援引卓创资讯消息：纵观全钢轮胎行业，早些年的“井喷式”投资热潮到前两年“断崖式”投资冰点，再到近两年的“理性式”投资恢复，最终实现行业的大整合，行业集中度有了明显的提升。全钢轮胎行业在供需不断平衡下保守推进，产量年度变化幅度震荡波动。从整个行业发现特点来看，逐年实现新的增量的同时，产品的升级及优化、资金的保障及供应亦呈现出新的发力点。数据显示，2021年中国全钢轮胎产量约1.32亿条，较上年同比增长4.89%。



【交易策略】



2021年全年，科特迪瓦累计出口116万吨，同比增量+7.7%。2021年12月，国内食品饮料业风险议价继续攀升，信用利差报收+146.9 BP，同比连续第9个月抬升。1月，国内汽车限购政策逐步放宽，上海私家车牌照计划投放1.19万块，同比减少-10.4%，环、同比连续第5个月好转。RU主力05合约，卖出看涨期权可由15250点下移至14850点；NR主力04合约在手空单宜在11660点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

塑料



行情复盘：



昨日塑料冲高回落，L2205收于8888点，下跌0.88%或79点，华北基差05-100，夜盘塑料震荡偏弱，L2205收于8841点，下跌0.53%或47点。



重要资讯：



1）今日两油库存53万吨，环比减少3万吨。



2）独山子石化30万吨新全密度装置一线1月21日检修，计划1月25日开车。



交易策略：



随着春节假期临近，下游备货基本已经完成，现货成交零星，需求弱势，成本端油价高位震荡，短期PE价格震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

甲醇



【行情复盘】



昨天白天开盘，受动力煤大幅减仓下跌带动，甲醇期货主力合约高位跳水，震荡走弱至收盘。夜间，受国际局势紧张影响，在原油下跌的带动下，甲醇期货主力合约小幅高开后继续震荡下行，最终报收2729（-2.64%）。



【现货行情】



生产地，西北地区厂家报价维持高位，西北南线报价2000元/吨，北线报价2070元/吨。关中地区变化不大，报价2100-2200元/吨。



消费地，终端接货价格继续上涨，鲁南地区市场报价2570-2600元/吨，鲁北报价2700-2750元/吨，河北地区市场偏稳，报价2650元/吨。



西南地区，市场成交价格小幅上调，川渝地区市场报价2400-2500元/吨，云贵报价2200-2300元/吨。



港口，期货盘面震荡走弱，市场整体成交气氛一般，太仓地区市场报价2750-2800元/吨，宁波地区报价2850-2880元/吨，广州地区报价2750元/吨，市场整体氛围有所降温。



【重要资讯】



美国原油和成品油库存增长，美国股市下跌，大量资金进入风险市场，交易商继续获利回吐，周五欧美原油期货维持跌势。周五(1月21日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2022年3月期货结算价每桶85.14美元，比前一交易日下跌0.41美元/桶，跌幅0.5%，交易区间82.78-85.56美元/桶；伦敦洲际交易所布伦特原油2022年3月期货结算价每桶87.89美元，比前一交易日下跌0.49美元/桶，跌幅0.6%，交易区间85.71-88.23美元/桶。



【交易策略】



昨日，期货盘面偏弱震荡，夜盘随原油继续下挫，现货市场偏弱运行。受运输影响，终端下游采购积极，产区厂家库存压力不大。不过，随着春节假期的临近，下游市场备货基本已经完成，部分下游厂家已停工放假，市场需求面支撑有限，整体成交气氛一般。但目前主产区厂家库存已至低位，出货压力不大，部分厂家上调出厂价，而港口受期货影响，价格企稳，预计短期甲醇市场价格窄幅震荡。后期需关注煤价走势及运输车辆问题。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2594元/吨，-0.12%，持仓8.77万手，较上日-0.46万手，成交6.08万手，厂库基差为-34元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2570-2620元/吨，临沂接货价在2620-2640元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2450-2510元/吨，运城小颗粒参考2470-2500元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2560-2610元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2570-2600元/吨。



昨日现货市场价格窄幅波动，临近假日需求进一步转弱，不过多数厂家收单尚可。按隆众口径，昨日日产量15.67万吨，环比+0.04万吨，同比+3.98万吨，节前有望回升至16万吨附近。短期来看，随着春节和冬奥临近，国内工业下游需求有季节性走弱预期，而供应保持高增态势不变。但考虑到今年春节期间复合肥整体开工率将高于往年同期，且冬储和夏管肥可能也将冻结部分市场流动性，因此我们认为市场价格大幅回落的概率相对不高，短期盘面或维持震荡态势。不过受避险情绪影响，昨日夜盘商品整体表现疲弱，或将对今日尿素盘面造成一定影响(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





银河期货

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，受周末产量快速恢复及坑口价下跌影响，动力煤主力合约大幅减仓下挫后，震荡至收盘，夜盘小幅高开后震荡为主，最终报收744（-2.05%）。



【现货行情】



临近年底，发运到港成本依旧高位，贸易商发运积极性较低，多数贸易商表示年前暂停发运计划，个别正常发运的贸易商也是有固定下游询货才进行发运，港口市场煤量继续缩水，截至昨日北方三港库存已跌破1500万吨。受此影响，港口有现货资源的贸易商挺价情绪强烈，报价继续上移，5500大卡货源较少，少数报价1100-1150元/吨，5000大卡主流报价970-1000元/吨，个别报价探至1000元以上。终端方面，前期集中补库的终端采购速度有所放缓，不急于采购的终端基本将船期延至年后，询货问价以刚需采购为主，5000大卡还价945-960元。



【重要资讯】



据商务部监测，上周（1月10日至1月16日）全国煤炭价格有所上涨，其中炼焦煤、动力煤、二号无烟块煤价格分别为每吨1431元、965元和1449元，分别上涨8.7%、5.8%和0.1%。



【交易策略】



近日，随着主产区产量快速回复，销量开始下滑，坑口价有普遍掉头向下的迹象，部分地区小幅下跌20元/吨左右。临近年底，贸易商基本放假，发运量持续低位，大秦线运量在115万吨附近，呼局批车数在25列，港口调入量持续低位徘徊，但调出依旧高位，港口库存降至1480万吨，可售资源进一步偏紧，港口锚地船在100艘以上，拉运积极性高，不过从预到锚地船舶数量来看，随着春节临近，预计短期内北上拉运将有所放缓。整体而言，终端采购速度整体趋缓，刚需采购以压价为主，买卖双方成交暂时僵持，成交量有限，港口缺货现象仍将维持，煤价将延续高位运行。后期重点关注春节煤矿放假情况以及假期期间港口库存水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2205收于8676点，下跌2.03%或180点，夜盘PVC震荡走低，V2205收于8611点，下跌0.75%或65点。



现货市场：



昨日PVC市场现货价格表现坚挺，华东五型维持在8650-8750区间，市场点价价格重心走低，主流点价05合约平水，低端价格贴水50-100左右，受节日影响市场有价无市。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场跌幅加大，主要受迫于运输压力，乌海地区主流出厂价格在4060-4100元/吨。近日北方普降大雪，道路运输承压，生产企业出货不畅，下游出现区域性到货不均。



交易策略：



PVC开工回升，供应边际增加，需求走弱明显，社会库存累库加速，成本端电石价格继续走低，成本表现弱，短期回调为主。中期，装置投产少，看好基建和地产竣工，逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PTA



【行情复盘】



昨日PTA主力合约TA2205日盘收于5344（+90/+1.71%），夜盘收于5200（-144/-2.69%）。主港货源05合约减70元/吨成交，基差稳定。



【重要资讯】



1、福海创450万吨PTA装置已于上周末重启，目前已出产品，负荷提升中，该装置1月初停车检修。



2、江浙涤丝今日产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右，直纺涤短产销依旧惨淡，平均9%。



【交易策略】



TA流通货源变宽松，基差偏弱，福海创450万吨TA装置已重启，逸盛新材料2号新装置计划投产，TA供应预期增加。随着春节临近，终端大面积放假，涤丝工厂库存回升，聚酯负荷回落，TA供需偏弱，若叠加成本走弱的情况下年前有回调压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PP



行情复盘：



昨日PP冲高回落，PP2205收于8461点，下跌0.87%或74点，华东基差05-100，走强70左右。夜盘PP震荡偏弱，PP2205收于8431点，下跌0.35%或30点。



重要资讯：



1）今日两油库存53万吨，环比减少3万吨。



2）宁波富德能源有限公司（40万吨/年）PP装置于12月5号停车检修，上周因其MTO加热炉发生意外，目前MTO装置已开启，PP开车计划1月26日。中化泉州PP装置产能为20万吨/年，该装置1月21日已恢复生产L5E89；二期装置产能35万吨/年，于1月22日恢复，现生产H5035。黑龙江海国龙油石化二线35万吨/年1月21日开车产T30S，此前于1月9日停车。



交易策略：



随着春节假期临近，下游备货基本已经完成，需求弱势，成本端油价高位震荡，短期PP价格震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PF



【行情复盘】



昨日PF2205主力合约日盘收于7494（+150/+2.04%），夜盘收于7324（-170/-2.27%）。现货方面价格江浙半光1.4D主流7500-7650元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。



【重要资讯】



1、上周直纺涤短负荷78.8%,周环比下降2.1%，聚酯开工率85.8%，周环比下降2.22%。纯涤纱开机率50%，周环比下降5%，



2．短纤平均库存天数7天，周环比上升2天，纯涤纱成品库存4.8天，周环比上升1.3天，涤纱厂原料库存17.2天，周环比下降3.8天。



【交易策略】



短纤开工下滑，库存回升，产销清淡。涤纱开工回落，成品库存偏低。织造企业去库回款，成交偏弱。年前供需偏弱对短纤价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

MEG



【行情复盘】



昨日EG期货主力合约收于5338(+101/+1.93%)，夜盘收于5170（-168/-3.15%）。现货方面昨日上午MEG现货基差05合约减90-100元/吨附近，2月下期货基差在05合约贴水65元/吨附近。日内现货成交价格5240-5300元/吨。



【重要资讯】



1、中化泉州50万吨/年的MEG装置上周末顺利出料，目前开工6成附近，负荷仍在提升中；扬子石化30万吨/年的MEG装置顺利重启，目前负荷3-4成运行；河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置重启延后，计划近期重启，具体时间未定。



2、截止昨日，MEG港口库存67.4万吨，周环比下降0.5万吨。



【交易策略】



供应方面，多套装置重启MEG负荷继续回升，随着煤质利润回升，建元、渭化有重启计划。春节临近，聚酯负荷逐步走弱，乙二醇港口库存有回升压力，供需偏弱对价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

EB



【行情复盘】



昨日EB2203主力合约日盘收于8490（+101/+1.2%），夜盘收于8567（+77/+0.91%）。现货方面货基差窄幅波动，报盘03合约平水，江苏市场苯乙烯现货自提价格8450-8500元/吨，环比上涨85元/吨。现纯苯华东现货7380-7450元/吨，环比下跌15元/吨。外盘方面苯乙烯CFR中国收盘价1155-1160美元/吨，环比下跌15美元/吨。



【重要资讯】



上周苯乙烯工厂库存环比增加0.17万吨至11.73万吨，华东主港库存总量增长0.15万吨在11.05万吨。华东主港现货商品量增长0.04万吨在7.22万吨。苯乙烯生产企业总库存较上周增加1.01万吨至11.86万吨；华东纯苯港口贸易量库存为18.45万吨，较1月12日增加0.6万吨。



【交易策略】



上游纯苯至月底前仍有3万吨左右在途船货，苯乙烯有近万吨船货计划装船出口印度，同时本周内将有大量船货抵港，预期8万吨左右，在延期量不大以及下游提货节奏放缓的情况下苯乙烯港口库存有累库压力，供需偏弱压制苯乙烯价格（以上观点仅供参考，不做入市依据）