【银河早评0729】加息靴子落地，商品集体共振上行！今日重点关注：焦煤焦炭、原油、贵金属
银河期货 2022-07-29 09:27 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

焦煤焦炭、原油、贵金属



所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿延续强势，目前弱现实弱预期向弱现实强预期转化，后续能否持续上涨，需追踪钢材需求情况。目前盘面主要逻辑在于宏观利空阶段释放，美联储加息落地，后期预期加息节奏放缓，中央政治局会议再次关注房地产，宏观层面向好。产业层面钢材需求好转，昨晚钢联数据显示钢厂盈利率19.05%，环比增加9.09%，且目前铁水仍处于减产阶段，45港日均疏港量259.84万吨，环比减少0.087万吨，后期复产预期增加，原料需求预期好转。港口总库虽处于累库周期，昨晚铁矿45港总库13534.55万吨，环比增加340万吨，但品种结构问题存在，块矿、精粉库存去化。目前钢厂低原料库存结构，若提产原料价格弹性较大。综合看，铁矿供需格局预期边际收紧，港口库存累积斜率放缓，下游低库存强预期下，铁矿弹性较大。短期按反弹对待，后期需追踪成材走势，钢厂利润压制铁矿反弹力度。



【相关价格】



青岛港pb粉现货777（+19），最优交割品为卡粉，折标准品仓单817，折厂库仓单805,主力合约厂库基差16.5.



【重要资讯】



1、Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为13534.55，环比增340；日均疏港量259.84降0.87。分量方面，澳矿6207.55增45.6，巴西矿4520.15增97.32，贸易矿7904.45增146.78，球团580.14整20.69，精粉881.83降1.9，块矿1941.63降0.8，粗粉10130.95增322.01；在港船舶数69条降16条。（单位：万吨）



2、7月28日，全国主港铁矿石成交99.50万吨，环比增75.2%；237家主流贸易商建材成交21.70万吨，环比增39.2%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



昨晚钢联公布本期247钢厂铁水产量213.58万吨减5.6万吨，预计下期铁水产量将止跌回升。本期钢联数据显示螺纹去库进一步加大，另外热卷库存从前期累库转为去库，同时产量开始下行，近期的表需回升主要是大幅减产导致库存下降。宏观上，美联储7月加息落地后市场获喘息机会，9月加息幅度取决于8月CPI情况，从经济周期看无论鲍威尔是否承认美国经济不如衰退，但事实上高通胀在损害美



国的就业和经济，国内看，政治局会议上对房地产表述仍是坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，保交楼、稳民生。地产长期需求向下难以逆转。近期仍需关注加息后海外热卷以及长材价格走势。



单边：多单建议逢高止盈，螺纹4000以上谨慎追高。



套利：建议螺纹，热卷10-1正套，卷螺差头寸逢高止盈。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4000元（+110），北京敬业4000（+80），上海本钢热卷3970元（+120），天津河钢热卷3910（+130）。



【重要资讯】



1、中共中央政治局会议：要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。要保持金融市场总体稳定，妥善化解一些地方村镇银行风险，严厉打击金融犯罪。要压实安全生产责任。（新华社）



2、7月28日，Mysteel样本新增四座（检修容积共计3310m³）高炉复产，当天日均铁水产量净增加1.2万吨；另新增一座（容积100吨）电弧炉复产。



3、本周，40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为3895元/吨，周环比上升100元/吨。平均利润为113元/吨，谷电利润为220元/吨，周环比下降84元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚双焦继续领涨黑色，焦煤涨近5%，目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，宏观层面：（1）美联储加息落地后，市场预期后期节奏放缓，全球大宗商品反弹。（2）房地产国家关注度提高，政治局会议再度提到地产问题。产业层面：（1）昨晚钢联数据显示钢厂盈利率环比增加9%，个别钢厂着手复产，原料需求边际好转。（2）疫情影响蒙煤通关回落，焦煤供给边际收紧。综合看，煤焦供需边际好转，昨晚钢联数据显示，焦煤总库2397.5万吨，环比减少97万吨，焦炭总库1014.4万吨，环比增加13.9万吨，煤焦总库低库存情况下，若下游提产煤焦现货或止跌见底。煤焦限仓影响，滑点严重，波动较大，右侧交易需等待铁水增加明确信号，逢低买入双焦，目前国内外不确定性较大，市场波动较大，建议谨慎右侧交易。近期大幅拉涨后警惕盘面回落，短期跟随钢材区间操作，关注国内外宏观及钢材需求、钢厂生产情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2450，测算焦炭仓单2640-2700元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2040元，单一蒙煤仓单2040元左右。



【重要资讯】



1、7月28日，山东市场主流钢厂对焦炭采购价下调，湿熄降幅200元/吨，干熄降幅240元/吨，第五轮焦炭价格下跌已基本落地。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西吕梁地区部分低硫主焦煤（S1.0 A11 G80-85）价格在昨日价格调整基础上，今日挂牌价继续下跌200元/吨至现汇1800元/吨，1万吨以上执行现汇1700元/吨，6月中旬至今累计下调1200元/吨。今日降价后部分贸易商和终端开始拿货，矿方出货好转。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

沪镍窄幅震荡，加权持仓继续下降1.2万手至11.7万手。纯镍升水近期维持下调趋势市场纯镍现货供给增加。镍铁方面，华东钢厂1280元/镍（到厂含税）价格成交上万吨，镍铁维持下降趋势。供应方面，俄镍上半年产量保持增涨，1-6月同比增加26%至99951吨；Sherritt因二季度精炼厂进行年度停工检修，Moa成品镍产量为3704吨，同比下降12%。近期宏观利多消息频出，黑色系再度崛起，有色多数反弹，镍基于基本面弱势而相对较弱，尤其俄镍产量保持增量，操作上暂观望为主，随宏观情绪回落后逢高沽空。



不锈钢低位运行，现货方面价格优惠不断，冷轧稍显混乱，不时有低价拖累，整体市价不断下移，华南市场率先突破至16000以下。中国特钢企业协会不锈钢分会数据，2022年上半年全国不锈钢粗钢产量为1635.4万吨，与2021年上半年同期相比减少90.8万吨，同比降幅5.26%。其中300系不锈钢产量802.3万吨，与同期相比减少28.8万吨，同比降幅3.46%，所占份额同比增加0.91个百分点至49.06%。消费端难言乐观，不锈钢继续承压，但跌幅相对放缓，预计保持震荡下行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜继续上涨，宏观方面，昨日中共中央政治局召开会议，此次会议在促进地方政府用好专项债和信贷额度，落实基建实物工作量，以及推动保交房，稳民生方面做了强调，有利于稳定市场对稳增长的信心和预期。现货方面，近期铜现货市场比较紧张，一方面是进口铜报关量越来越少，基本上到了年内最低点，另外一方面是南国、广西金川等冶炼厂检修，造成产量损失比较大，接下来清远江铜检修也会造成1.5-2万吨左右的减产，废铜供应也非常紧张，国内社会库存连续下降，广东库存降至年内低位，上期所铜仓单仅剩8051吨，但是沪铜当月持仓量有5.8万手，现货升贴水高企，进口盈利窗口打开，进口铜溢价也抬升至89美元/吨。总体里看，宏观释放出利好政策，加上铜淡季去库，基本面支撑强，价格可能还有反弹空间，伦铜关注5日均线支撑。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

加息靴子落地  锌价强势反弹



【市场分析】



昨夜沪锌加权指数减仓2651手，主力合约09涨645元至23705元/吨；宏观方面，美联储加息75点靴子落地，让加息的节奏不在固定，给市场发挥想象力的空间，但是高通胀、衰退不改的背景下，美联储陷入两难，更何况控通胀的目标尚未改变，大的需求周期方向未改，所以从这个角度看，只是一个短暂的调整的窗口期；国内方面，政治局会议及中美双方高层电话均反馈出一点利好的因素，房地产政策近期保交楼也被提上政治局会议，国内情绪尚可；基本面方面，锌供需双弱，但是从库存来看，供应更弱一些，昨日钢联社会库存周度环比减少0.45万吨，维持去库，一定程度上比较抗跌；



【交易策略】



单边：锌价更多的伴随宏观情绪上行而上行，且从交易属性来看，LME市场08合约有大多头持仓较为集中，近期LME升贴水也维持高位；近期几个重要的会议结束后，宏观情绪进入利空窗口期，此前下跌趋势中被忽视的利多因素被重新交易，基本面实际上并未改变太多，改变的是情绪，此前的多单继续持有，新多单建议观望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

未变的基本面  反复的情绪



【市场分析】



昨夜沪铝在日盘大幅冲高后，维持震荡整理的走势，昨夜沪铝指数略有减仓，相比昨日结算价涨365点至18685元/吨。利多的因素在下跌的趋势中酝酿，在利空靴子落地后集中释放，铝基本面变化不大，之前是宏观压力下走成本定价逻辑，现在情绪缓和后修补行业利润，宏观情绪宣泄后，继续转入基本面的交易，此前被忽视的欧洲能源价格、仓单减少的风险等会陆续产生影响。宏观方面，美联储加息75点靴子落地，让加息的节奏不在固定，给市场发挥想象力的空间，但是高通胀、衰退不改的背景下，美联储陷入两难，更何况控通胀的目标尚未改变，大的需求周期方向未改，所以从这个角度看，只是一个短暂的调整的窗口期；昨日国内大型会议举办，会议声明并未有太多利多的声明；基本面方面，近期市场的热点在于供应成本端，内外出现劈叉，海外欧美高能源价格引发减产担忧，国内动力煤价格反而出现回落成本下行，国内仓单持续减少，持仓仓单比走高，这个角度看有利于价格企稳；现货成交方面，价格上涨后，现货成交氛围明显走弱，加工费下挫，现货升水下行，观望情绪渐浓。



【交易策略】



单边：加息靴子落地，商品集体共振上行，阶段性的情绪集中宣泄，基本面实际上并未改变太多，改变的是情绪的反复，宏观利空的窗口期叠加此前被忽视的利多因素的再交易，价格上行修复此前的亏损，但是能否持续尚需新的利多的刺激（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

昨日，在美国GDP数据公布后，现货黄金短线拉升，之后继续上行，突破1750关口，最终收涨；现货白银强势上涨，一度触及20美元关口后回落最终收涨4.49%。美元指数震荡下行，多次下探106关口支撑，最终收跌；10年期美债收益率跌破2.7%，最终收报2.671%。



数据方面，美国至7月23日当周初请失业金人数录得25.6万人，为2021年11月13日当周以来新高；美国第二季度实际GDP年化季率初值录得-0.9%，为连续第二个季度录得负值；美国第二季度实际个人消费支出季率初值为1%，略低于预期的1.2%。市场认为GDP连续第二个季度下降符合技术性衰退的标准定义，经济下滑的风险已经增加。在GDP数据公布后，美国总统拜登发表讲话表示，美国没有陷入衰退，就业市场处于历史最强劲的时期，消费支出持续增长。拜登指出随着美联储采取行动降低通胀，经济放缓并不奇怪，现在经济计划的重点是降低通货膨胀，敦促芯片法案通过。美国财长耶伦称，数据显示美国GDP连续两个季度萎缩，并不证明美国目前处于衰退之中，目前没有看到大幅的经济和就业放缓，不要只看整体GDP数据。她重申，通胀仍然过高，降低通胀是政府的首要任务，但有迹象表明，未来几天通胀可能会下降，美联储正在采取正确的措施抑制通胀。此外，她表示，对美元的全球前景感到担忧。



此外，欧元区7月经济景气指数录得99，跌至2021年2月以来的最低水平，能源短缺担忧困扰着消费者和企业，叠加欧洲央行十多年来的首次加息也加剧了对经济衰退渐近的担忧。



虽然美国GDP数据下滑，市场对未来经济充满担忧，但这也降低市场了对未来加息速度过快的担忧。因此，昨日贵金属价格继续上行。从目前数据看，美国经济数据虽然不断下滑，但对于是否进入衰退还需要进一步观察。受到美联储加息态度不够强硬的影响，贵金属两日持续上行，但我们认为这只是短线的反弹，并没有逆转下行趋势。建议关注强压力位是否会被突破。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收4223点（-1.63%）。



【重要资讯】



现货方面，国际原油有所反弹，但是成品端需求预期较差，华南地区供应基本处于低位，个别主营炼厂限制放货，市场货源相对偏紧，加之终端需求不温不火，业者谨慎采购为主。华北地区供应相对稳定，河北鑫海大装置转产有所推迟，市场高价成交有限，业者拿货相对谨慎。（隆众）当前山东沥青现货4220-4320，华东现货4450-4600，华南现货4550-4750。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+13至8350，0#柴油+50至7586。



【交易策略】



7月份尽管外盘原油价格高位，但国内成品油消费略不及预期，炼厂利润偏低水平运行，中期供应端恢复速度或将有所放缓。沥青自身仍处在低估值低供应的状态，现货价格偏强运行，09合约交割临近盘面易涨难跌，远月则依赖原油指引。现货企业可尝试对远月合约卖出虚值看涨期权+买入平值看跌期权进行库存保值。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2209合约96.42跌0.84美元/桶或0.86%；Brent2209合约107.14涨0.52美元/桶或0.49%。SC2209涨8.4至674.7元/桶，夜盘涨4.0至678.7元/桶。Brent09合约进入最后交易日，Sep/Oct月差维持在5美金/桶以上，Oct/Nov差2.41美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，中美元首通话逾2小时，中国称美国应该言行一致，恪守一个中国原则。新华社报道称，中国还强调双方要保持各层级沟通，用好现有沟通渠道，推动双方合作。此外，中美应该就宏观经济政策协调、维护全球产业链供应链稳定、保障全球能源和粮食安全等重大问题保持沟通。



供需方面，八位欧佩克+消息人士表示，欧佩克+将于8月3日召开会议，预计9月份将保持石油产量稳定或略有提高。



宏观方面，美国商务部公布，第二季度国内生产总值(GDP)环比年率初值为下滑0.9%，路透调查预估为成长0.5%。上半年经济萎缩了1.3%，满足了技术性衰退的定义。美国财政部长叶伦表示，美国第二季度经济产出萎缩是一个不可避免的大幅放缓的迹象，但经济仍普遍强劲，特别是就业方面。叶伦没有排除经济陷入衰退的可能性，但她拒绝承认经济已陷入衰退。



【交易策略】



宏观情绪喜忧参半，美国2季度GDP环比负增长，但联储7月份加息结束后未表现出偏鹰信号，市场等待8月份CPI数据指引，供需方面则主要关注下周OPEC会议，短期油价高位震荡，中期供需区域过剩，油价预计震荡下行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3171点（-0.50%）。



LU09合约夜盘收5443点（-0.82%）。



新加坡市场，夜盘新加坡低硫燃料油掉期Aug/Sep月差小幅走强至41.5美金/吨，高硫近月月差走强至4美金/吨，FU09内外价差3.8美金/吨，LU09内外价差49.7美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油库存18046kb，减少1756kb，中质馏分油库存7244kb，减少826kb，轻质馏分油库存18021kb，增加1815kb



【交易策略】



海外成品油裂解价差近期企稳，柴油略有走强，各组分裂解短期尚未走出顺畅趋势，低硫估值得以支撑。内盘高硫和低硫估值回归中性，高低硫价差暂时企稳，中期预计持续走弱，但波动仍较大。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位盘整。SP主力09合约报收7178点，上涨+2点或+0.03%。



现货木浆市场：山东地区进口针叶化机浆现货市场可流通货源不多，盘面窄幅震荡整理。市场含税参考报价：昆河5350-5400元/吨，水晶5300-5350元/吨。江浙沪地区进口针叶浆现货市场可流通货源不多，整体盘面窄幅震荡整理。市场含税参考报价：乌针7100元/吨，银星7200-7250元/吨，凯利普7350元/吨，北木7400元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：重庆龙璟纸业专业生产木浆、竹浆生活用纸，目前2.68米喷浆木浆大轴自提现款现汇含税出厂报价参考：卫卷用大轴参考8600元/吨。四川夹江县瑞洁纸制品厂主营“贝雅思”本色系列生活用纸，目前成品卫生纸最新含税出厂报价参考9000元/吨左右，抽纸参考10000元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引环球网消息：美国通胀率飙升至40年来最高，不光让消费者叫苦不迭，商家也有一本难念的经。据美国有线电视新闻网（CNN）26日报道，为尽可能降低成本，许多美国商家打起商品包装缩水的主意。例如，商品本身没有变，但包装箱材质变薄了，从而减少物料用量。当然这还不够，为精简成本，厂商甚至连纸箱封口处的折边都考虑到了，把折边变短以进一步减少包装耗材。此外，包装材料上色也需要成本，色彩用得越复杂成本越高，为省成本干脆减少色彩花样，有时甚至直接用纸板原色。



【交易策略】



6月，加拿大交通运输类CPI仍在上升，报收176.2点，同比上涨+16.8%。同月，当地木材价格指数报收155.5点，同比下跌-27.7%，为连续第3个月边际下跌。主力SP09合约宜观望，关注7250点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12250点，上涨+105点或+0.86%；日本JRU主力12合约报收238.9点，上涨+0.9点或+0.38%。截至前日12时，云南WF报收12000-12200元/吨，产地标二报收11850-11900元/吨，泰国烟片报收14450-14500元/吨，越南3L报收12200-12300元/吨。



NR相关：NR主力10合约报收10690点，上涨+140点或+1.33%；新加坡主力TF10合约报收151.8点，上涨+0.3点或+0.20%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收1900-1910美元/吨，泰标区内现货报收1620-1630美元/吨，马标现货或近港船货报收1620-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1570-1580美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12100-12200元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13500元/吨。华东丁二烯报价9350-9450元/吨。



【重要资讯】



援引汽车消费网消息：法国轮胎制造商米其林在7月26日宣布，上半年其销售额同比提升了+18.7%，但是该公司也表示，退出俄罗斯市场对其净利润造成了影响。2004年，米其林正式进入俄罗斯市场，成为了首家进入该国的西方轮胎制造商。今年早些时候，该公司决定在年底之前将其俄罗斯业务移交给一家由当地管理的新实体。该公司表示，在俄乌局势升级之后，供应链问题变得日益严重，导致其无法在该国恢复生产。米其林首席财务官Yves Chapot表示，他预计该公司将通过提价和销售更昂贵的轮胎来抵消一年中约24亿欧元的通货膨胀影响。米其林表示，在上半年，更高的定价为其增加了14亿欧元的收入，足以抵消原材料和物流成本的提升。



【交易策略】



乳胶方面，成交平稳，终端购买改善有限。援引第三方统计：国内全钢轮胎产线开工率报收58.7%，半钢轮胎产线开工率报收64.2%，整体开工率同比增产+3.7%，有所企稳回升。6月，美国汽车及零部件库存报收515亿美元，同比垒库+9.5%，为连续第6个月边际去库。RU09合约少量试多，宜在12055点近日低位处设置止损；NR10合约在手多单宜在10455点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料上涨，L2209收于8059点，上涨1.86%或147点，夜盘L2209收于8110点，上涨0.63%或51点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格部分上涨，华北大区线性部分涨50元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性部分涨50元/吨。国内LLDPE的主流价格在7950-8400元/吨。



重要资讯：



1）本周PE开工负荷在72.38%，较上周下降0.89个百分点。



2）农膜开工上升2个百分点至25%，管材开工下降1个百分点至36%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在36%-59%。



交易策略：



估值看，PE油制利润亏损、煤制利润低位，下游利润高位，PE估值低位。供应端检修高位，日度两油库存去库较快，上周进口价格冲击已有反应，短期进口量冲击有限，短期震荡偏强。中期供需不乐观，逢高沽空。



（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【交易策略】



随着主产区化工煤价连续下行，当前，西北厂家煤制亏损幅度大幅收窄，平均亏损收窄至100元/吨以内，部分先进装置已经略有盈利，除河南、安徽地区厂家因成本停产以外，西北地区基本正常生产，供应整体宽松。进口方面，7月份外盘装置检修量较大，一方面需求下滑倒逼减产，另一方面，船舶运力受阻，装船量大幅减少。需求方面，传统需求变化不大，基本按需采购，MTO端近期有复产装置，市场预计8月份后需求将逐渐回暖。随着美联储7月议息会议结束，市场最大利空落地，甲醇经过一轮深度回调之后，当前甲醇市场主要在交易8月份港口供需边际改善带来的一波大幅反弹，近期坑口煤价弱稳，成本端支撑维持在2300元/吨以上，同时国内大宗商品反弹力度较大，预计短期内甲醇将继续偏强运行为主。重点跟踪煤价走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【行情复盘】



昨晚，甲醇期货震荡走高，最终报收2577（+75/+3%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2250元/吨，北线报价2300元/吨。关中地区报价2300元/吨，陕北地区报价2240元/吨，山西地区报价2400元/吨，河南地区报价2420元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2570元/吨，鲁北报价2500元/吨，河北地区报价2400元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2250元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面大涨，太仓地区市场报价2550元/吨，宁波地区报价2590元/吨，广州地区报价2510元/吨。



【重要资讯】



截至7月28日，国内甲醇整体装置开工负荷为66.16%，较上周下降2.02%，较去年同期下降3.17%；西北地区的开工负荷为77.35%，较上周下降0.94%，较去年同期上升1.57%。



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2157元/吨，+0.28%，持仓6.61万手，较上日-0.14万手，成交6.98万手，厂库基差为+143元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2310-2420元/吨，临沂接货价在2350元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2350元/吨，运城小颗粒参考2260元/吨。河南小颗粒出厂参考2300-2350元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2310-2340元/吨附近。



隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量14.91万吨，环比-0.44万吨，同比+0.09万吨。库存49.49万吨，环比-2.02万吨，同比+39.42万吨；港口库存12.6万吨，环比+2.6万吨。本周复合肥装置开工率21.63%，环比-3.9个百分点，企业库存66.46万吨，环比+2.19万吨。三聚氰胺开工率57.76%，环比-2.45个百分点。



现货市场延续弱势，今日交割区部分工厂报价已下行至2290附近。日产环比虽跌至15万吨以下，但和历史同期相比仍处正常区间内。需求方面，前期农业追肥需求基本结束，复合肥秋季肥生产继续延后，非农工业下游开工同样走低。昨日主力09合约震荡运行，当前内贸端暂无亮点，短期出口政策明显松动的概率或也相对不高，加之成本支撑下移，偏弱的基本面现状制约着盘面的反弹空间。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【交易策略】



近日，随着陕西地区煤矿频繁下调矿价，终端低价采购量略有增加，矿区销售稍有起色，煤价偏稳，内蒙地区化工煤销售依旧不畅，库存压力凸显，坑口价偏弱运行，化工煤价格890-960元/吨之间。需求方面，从最新电厂数据来看，沿海八省电厂日耗高位继续回落，内陆地区电厂日耗随气温继续攀升，但整体库存连续增加，继续创往年同期新高，可用天数基本维持在15天以上，预计近日电厂市场煤采购依旧疲软。港口方面，近日受港口现货走弱影响，贸易商发运积极性有所降低，不过铁路整体运力相对充裕，港口调入恢复高位，港口整体库存以稳为主。综合来看，迎峰度夏已过半，对于电厂来说，压力越来越小，在大量长协煤保供的前提下，市场煤采购节奏进一步放缓，而能源局宣布煤炭保供持续到明年3月份，到年底前煤炭供应将保持高速增长。当前价格已经跌入限价区间，但需求并未见好转，预计本轮5500港口平仓价将跌至1000元/吨附近。以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【现货行情】



下游询货问价冷清，贸易商报价维持弱势，5500大卡市场报价1155-1170元/吨，5000大卡市场报价1010-1050元/吨。当前，港上现货多为前期高成本货源，但多数贸易商因看跌后市降价抛货，有贸易商赔钱销售。



PVC

行情复盘：



昨日PVC上涨，V2209收于6772点，上涨3.15%或207点，夜盘V2209收于6953点，上涨2.67%或181点。



现货市场：



昨日华东PVC市场气氛看涨，电石法五型现货一口价多维持在6800以上，点价基差多集中在80左右，乙烯法价格多封盘观望，少数价格上调200左右，市场主流在6900-7000左右商谈。广州PVC市场价格上调，商家积极出货，成交较昨日好转，现货成交集中在6720-6800元/吨。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，本周PVC整体开工负荷78.06%，环比下降1.34个百分点；其中电石法PVC开工负荷79.22%，环比增加0.28个百分点；乙烯法PVC开工负荷73.75%，环比下降7.36个百分点。



2）隆众资讯，本周PVC华东社会库存环比增加0.34%（约0.1万吨）；最终数据以隆众数据终端或隆众线下数据报告为准。



3)隆众资讯，初步统计，本周PVC生产企业在库库存环比增5%，同比增加300%；预售订单本周环比减少1.5%，同比增加12%左右；最终数据以隆众数据终端或隆众线下数据报告为准。



交易策略：



当前兰炭利润、电石利润亏损，氯碱一体化利润向上有一定修复，PVC估值仍旧较低，底部支撑较强。PVC开工继续下降，外盘止跌，国内氛围好转，现货成交好转，短期震荡上涨，中期供需不乐观。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约日盘震荡整理，日盘收于5960（+156/+2.69%），夜盘收于5866（-94/-1.58%）。现货方面基差松动，主港货源TA09合约加215元/吨。8月尾盘MOPJ石脑油在771美元/吨附近商谈，PX估价环比下降6美元/吨至1120美元/吨，降幅0.53%。



【重要资讯】



1、上海石化计划近日重启，重装装置计划在8月6~8日重启,初步预计70万吨PX，40万吨纯苯装置在10日附近重启；福佳大化140万吨PX装置因故降负荷，预计至8成附近；韩国S-OIL77万吨PX装置近日已重启，但目前负荷较低，该装置5月20日意外停车。



2、昨日逸盛大连1线225万吨PTA装置今日起降负至6成运行，恢复待定。截止本周四，国内PTA开工率69.1%，周环比下降3.6%，聚酯开工率79%，周环比上升1%，江浙加弹综合开工提升至66%,周环比上升3%，江浙织机综合开工提升至55%，周环比上升2%，江浙印染综合开工在57%，周环比上升1%，



3、昨日江浙涤丝产销一般，至下午3点半附近平均估算在6-7成，直纺涤短产销平均在87%。



【交易策略】



现货方面PTA基差小幅松动，供应端PX和PTA检修集中，8月PTA供需边际好转，目前估值偏低，在油价企稳的情况下TA价格有反弹可能。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP上涨，PP2209收于8097点，上涨2.12%或168点，夜盘PP2209收于8143点，上涨0.57%或46点。



现货市场：



昨日华东PP市场价格多数上涨，偏强运行，月底贸易商多挺价，让利意愿不高，拉丝主流8100-8150元/吨。



重要资讯：



1）本周国内聚丙烯装置开工负荷为81.37%，较前一周下滑1.17个百分点，较去年同期下滑5.19个百分点。



2）本周PP下游开工持稳，塑编开工44%，注塑开工48%，BOPP开工55%。



交易策略：



估值看，PP油制利润、PDH利润亏损，下游利润偏高，估值低位。当前PP检修仍旧高位，日度两油去库较快，上周进口价格冲击已有反应，短期进口量冲击有限，短期震荡偏强。中期仍是供需过剩格局，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



昨日PF2210主力合约日盘震荡偏强，日盘收于7362（+178/+2.48%）,夜盘收于7332（-30/-0.41%）。现货方面价格稳定，江浙半光1.4D主流7700-7850/吨出厂或短送，福建主流7800-7850元/吨，山东、河北主流7800-8000元/吨。



【重要资讯】



1、新凤鸣集团新沂工厂计划8月18日投产30万吨/年的装置，福建经纬20万吨直纺涤短装置因管道安全检查计划8月15日起停车检修20天左右。



2、截止本周四，国内聚酯开工率79%，周环比上升1%，江浙加弹综合开工提升至66%,周环比上升3%，江浙织机综合开工提升至55%，周环比上升2%，江浙印染综合开工在57%，周环比上升1%。



3、昨日江浙涤丝产销一般，至下午3点半附近平均估算在6-7成，直纺涤短产销平均在87%。



【交易策略】



短纤昨日基差走弱，产销回升，供应端新凤鸣中磊新增一条7.5万吨新线，新凤鸣集团新沂工厂8月下旬计划投产30万吨新装置，福建经纬20万吨装置计划下旬检修，纱厂低开工订单差，供需偏弱的影响下加工费有向下压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约价格延续上行，日盘收于4401（+126/+2.95%），夜盘收于4429（+28/+0.64%）。现货方面上午MEG现货基差09合约贴水5-20元/吨，8月下期货基差在09合约加10-15元/吨附近。



【重要资讯】



远东联50万吨/年的MEG装置于近日升温重启中，该装置此前于6月初停车执行检修。截至7月28日，国内乙二醇整体开工负荷在46.20%（较上期下降5.80%），其中煤制乙二醇开工负荷在43.58%（较上期下降7.87%）。聚酯开工率79%，周环比上升1%，江浙加弹综合开工提升至66%,周环比上升3%，江浙织机综合开工提升至55%，周环比上升2%，江浙印染综合开工在57%，周环比上升1%。



【交易策略】



MEG计划检修装置落地，供应端进一步缩量，三季度关注飓风天气可能使乙二醇后期进口量不及预期，8-9月份乙二醇供需紧平衡，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2209期货主力合约日盘强势上行，收于8991（+349/+4.04%），夜盘高开低走，收于8898（-93/-1.03%）。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9750-9900元/吨，环比上涨325元/吨，纯苯华东现货均价9450元/吨，环比下跌50元/吨。



【重要资讯】



1、截止本周四，苯乙烯开工负荷率在74.75%，周环比增加4.46%，EPS开工率53.68%，周环比上升2.83%，PS开工率58.95%，周环比上升3.51%，ABS开工率71.89%，周环比上升0.44%。



2、截止本周三，华东纯苯港口贸易量库存1.51万吨，较7月20日减少2.32万吨，环比下降60.57%，同比去年下降74.83%；华东苯乙烯主港库存总量下降1.38万吨在4.72万吨。华东主港现货商品量下降1.39万吨在2.89万吨，本周苯乙烯生产企业总库存较上周减少0.11万吨至11.06万吨。



【交易策略】



截止27日苯乙烯交割基本结束，今日苯乙烯现货价格大幅回落，8月下和9月下纸货价格大幅抬升，苯乙烯现货和纸货价差迅速收窄，苯乙烯非一体化装置和POSM联产装置延续亏损，苯乙烯估值偏低，本周纯苯和苯乙烯港口库存回落，下周随着到港增加和出口减少港口库存预期回升，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 6
