【银河早评0906】石油减产！今日重点关注：原油
原创 银河期货 银河期货 2023-09-06 09:52 发表于上海
图片
 点击上方蓝字 关注银河期货


图片


今日热点要闻



1、杭州“认房不认贷”政策升级调整。此次调整取消“相应贷款已结清”的描述，进一步拓宽认房不认贷范围，降低原二套家庭购房首付比例及贷款利率。



2、当地时间周二（9月5日），沙特阿拉伯能源部宣布，将把每日100万桶的石油减产措施延长三个月，至2023年年底。





早评

银河期货

所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 煤炭 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 纯碱 | 玻璃 | 工业硅



今日重点关注

原油



图片
尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233

银河期货

铁矿

【重要资讯】



1、工信部会同有关部门制定的钢铁、石化、机械、汽车、轻工业等十大重点行业稳增长工作方案均已印发实施。工信部表示，下一步相关部门将加紧实施十大重点行业稳增长工作方案，持续做好政策研究储备。



2、证监会副主席方星海表示，要加强对高频交易等新型交易行为监管，加强期现联动监管，坚决防止过度投机，引导资本在期货市场规范运作。优化市场运行，完善市场监管，降低市场交易成本，保障市场在量的合理增长和质的有效提升上保持合理平衡。



3、杭州“认房不认贷”政策升级调整。此次调整取消“相应贷款已结清”的描述，进一步拓宽认房不认贷范围，降低原二套家庭购房首付比例及贷款利率。



【相关价格】



青岛港PB粉现货910（-3），折标准品964；超特粉现货773（+8），折标准品1012；卡粉现货993（+8），折标准品959；主流定价品为卡粉现货993（+8），折标准品959，01主力合约基差112。



【交易策略】



夜盘铁矿价格走势偏强。近期市场情绪延续好转，金融资金加快入场，价格阶段性高位市场博弈加大。供应端，海外铁矿发运平稳增加，但海外高炉积极增产，海外铁矿消费量有望较快回升分流国内铁矿高供应，同时从近期海外铁矿发运和港口库存数据基本得到验证，预计国内铁矿供需难以打破当前紧平衡格局。需求端，三季度至今国内建材消费量同比大幅回落，主要原因一是季节性超预期回落，二是建材市场弱需求预期延续导致终端主动降低库存，但在当前建材各环节库存较低情形下，警惕地产预期企稳后导致建材市场的供需错配。库存来看，进口铁矿港口库存预计季节性累库不及预期，同时当前全产业链铁元素总库存处于过去6年同期最低值，贯穿全年的终端弱需求预期难以对下半年铁矿价格形成趋势性下跌，反而现货供需偏紧对价格会形成较强的支撑。整体来看，当前宏观预期向好、叠加海外资金对国内经济修复较为乐观，铁矿基本面供需紧平衡预计得到维持。近期铁矿价格阶段性高位可能会有小幅回调，但趋势性下跌很难看到，整体有望呈现偏强走势。



单边：01铁矿做多为主



套利：观望



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)







银河期货

焦煤焦炭

【重要资讯】



1、当地时间周二（9月5日），沙特阿拉伯能源部宣布，将把每日100万桶的石油减产措施延长三个月，至2023年年底。



2、内蒙古发布关于进一步做好煤矿安全生产工作的紧急通知。其中，包括对所有生产建设井工煤矿的工作面、密闭分布进行全面排查，对存在的隐蔽工作面要逐矿建档立卡，实施重点监管。9月10日前，各煤矿企业完成自查，并将自查结果报属地煤矿日常安全监管部门，对存在的隐蔽工作面进行全面封闭。各级煤矿安全监管部门按照分级监管原则，9月底前，完成全覆盖排查，并将排查情况报自治区能源局。



【相关价格】



钢联数据日照港焦炭现贸易现汇出库2150元/吨，港口现货焦炭仓单2310元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1770元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1656元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1595元/吨左右。



【交易策略】



夜盘双焦价格震荡运行。受近段时间以来盘面大涨影响，现货市场情绪也好转。国内市场炼焦煤价格有涨，市场偏强运行。产地方面，山西忻州原平一煤矿爆出3日晚发生一起安全事故，该煤矿已停产整顿，涉及核定年产能150万吨，叠加其余事故煤矿复产缓慢，焦煤局部供应趋紧。焦炭方面，当前焦企出货较为积极，库存压力整体较小，开工率小幅上涨；原料端炼焦煤价格企稳反弹，竞拍市场溢价成交增多，焦企采购多以观望为主，个别存在小幅补库行为；下游钢厂钢价上涨，利润好转，在钢厂高铁水产量支撑下，焦炭需求较好。



近段时间双焦盘面的上涨主要是由于宏观政策频出，商品轮动上涨，上半年由于预期悲观，下游焦钢企业过度去库，而铁水迟迟不下降，库存弹性减小，价格弹性放大。短期铁水还会继续维持高位，前期煤矿事故造成的影响还在，在看到铁水大幅下降或者钢厂大幅亏损之前，煤焦价格会保持较强的韧性。不过看到当前盘面双焦价格已处于升水状态，且山西省召开煤炭增产保供调度会议，保供稳价还是大基调，预计双焦价格高位震荡稳住，不建议追高。



单边：观望



套利：9月中下旬可逐步布局多焦化利润（多J01，空JM01）



期权：观望



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。）





银河期货

铁合金

【重要资讯】



1.美联储理事沃勒称，最近的数据没有表明美联储需要立即采取行动。再一次加息不太可能导致经济陷入衰退。梅斯特称，经济强劲与通胀上行风险的背景下，美联储可能需要将利率“再提高一点”。



2．中国8月财新服务业PMI录得51.8，低于预期的53.5，前值为54.1。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙6900（50），宁夏7000（0），青海7000（100）。



6517锰硅：内蒙6680（10），宁夏6700（50），广西6750（50）。



锰矿：锰矿天津港澳块38.5（0.2），加蓬38.2（0.2），南非半醋酸31.3（0.1）。



兰炭小料：陕西1080（0），宁夏1140（60），内蒙1070（0）



【交易策略】



昨日硅铁主力11合约收盘7284，跌幅1.01%，单日增仓8226手；硅锰主力合约收盘6994，跌幅为0.51%，单日增仓4818手。



硅铁现货方面，原料端兰炭价格上调给硅铁提供支撑；工厂出货排单为主，库存较低，硅铁厂商提价意愿强烈。市场整体观望态度明显，等待标志性钢招价格明朗。锰硅现货方面，内蒙古厂家开工相对稳定，个别厂家持续检修，成本端该动不大，同样以排单生产为主，库存较少，因此厂家心态较为乐现；宁复厂商开工平稳，钢招周期内，挺价情绪犹存；广西厂家开工依旧低位，个别厂家有复产计划，出货情绪较谨慎。下游方面，期货盘面修复上涨给需求端带来压力，钢厂采购积极性增加，询盘活跃。



单边：短期区间操作为主。



套利：观望。



期权：观望。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

银河期货

镍及不锈钢

镍价保持在上行通道中运行。近期宏观流动性释放推高资金风险偏好和通胀预期，目前镍价还在底部，值得资金操作。昨日上涨后金川镍升水下调350元/吨，俄镍月初就已经在贴水交易，升水没有变化。近期镍铁和硫酸镍的原料红土镍矿价格持续上涨，导致镍铁和MHP价格坚挺，硫酸镍生产亏损，未来有减产的可能；而三元订单减少导致硫酸镍需求下滑，无疑是对硫酸镍的雪上加霜。MHP到年底之前以上半年大项目爬产为主，后续供应预计逐渐增加，缓解现货流通偏紧的现状。纯镍中长线供应相对宽松，但短期仍有宏观旺季预期和成本支撑，目前库存基本持稳，价格走势宽幅震荡基础上跟随市场情绪变化，关注2310合约17.5万元/吨阻力能否突破。



不锈钢虽然回落但仍收在20日线上方。因其是房地产中后端消费，与近期刺激政策相关，市场给出对需求的乐观反馈，可能意味着旺季预期重燃，特别是十一假期较长，十一前备货预期较高。9月钢厂最新排产计划仍然维持增长，主要是200系和400系，300系基本持平。目前原料价格高位，钢厂采购谨慎，与铁厂陷入僵持。最新成交价1200元/镍点，10月交期。现货市场表现持续乐观，一方面受钢厂限价政策支持，一方面对长假前下游备库预期较强。昨日盘中走弱可能受外围市场带动，且有消息称10月有大量仓单准备交割。不锈钢这波上行是一个台阶一个台阶地走，均线附近整理之后，可能在商品整体多头氛围中延续上行，关注均线支撑能否再上一个台阶。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

铜

昨日伦铜震荡走势，宏观方面，欧元区综合PMI终值为46.7，创33个月新低。服务业PMI为47.9，创30个月新低，欧元兑美元下跌，刺激美元指数反弹。产业方面，昨日公布的SMM 8月份产量数据98.9万吨，预计9月份产量为98.61万吨，从月度供需平衡来看，8月份消费有130万吨，供需均大幅超出预期。由于市场对9月份进口铜的预期增量不高，俄铜和刚果金铜到货量都不多，9月份铜市场仍然有去库4万吨的预期，现在国内社会库存加保税区铜库存只有13.2万吨，所以市场对9月份挤仓的预期比较强。价格方面来看，铜价反弹至70000以上以后，现货升贴水开始回落，国内和境外铜都开始垒库，预计铜价还会有继续回落的空间。不过随着铜价下跌至68000附近，下游大幅补库将带来逼仓的预期，关注68000附近现货的表现。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

锌

隔夜沪锌小幅高开高走，沪锌2310合约涨120元至21300元/吨，昨夜原油市场上行，工业品多数收涨，商品氛围维持亢奋的局面未改；沪锌连续三日在前高处触顶回落，主要受现货市场表现疲软的拖累；周一SMM库存数据显示7地库存较上周五继续增加，小幅上涨0.4万吨至9.56万吨，近期进口货逐渐增加，且价格上涨后下游采买较为谨慎，基本长单为主；下游开工方面，镀锌开工率提升1.06个百分点至65.89%，氧化锌下滑1.2个百分点至61.3%，压铸合金开工率下滑1.55%至45.66%；交易策略方面，目前押注中国经济复苏和旺季预期的宏观氛围仍然存在，但是沪锌在累库及下游需求一般的抑制下，震荡调整，短期关注五日线的支撑作用（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



银河期货

铝及氧化铝

隔夜铝价震荡整理，在万九关口博弈，AL2310合约较昨日收盘价涨15元至18995元/吨，略有减仓；进口窗口持续开启后进口货源流入，周一社会库存大幅增加2万吨至47.7万吨，铝棒库存增加0.8万吨至9.65万吨；现货市场继续维持低迷，库存增加及当前月差维持较高的情况下，下游采购较为谨慎，佛山地区对南储贴0至贴50，无锡对长江贴20至贴0；交易策略方面，库存的增加对亢奋的市场起到拖累作用，持续涨价在产业层面产生负反馈，高价抑制需求以及刺激进口货源流入，短期带来铝价调整，短期关注5日线的支撑作用；



氧化铝隔夜维持高位震荡，亢奋的期货带动期现商积极采购交割品进行套利，现货市场反作用于期货市场走强；目前氧化铝基本面保持稳定，据阿拉丁数据，近期多数例行检修的氧化铝企业恢复生产，产量释放较为明显，截至本周五，氧化铝建成产能10292万吨，运行产能8670万吨，环比较上周增加160万吨，生产利润不断修复，加之企业阶段性检修结束，后续企业开工意愿偏强；需求方面，电解铝建成产能4461.1万吨，运行产能4287.8万吨，电解铝供应后续增加有限，氧化铝的需求端难有更大扩展；现货市场方面近期价格波动较大，部分地区现货临单报价达到2870-3060元/吨，交割品报价3050-3060，非交割品最低2870左右；交易策略方面，期现套利刺激部分投机需求积极高价采购，但当下供需基本面暂无明显波动及矛盾，交割利润放大，期现商会对现货价格起到拉抬作用，单边投机可逢高轻仓试空，而套利盘继续布局期现正套（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

锡

隔夜LME锡报收26350美元/吨，涨幅0.19%。沪锡sn2310合约昨日夜盘报收222800元/吨，较前一交易日上涨1810元/吨。基本面方面，国内锡锭市场面临着小牌锡锭和进口锡锭相对紧缺，但交割品牌锡锭供应依然宽松状态，考虑到后续云锡恢复正常生产，锡锭进口窗口开启带动进口锡锭流入国内市场，市场锡锭整体升水难有大幅抬升空间。需求方面，8月份锡焊料的月度开工率在80.8%，环比上涨1.4个百分点，9-10月份是电子产品的消费旺季，电子产品产量预计将出现回升，带动9-10月的锡焊料需求维持在较好水平。库存方面，上周SMM锡锭三地社会库存总量为10260吨，较前一周去库244吨。随着下游订单回暖和国内社会库存连续去库，锡价当前表现出较强的抗跌属性，后续价格走势仍需关注基本面变化以及佤邦禁矿的时间。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



银河期货

铅

隔夜LME铅报收2225美元/吨，涨幅1.04%，昨日LME铅库存录得55350吨，LME0-3升水扩大至63美元/吨。沪铅PB2310合约昨日夜盘报收16765元/吨，较前一交易日上涨220元/吨。基本面方面，上周SMM原生铅冶炼厂开工率为53.94%，较前一周上涨0.37个百分点，SMM再生铅四省周度开工率为44.94%，较前一周下滑0.2个百分点。铅精矿及废电瓶原料竞争激烈，铅价成本支撑稳步抬升，而下游在铅价大涨的行情下蓄电池产品跟涨压力巨大，部分蓄电池生产企业高价采购原料意向不足，开工率预期下调。上周SMM五省铅蓄电池企业周度综合开工率为66.94%，较前一周下降0.55个百分点。铅价前期冲高，短期资金博弈的影响超过供需变化，而高价铅对下游传导不畅，当前LME升水持续扩大，海外挤仓预期或有反复，后续仍需关注持仓动向及下游蓄电池9月产销计划。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



银河期货

贵金属

昨日，美元大幅走高，触及今年3月15日以来的高点，10年美债收益率也再度走高，贵金属承压下行。数据方面，此前一直拉动欧元区经济增长的服务业PMI终值录得47.9，表明欧洲制造业的萎靡蔓延至服务业，且下滑快于预期，令市场担忧欧洲可能陷入衰退，在美国经济基本面相对更有任性的情况下，投资者倾向于买入美元避险。美联储方面，理事沃勒表示最新一轮经济数据为美联储提供了谨慎考虑是否需要再次加息的空间，他目前认为没有任何迹象会迫使美联储再次提高短期借贷成本；而梅斯特表示在强于预期的经济数据和通胀上行风险的背景下，美联储可能需要将利率“再提高一点”。当前市场对于美联储9月不加息的预期为92%，对于11月或12月的行动还不太确定，本周美国的重要经济数据相对较少，市场主要聚焦美联储官员的发言，至少还有四位美联储官员将在本周晚些时候发表讲话。



从技术面看，美元强势，贵金属承压。伦敦金跌落10日均线，MACD红柱缩小，看空信号增加，下方关注20日均线的支撑，但如果后市收复10日均线，则削弱看空信号；伦敦银跌落30日均线，MACD有死叉迹象，后市偏空，下方关注23.2附近。受汇率等因素的影响，沪金偏强震荡，上方关注新高465.48附近，下方关注10日均线；沪银跌落10日均线，上方关注5866附近，下方关注5750。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

碳酸锂

碳酸锂主力合约延续反弹，收于190450元/吨。现货市场昨日SMM均价继续下跌0.25万元/吨至20.3万元/吨，但实际成交价格没有下行，只是报价下调。需求端，有调研纪要显示9月六家电池厂排产环比增长9%，同比增长35%。9月三元订单仍然偏弱，个别企业有减产计划，但电芯厂提交的磷酸铁锂订单有增长，磷酸铁锂企业开工率预计9月会有提升，只待止跌企稳的信号。供应端，冶炼厂采用低价原料，规避生产亏损，电碳-工碳价差收窄至偏低位置，个别企业用氢氧化锂生产碳酸锂。9-10月部分今年新投产的锂矿发运到国内，预计国内货源将更为宽松，但进口矿价格偏高，不如国产矿受欢迎。随着碳酸锂现货实际成交价跌破20万元/吨，市场分歧加大。多头认为金九银十的旺季预期能拉动价格反弹，配合整体市场氛围，具备低位做多的价值；空头认为基本面过剩将逐步扩大，中长期还在空头趋势，而且现货市场低迷，反弹可能延后。从盘面来看2401合约是在敏感位置，如果迟迟不能突破19.3万的阻力位则还在空头趋势中，否则上看一线可能重返20万。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

银河期货

原油

【市场情况】



原油结算价：WTI2310合约86.69涨1.14美元/桶或1.33%；Brent2311合约90.04涨1.04美元/桶或1.17%。SC2310涨2.7至668.1元/桶，夜盘涨20.9至689元/桶。Brent首次行价差0.70美金/桶。



【重要资讯】



昨日夜盘时段，沙特宣布将自愿减产100万桶/日的措施延长3个月。俄罗斯宣布将延长每日30万桶的石油出口削减至12月份。沙特能源部官员和俄罗斯副总理诺瓦克表示，两国将每月审查减产决定，根据市场状况考虑深化减产或提高产量。



俄罗斯财政部数据显示，俄罗斯乌拉尔原油8月份平均价格为每桶74美元，略低于2022年8月的价格，但远高于七国集团设定的每桶60美元价格上限，也高于7月份每桶64.37美元的平均价格。



美联储理事沃勒表示，最新一轮经济数据为美联储提供了谨慎考虑是否需要再次加息的空间，同时指出，他目前认为没有任何迹象会迫使美联储再次提高短期借贷成本。沃勒补充说，“我们可以按兵不动，等待数据，看看情况是否会沿着目前的轨迹发展下去”。



【交易策略】



沙特宣布将减产延长至年底，超出市场预期，油价盘中应声跳涨。在此背景下，4季度原油供需平衡将延续3季度大幅去库的格局。短期缺少其他供应补充，伊朗产量前期大幅上升后，进一步上行的空间有限，而委内产量增长速度较缓，美国原油产量年内增速预计在20万桶/日以内。供应端利多基本出尽，宏观驱动当前中性，需关注高油价背景下美国通胀预期的改变以及经济衰退预期的回升。当前油价预计维持强势，Brent运行区间预计在85-95美金/桶。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

沥青

【市场情况】



BU11夜盘收3904点（+0.59%）。



现货市场，9月5日山东沥青现货3760-3880，华东地区3780-4070，华南地区3860-3900。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-6至8923元/吨，0#柴油-38至7852元/吨，山东3#B石油焦价格+97至2210元/吨。



【重要资讯】



昨日国内沥青市场大稳小涨，国际原油连续上涨，成本端支撑偏强，对于沥青价格存一定利好支撑。北方部分地区处于赶工阶段，下游终端需求有所提振，但是炼厂供应处于相对高位，执行合同维持产销平衡状态；南方个别地区台风天气施工有所影响，但多数地区需求陆续好转，业者按需采购为主。（隆众）



【交易策略】



沙特超预期减产推动油价大幅走强，沥青估值维持低位。供应端持续上行，沥青周度产量创下年内高点，同时炼厂和社会库存均录得小幅去库，需求表现尚可，旺季需求略超预期。中期来看沥青大概率维持供需双旺，低估值格局下价格表现偏强，主力合约BU2311参考区间3750-3950。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

燃料油

【市场情况】



FU11合约夜盘收3738（+3.80%）。LU11合约夜盘收4634（+2.77%）。新加坡纸货市场，低硫Sep/Oct月差5至4美金/吨，高硫Sep/Oct月差8至7美金/吨。LU11/10内外价差9至16美金/吨，FU11/10内外价差-8至-6美金/吨。



【重要资讯】



1.标准普尔全球大宗商品洞察(S&P Global Commodity Insights)的数据显示，在普氏能源资讯市场(Platts Market on Close)评估过程中，新加坡燃料油衍生品交易量较8月份攀升15.2%，至2338万桶，其中高硫燃料油交易量上升最为明显。数据显示，8月新加坡高硫燃料油掉期交易量飙升71.9%，至1681万桶，其中1334万桶为380 CST交易，高于7月的829万桶。标准普尔全球数据显示，180 CST掉期交易也出现了三个月来的首次增长，从7月的35万桶和6月的86万桶上升至8月的264万桶。



2.9月5日现货窗口，高硫燃料油和低硫燃料油均无成交。



【交易策略】



低硫现货窗口买方报价活跃但低位。科威特炼厂低硫出口供应在短期减量后回归，预计中长期仍存在供应压力。同时随着月差和运费下行，东西方套利窗口自8月底开始打开，推动西方低硫往东供应。国内新一批低硫配额于8月底下发，中石油受配额限制在8月产量下行，中国总低硫产量环比下行约20万吨，一定程度上支撑国内低硫市场。截至9月共下发1400万吨，较22年同期总配额少100万吨。9月国内低硫产量预计回归正常水平。成品油裂解受到中国配额下发影响下行，对低硫支撑减弱。进入秋季发电库存备货前期，开始关注天然气供应矛盾对低硫的支撑。高硫现货贴水小幅反弹。沙特和俄罗斯相继宣布维持减产至四季度，抵消了伊朗、委内瑞拉和伊拉克的可能增量，再次扩大了重质原料供应缺口影响，供应端支撑持续。中东周度气温观测上科威特和沙特等地区气温均开始下滑，在夏季高温末期，发电需求在短期内仍存但环比减弱，需求驱动逐步削弱至无。中国进料需求短期内受到进口配额限制，或使部分高硫滞留在泛新加坡集散地使泛新加坡高硫浮库累库。高硫整体需求支撑环比减弱。成本端原油受供应影响单边向上震荡行情下，高硫跟随高位震荡，建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

纸浆

【市场情况】



期货市场：偏强运行。SP主力01合约报收5854点，上涨+18点或+0.31%。



SP针叶浆相关：东北地区乌针市场可外售货源稀少，下游纸厂观望气氛浓郁，刚需交投。市场部分含税参考价：乌针、布针5450元/吨。华南地区进口针叶化机浆市场稳中略涨，下游按需采购，业者随行就市。部分牌号报价参考4000-4100元/吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：重庆玖龙纸业瓦楞纸正常接单，目前一般客户重庆地区含税现款现汇出厂报价：玖龙瓦楞纸110g报4100元/吨，120-160g报4000元/吨；海龙瓦楞纸110g报4050元/吨，120-160g报3950元/吨；地龙瓦楞纸110g报4000元/吨，120-160g报3900元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：山东地区双胶纸市场成交放量一般，价格区间整理，目前经销商含税出货市场价：70g云镜参考5500元/吨。北京地区双胶纸市场出货一般，价格整理。目前经销商含税出货市场价：70g华夏太阳5600元/吨，70g银河瑞雪5600元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引央视新闻消息：受欧盟对俄罗斯制裁影响，俄方原材料、木材和纸浆交付受到限制，导致造纸的原材料供应越来越困难。当下，欧洲国家纸张、文具等学习用品价格大幅上涨。纸张短缺的问题已经成为欧洲国家共同面对的难题。根据法国消费者权益保护协会今年7月公布的数据，纸张价格上涨超过了3成，法国学习用品的价格同比增长10%。



【交易策略】



截至8月30日当周，百川统计国内铜版纸工厂库存报收28.0万吨，同比累库+3.8%，前值为+3.2%，近4周边际累库。7月，欧元区书报文具类HICP指数报收126.0%，同比上涨+5.9%，连续24个月边际上涨。SP01合约在手多单止损宜上移至5790点近日低位处。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力01合约报收14235点，上涨+105点或+0.74%；日本主力JRU02合约报收232.0点，上涨+2.8点或+1.22%。截至前日12时，云南WF报收12700-12950元/吨，产地标二报收10600-10650元/吨，泰国烟片报收14100-14200元/吨，越南3L报收11900-11950元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力11合约报收10640点，上涨+190点或+1.82%；新加坡主力TF01合约报收139.7点，上涨+2.1点或+1.53%。截至前日18时，烟片胶船货报收1550-1560美元/吨，泰标现货或近港船货报收1430-1440美元/吨，马标现货或近港船货报收1430-1440美元/吨，泰混现货或近港船货报收1390-1410美元/吨。人民币混合胶现货报收11400-11450元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力01合约报收14305点，下跌-80点或-0.56%。中石化燕化顺丁报收13300元/吨，中油东北大庆顺丁报收13300元/吨，中油华东大庆报收13500元/吨。华北市场BR9000报收13500-13800元/吨，华东市场BR9000报收13700-13800元/吨。中石化华北丁苯1502报价13300元/吨。江浙丁二烯报收8400-8550元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2023年前7个月，印尼出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为108.1万吨，同比降17%。其中，标胶合计出口105.3万吨，同比降17%；烟片胶出口2.4万吨，同比降19%；乳胶出口0.25万吨，同比增75%。1-7月，出口到中国天然橡胶合计为13.9万吨，同比增45%；混合胶出口到中国合计为1.2万吨，同比增1.7%。综合来看，印尼前7个月天然橡胶、混合胶合计出口109.3万吨，同比下降17%；合计出口到中国15.1万吨，同比增40%。



【交易策略】



7月，印度尼西亚天然橡胶净出口量报收19.4万吨，同比增发+3.5%，近2个月边际增量。截至8月中旬，日本JRU交割库存报收1.01万吨，同比累库+139.0%，前值为+131.4%，去库有所止。援引第三方统计：国内保税区区内库存（含NR仓单）报收20.37万吨，区外库存报收73.57万吨，合计93.94万吨，同比累库+105.2%，前值为110.8%，环、同比去库。RU01合约关注14350点近日高位处的压力；NR11合约在手多单宜在10360点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力01合约报收14305点，下跌-80点或-0.56%。中石化燕化顺丁报收13300元/吨，中油东北大庆顺丁报收13300元/吨，中油华东大庆报收13500元/吨。华北市场BR9000报收13500-13800元/吨，华东市场BR9000报收13700-13800元/吨。中石化华北丁苯1502报价13300元/吨。江浙丁二烯报收8400-8550元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力01合约报收14235点，上涨+105点或+0.74%。截至前日12时，云南WF报收12700-12950元/吨，越南3L报收11900-11950元/吨。NR 20号胶相关：NR主力11合约报收10640点，上涨+190点或+1.82%；新加坡主力TF01合约报收139.7点，上涨+2.1点或+1.53%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1430-1440美元/吨。人民币混合胶现货报收11400-11450元/吨。



【重要资讯】



援引新华网消息：沙特将把从7月开始的日均100万桶的自愿减产石油措施延长至12月底。据报道，减产措施延长后，沙特10月至12月石油日产量将在900万桶左右。同时沙特将对这一减产措施进行月度评估，以决定是否进行调整。报道说，自愿减产100万桶的措施是在沙特4月宣布的自愿减产措施基础上额外增加的减产，目的是为了支持欧佩克成员国与非欧佩克产油国组成的“欧佩克+”国家为维护国际石油市场的稳定与平衡所做的“预防性努力”。4月2日，沙特宣布从5月起日均减产石油50万桶。6月4日，沙特在“欧佩克+”第35次部长级会议后宣布，7月沙特将日均额外减产100万桶，为期一个月。之后，沙特将这一额外减产措施两次延期至9月底。



【交易策略】



截至9月1日当周，国内丁苯库存周环比累库+250吨，报收1.95万吨，同比累库+7.16%。7月，巴西汽车产量报收18.3万辆，同比减产-16.4%，连续4个月边际减产。BR01合约关注14440点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）







银河期货

甲醇

【市场情况】



期货市场：期货夜盘震荡为主，最终报收2579（-8/-0.31%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2170元/吨，北线报价2180元/吨。关中地区报价2250元/吨，榆林地区报价2170元/吨，山西地区报价2230元/吨，河南地区报价2330元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2480元/吨，鲁北报价2500元/吨，河北地区报价2340元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2230元/吨，云贵报价2200元/吨。



港口，太仓市场报价2540元/吨，宁波报价2580元/吨，广州报价2530元/吨。【重要资讯】



本周（20230904-0905），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总39000吨（3.90万吨），较上一统计日减少42000吨（4.20万吨），环比-51.85%。



【交易策略】



期货高位回调，但内地现货市场情绪尚可，厂家库存依旧偏低，西北主流厂家降价竞拍，成交顺畅，南北线主流竞拍成交价2170-2180元/吨，终端下游刚需采购，贸易商参与积极性较高，多挺价出货为主，需求支撑力度仍较强。鲁北地区下游企业继续招标采购，地炼利润可观，原料库存中高位，采购量持续维持高位，运费高位坚挺，贸易商转单价格稳定，招标价格窄幅波动，整体价格较周二上涨60元/吨。港口地区库存持续回升，下游刚需持续拿货，斯尔邦MTO负荷提升至95%以上，需求支撑下基差走强，中性库存下刚需消耗，不过进口增量预期较强，港口市场整体情绪尚可。近日，煤价受供应影响坚挺上涨，但甲醇价格坚挺，煤制甲醇利润高位，装置开工率不断提升，河南、关中等地长停装置陆续开车，供应增量预期明显，但部分装置运行不稳定，阶段性故障停车检修频发，同时开工升至高位，进一步提升空间有限，大宗商品表现良好，期货仍以低多思路为主，2600以上不追多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

尿素

【市场情况】



期货市场：尿素期货盘面震荡为主，最终报收2219（+14/+0.63%）。



现货市场：主流区域尿素出厂价稳中回落，成交依旧疲软，河南小颗粒出厂报2550-2600元/吨，山东小颗粒出厂报2550-2610元/吨，河北小颗粒出厂2560-2600元/吨，山西中小颗粒出厂报2480-2540元/吨，安徽中小颗粒出厂报2680-2700元/吨，新疆中小颗粒出厂报2260-2300元/吨，内蒙出厂报2360-2480元/吨。



【重要资讯】



郑商所：自2023年9月8日结算时起，尿素期货2310、2311、2312及2401合约的交易保证金标准调整为10%，涨跌停板幅度调整为8%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体稳中偏弱，局部继续回落，成交进一步走弱。今日，利空消息进一步发酵，期货延续弱势下跌趋势，市场观望氛围浓厚，成交持续乏力，河南、山东、山西大部分厂家收单零星，全天尿素厂家收单整体大幅下滑，部分企业出厂报价开始下滑，但企业待发较多，预计短期内尿素出厂报价跌幅有限。一方面，当前原料煤价格坚挺，现货价格高企，煤制尿素利润可观，不过近日部分厂家开始停车检修，内蒙、西南、新疆停产较多，日均产量减少至14.9万吨附近，利空消息持续发酵，打压国内市场情绪，内需转弱，厂家收单成交大幅走弱，出厂报价整体止涨回落。另一方面，临沂与宁陵地区复合肥厂连续开工，农业需求平稳，但今日，市场利空消息集中释放，港口法检收紧消息进一步发酵，出口受阻，贸易商及终端观望情绪浓厚，虽印度可能再次放标，但当前出口倒挂，对国内支撑力度十分有限。整体来看，印度再次放标，情绪推动国际价格大幅抬升，但国内价格高企，出口依旧倒挂，同时国内消息称港口法检趋严，出口略有受阻，打压国内市场情绪，贸易商及终端开始观望，但企业库存偏低，待发较多，出厂报价稳中回落为主，期货暂时观望。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

煤炭

【市场情况】



9月5日，港口市场5500大卡市场报价880-885元/吨，5000大卡市场报价760-785元/吨，4500大卡有报价660元/吨。内蒙地区煤5500大卡价格620-670元/吨，5000大卡价格510-560元/吨，4500大卡价格400-440元/吨。榆林地区非电企业用煤6000大卡价格730-780元/吨，5800大卡价格690-740元/吨；山西非电企业用煤5500大卡市场报价670-720元/吨，5000大卡市场报价580-630元/吨，4500大卡市场报价480-530元/吨。



【重要资讯】



各盟市能源局，有关盟市发展和改革委，应急管理局：2023年8月21日，陕西省延安市延川县新泰煤矿发生瓦斯爆炸事故，造成11人遇难、11人受伤。据通报，该矿隐瞒1个掘进头和7个采煤面，在隐蔽工作面作业时发生瓦斯爆炸事故，性质极其恶劣、情节极其严重。为认真贯彻落实自治区领导指示要求，深刻汲取事故教训，坚决防范类似事故发生，现就进一步做好煤矿安全生产工作紧急通知如下。



【交易策略】



月底月初，受晋蒙地区安全大检查影响，部分煤矿停产，坑口煤价坚挺为主，但随着煤矿陆续复工复产，下游需求尚可，坑口价偏稳为主。港口市场情绪略有改善，大秦线运量恢复正常，但呼局批车数持续低位徘徊，发运意愿低迷，港口调入低位，港口库存降至1970万吨附近，结构性缺货凸显，支撑港口煤价。主产地供应恢复至高位水平，鄂尔多斯和榆林地区日均产量均恢复至7月份高点，而前期安检影响逐渐消退，供应恢复，坑口价暂稳运行。产地发运港口持续倒挂，呼局批车数持续低位，大秦线运量恢复，港口调入偏低，港口库存持续去库，可售货源略显紧张，但终端电厂日耗高位回落，沿海电厂日耗降至同期水平，电厂库存去库缓慢，且大量进口煤叠加长协供应，电厂市场煤采购意愿不高，且迎峰度夏将过去，下游需求有所转弱，不过受限于市场煤量有限，贸易商囤货惜售情绪高涨，整体报价坚挺上涨。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。







银河期货

PTA

【市场情况】



昨日TA2401主力合约日盘收于6056（-16/-0.26%），夜盘收于6158(+102/+1.68%)，PTA主港基差01合约+55，10月MOPJ目前估价在668美元/吨CFR，PX估价在1094美元/吨，环比下跌5美元/吨。



【重要资讯】



CCF：江浙涤丝昨日产销整体依旧一般，个别放量，至下午3点半附近平均估算在5成左右，直纺涤短产销一般，平均50%。



【交易策略】



昨日PTA基差稳定，PTA现货加工费依旧在200元/吨以内。昨日沙特将100万桶/日的额外减产进一步延期至12月，俄罗斯也将30万桶/日的出口量削减延期至12月，国际油价继续上涨，布伦特突破90美元关口，PTA供需压力不大，产业链库存不高，低估值下PTA价格支撑较强，PTA价格预计偏强震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)







银河期货

PF

【市场情况】



昨日PF2311主力合约日盘收于7556（-14/-0.18%)，夜盘收于7678(+122/+1.61%)。现货方面价格稳定，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7550-7700元/吨出厂或短送，福建主流7750~7800元/吨附近短送，山东、河北主流7600-7750元/吨送到。



【重要资讯】



1、福建某25万吨直纺涤短工厂今日起停车检修1-2周左右。



2、CCF：江浙涤丝昨日产销整体依旧一般，个别放量，至下午3点半附近平均估算在5成左右，直纺涤短产销一般，平均50%。



【交易策略】



昨日沙特将100万桶/日的额外减产进一步延期至12月，俄罗斯也将30万桶/日的出口量削减延期至12月，国际油价继续上涨，布伦特突破90美元关口，短纤上游原料价格上涨。随着高温结束，金九银十旺季涤棉混纺转产纯涤下，近期涤纱开机率稳中有升，短纤工厂开工稳定，下游纯涤纱开工回升，短纤工厂库存回落，纯涤纱成品库存天数下降，下游有所改善，对短纤加工费带来支撑。(以上观点仅供参，不做入市依据）





银河期货

MEG

【市场情况】



昨日EG2401期货主力合约日盘收于4243（+5/+0.12%)，夜盘收于4250（+7/+0.16%)。现货基差在01合约贴水140-145元/吨附近，10月下期货基差在01合约贴水92-95元/吨附近。



【重要资讯】



印度一套75万吨/年的乙二醇装置计划于9月初起停车检修两个月左右。



【交易策略】



昨日乙二醇现货价格重心小幅抬升，基差延续走弱。近期乙二醇开工回升，聚酯和终端开工旺季下维持在偏高水平，目前乙二醇供应仍显充裕，港口高位库存难去，中期供需相对平衡，但去库力度不足，近期在原料价格上涨下乙二醇价格补涨，基本面变化不大，短期观望。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





银河期货

EB

【市场情况】



昨日EB2310主力合约日盘收于8827（+65/+0.74%)，夜盘收于8931(+104/+1.18%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9085元/吨，环比上涨60元/吨，9月下纸货10合约+205，10月下纸货10合约+50，11月下纸货11合约加50，华东纯苯现货均价8030元/吨，环比上涨75元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯统计，截止周一江苏纯苯港口样本商业库存总量6.15万吨，较上期库存6.45万吨减少0.30万吨，环比下降4.65%；较去年同期库存6.46万吨下降0.31万吨，同比下降4.80%。江苏苯乙烯港口样本库存总量5.02万吨，较上期减少0.69万吨，环比-12.08%；商品量库存在3.72万吨，较上期减少0.34万吨，环比-8.37%。



【交易策略】



沙特将100万桶/日的额外减产进一步延期至12月，俄罗斯也将30万桶/日的出口量削减延期至12月，国际油价继续上涨，布伦特突破90美元关口，成本重心上移，苯乙烯在浙石化和宝丰新装置投产后产量将继续上升，下游硬胶开工稳定，目前苯乙烯及纯苯港口库存低位，原料成本端支撑尚存，苯乙烯价格预计偏强震荡。(以上观点仅供参，不做入市依据)





银河期货

液化气

【市场情况】



PG10夜盘收5749（+1.54%）。



现货市场，9月5日华南国产气均价+140至5540，进口气均价+120至5660，华东民用气主流成交5100-5420元/吨，山东民用气基准价+0至5180元/吨，醚后碳四基准价-60至6280元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南液化气市场继续全线上调，上游供应量少以及国际偏强指引，市场看涨情绪主导，预计今日市场延续上涨趋势。



昨日华东市场稳中上涨，高位出货转淡，目前区内仍有一定价差，且国际原油继续上涨存提振，预计今日华东市场或稳中仍有上涨预期。



昨日山东民用气市场交投氛围尚可，厂家普遍出货顺畅，下游按需补货无明显抵触。预计今日民用气市场稳中上行。昨日醚后市场交投氛围欠佳，区内需求端缩减存在牵制。预计今日醚后市场主流维稳，个别高位下调。



【交易策略】



海外价格强势，进口成本高位，华南市场价格表现偏强且现货估值偏低。巴拿马运河拥堵影响北美套利物流，PG上行驱动仍存。中期PDH投产预期仍在，4季度预计供需双旺，PG短期预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

纯碱

【市场情况】



1)期货市场：纯碱期货主力01合约收于1955元/吨（+50/+2.6%），夜盘收于1945元/吨（-10/-0.5%），01-05价差扩大至169（+10/+6.2%）。



2)现货市场：纯碱现货价格维稳，重碱均价维稳至3256元/吨，轻碱均价维稳至3121元/吨。沙河重碱维稳至3250元/吨，华东轻碱维稳至3100元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，昨日国内纯碱市场走势偏强，现货价格局部上调。装置运行稳定，部分企业开工提升，供应增加。当前，企业库存低，订单不错，出货顺畅。下游需求近期采购补充，发货为主，新订单价格高。



【交易策略】



短期现货紧张难以缓解，一方面是产能爬坡需要时间，叠加厂家计划外检修穿插其中。另一方面现货紧张进一步压缩下游原材料库存，现货供给有所缓解后，下游有补库需求。共同作用下，预计库存累库转折点将会在9月中下旬或更晚。现货紧张缓解前，近月震荡偏强为主，短期以观望为主。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。





银河期货

玻璃

【市场情况】



1)期货市场：玻璃期货主力01合约收于1757元/吨（+9/+0.5%），夜盘收于1770元/吨（+13/+0.7%），01-05价差收于121（-41）。



2)现货市场：玻璃沙河对应交割品价格为1963元/吨，湖北大板市场价维稳至2040元/吨，浙江维稳至2160元/吨。



【重要资讯】



据隆众咨询，目前场内业者心态较为分化，部分地区产销较好，部分地区产销走弱，场内观望情绪较重，预计今日价格大稳小动，运行区间2060-2065元/吨。



【交易策略】



现货价格进一步上涨乏力，沙河小板价格下跌，产销边际走弱，近期来看中下游观望情绪较浓，对需求成色仍有担忧，阶段性补库在没有进一步的需求端利好刺激下，暂时回归常态。仍需观察政策刺激下，销售好转能否反应在终端需求上，对其形成进一步向上的驱动，短期玻璃震荡运行，短期观望为主。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。















想要更多银河期货 专业+高质量 全品种研报吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片




银河

你想要的，我们都有！



图片
点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程

阅读原文
?
