【银河早评0726】俄罗斯称将进一步削减通过乌克兰与德国最大的天然气管道输送的天然气供应！今日重点关注：焦煤焦炭、原油、铜
银河期货 2022-07-26 09:37 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

焦煤焦炭、原油、铜



所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿在黑色系中表现强势，主要在于一方面海外发运减少，澳洲出口处于低位，且非主流发运回落，内矿供给小幅收缩，短期供给稍有减少；另一方面虽铁水大幅走低，但点对点个别钢厂利润环比修复，个别钢厂着手复产计划，且旺季逐步到来，终端需求出现韧性，昨晚钢联数据显示45港铁矿库存13291万吨，环比增加96万吨吨，库存累积斜率放缓，短期铁矿价格或反弹为主，大幅下跌后，铁矿反弹力度在黑色系中较为强势，整体波动较大，多跟随黑色系走势波动，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



青岛港pb粉现货720（+20），最优交割品为纽曼粉，折标准品仓单778，折厂库仓单766,09合约厂库基差54.5.



【重要资讯】



1、7月18日-7月24日中国47港到港总量2097.8万吨，环比减少212.9万吨；中国45港到港总量2050.8万吨，环比减少136.3万吨；北方六港到港总量为936.1万吨，环比减少273.4万吨。



钢材

【交易策略】



ms公布本期247家钢厂铁水产量219万吨，环比减7万吨，日均铁水产量从高点下滑已超20万吨，减产力度较大背景下成材供需大幅缓解，短期止跌。宏观上，美国7月Markit制造业PMI初值为52.3，创2020年8月以来新低，预期52，前值52.7。法国7月制造业pmi49.6，回到荣枯线下方，进一步表明欧美经济步入衰退，原油短线跳水，同时关注近期高炉利润回升后是否复产，一旦高炉复产不利于成材反弹。



单边：多单建议逢高止盈，稳妥建议观望。风险点：短期螺纹产量大幅增加，需求大幅下滑等。



套利：短线关注螺纹10-1正套，热卷10-1正套，做多卷螺差，风险点：短期螺纹热卷产量大幅增加，需求大幅下滑；螺纹继续大幅减产等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹3870元（+30），北京敬业3890（+40），上海本钢热卷3850元（+50），天津河钢热卷3800（+40）。



【重要资讯】



1、欧洲央行管委Kazaks表示，大幅加息可能还没有结束，9月需要进行“相当大幅度”的升息。



2、湖南省直公积金新政，最高贷款额度提高至70万元。江西樟树首套房首付比例下调至20%，二套房最低可按30%执行。四川泸州公积金贷款首套房且为新房，最低首付比例由30%降至20%。



3、乘联会数据显示，6月份皮卡市场销售5.2万辆，同比增长19%，环比今年5月增长24%，由于疫情下皮卡生产受阻形势改善，政策鼓励消费，促进6月皮卡的产销表现回暖。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚双焦大幅下跌，主要在于个别钢厂提降第五轮焦炭价格200元/吨，落实概率较大，盘面修复基差为主，但目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，多空博弈加剧，黑色产业链煤焦钢矿均不同程度减产，负反馈持续，但上述事情均持续交易，目前边际出现变化，加息节奏，房地产国家关注度，及钢厂点对点利润出现，蒙煤通关回落等，短期双焦需等待新驱动出现，本周双焦跟随宏观和成材宽幅震荡为主，等待新驱动，煤焦依旧不是黑色主要矛盾，关注美联储加息动作及钢材需求、钢厂生产情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2550，测算焦炭仓单2740-2800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2240元，单一蒙煤仓单2240元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】产地焦炭讯，近期产地焦企继续加大限产力度，然而受终端消费低迷拖累，市场情绪依旧悲观，加之钢厂铁水产量延续大幅回落态势，焦炭刚需仍较为疲软，目前焦炭供需双减，且供应端出货放缓厂内累库现象明显增加，焦炭整体呈现宽松格局，看跌情绪依然浓厚，部分有继续暗降行为。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，长治地区部分地方矿贫瘦煤挂牌价（S<0.4 G10-15）价格下调200元/吨至1630元/吨，1万吨优惠后执行1560元/吨，6月中旬以来累计下调360元/吨，由于下游消极采购，降价后出货仍一般。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

前期宏观风险集中释放，有色金属多数迎来反弹，周四美联储加息前市场相对平稳，隔夜沪镍高开低走，成交量低位，收涨0.81%。沪镍在低库存和高升水的背景下，表现优于其他基本有色金属，但现状供需双弱，镍铁和硫酸镍价格弱稳，宏观通胀长期存在，预计仍难形成有效突破。伦镍收长下影，成交量同样处于低位，沪伦比维持7.83高位。库存方面，伦镍亚洲仓库镍板出库，沪镍降至533吨低位。现货方面，近期纯镍升水持续下调市场采购情绪好转目前部分纯镍现货已到货，当前镍铁和硫酸镍弱稳，纯镍当前仍有较高的溢价，反弹动力仍稍显不足。



不锈钢维持震荡格局，现货市场304民营四尺冷轧资源锡佛主流报至毛边16350-17000区间，华东市场多见至毛基16600附近，而华南市场可走至毛基16350-16450左右，采购端比较保守；304民营五尺热轧大板资源锡佛主流维持在毛边16100-16400上下。成本支撑导致现货价格难以快速下跌，但需求偏弱叠加现货库存增量，市场仍保持悲观情绪，预计保持震荡下行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜继续反弹，近期铜现货市场比较紧张，一方面是进口铜报关量越来越少，基本上到了年内最低点，另外一方面是南国、广西金川等冶炼厂检修，造成产量损失比较大，接下来清远江铜检修也会造成1.5-2万吨左右的减产，市场传言山东某家冶炼厂将会发生变动，担忧会影响其产量，铜供应趋紧。消费方面有所好转，下游补库意愿提升，国内社会库存下降，尤其是广东库存不足9000吨，创出了历史上同期的低位。宏观方面，加息天平逐渐朝向75BP，市场对于加息100BP的预期落空。盘面来看，美联储加息100BP的概率低于20%，加上现货市场的支撑显现，铜价阶段性企稳，突破10日均线以后，短期内或呈现反弹趋势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

随波逐流  静待加息落地与月底会议



【市场分析】



昨夜沪锌小幅冲高后大幅回落补跌，主力合约跌125元至22665元/吨，沪锌指数加权持仓减仓3180手。锌价近期整体波动仍然较大，主要受宏观情绪的影响，基本面表现尚可，社会库存维持去化，LME库存也到了低位的水平，仍旧处于供需双弱的阶段，本周临近月底，政治局会议和美联储议息会议即将召开，预计价格有望大幅波动；基本面方面，社会库存去化尚可，三地较上周五去库0.54万吨，数据表现较好；现货成交方面，三地现货成交氛围明显走弱，升水出现下滑；加工费方面，本周进口矿TC进一步下滑至165美元/干吨；



【交易策略】



单边：锌价近期预计震荡整理为主，周四凌晨美联储会议之前，市场存在不确定性的风险，且月底政治局会议，市场存在乐观预期，等待靴子落地（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

集中到货与煤价回落抑制价格



【市场分析】



昨夜沪铝震荡整理，主力合约跌185元至17800元/吨，沪铝指数加权持仓几无变动；近期整个有色中铝价明显偏弱，主要在于自身基本面走弱的缘故，昨日公布社会库存，铝锭库存及铝棒库存均出现累库的情形，对市场压力较大，且成本因素中的动力煤价格松动，下行压力较大；技术图形来看，周线在5周线附近受到压力，日线也在布林通道中轨附近受到压力，LME铝价周线也在5周线附近震荡，前期跌幅较大，预计后期震荡的概率更大一些；现货成交方面，铝棒市场仍旧清淡，佛山地区铝棒到货增加，加工费承压，铝锭市场表现较好，月底当月票挺价；



【交易策略】



单边：目前铝价整体处于震荡的走势，成本线即压力位，能跌多少更多的要靠动力煤价格的表现，短期或会受一些因素的影响反弹，但是操作上仍然以逢高左侧沽空为主，避免追空的操作；套利：近期仓单去化明显，保值空单优先选择远月，可适当布局正套，风险点在于需求较差；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

昨日，贵金属先涨后跌。伦敦金日内抹去所有涨幅，未能守住1720关口；伦敦银宽幅震荡，最终收跌。美元指数在106-107关口区间震荡，最终收跌0.084%，报106.5；10年期美债收益率震荡向上，最终收报2.807%。



数据方面，美国7月达拉斯联储商业活动指数录得-22.6，为2020年5月以来新低。由于供应链问题始终存在，加上通胀以及利率大幅上调，整体商业活动或将持续放缓。此外，穆迪表示，考虑到美联储收紧政策以抑制通胀带来的影响，下调了美国2022-23年的经济增长预期；目前预计2022年美国实际GDP增速2.1%，2023年为1.3%。预计到2023年，美国失业率将从目前3.6%的低水平升至略高于4.0%的水平。



欧洲央行管委维斯科表示，欧洲央行将在逐次会议中作出决定，但并不代表缓慢加息；管委Kazaks表示，大幅加息可能还没有结束，9月加息“需要相当大的幅度”，因为欧元太弱会是个问题。关于新工具的问题，欧洲央行管委维斯科表示，TPI将帮助欧洲央行避免过度、无序的市场波动，欧洲央行将自主决定何时以及如何用TPI进行干预。欧洲央行管委Kazaks称，新的债券工具“填补”了当前工具的缺口。



目前，市场普遍认为美联储7月加息75个基点概率较高。虽然此次美联储议息会议市场更关注的是此后的加息路径，但在议息会议前7月加息的预期始终会令贵金属承压。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收4060点（+1.35%）。



【重要资讯】



现货方面，昨日国内沥青市场延续大稳小涨为主，山东地区齐鲁石化结算价上调30元/吨，地方炼厂报价相对稳定，个别品牌货源偏紧，整体低价资源报盘有限，需求端多刚需拿货为主，交投气氛平稳，未来降雨或对需求有一定的阻碍；华东地区供应相对平稳，区内主力炼厂维持间歇生产为主，整体供应压力有限，部分多发船运为主，高价汽运成交一般。（隆众）。当前山东沥青现货4180-4320，华东现货4400-4570，华南现货4550-4710。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-229至8332，0#柴油-100至7521。



【交易策略】



据隆众统计8月份国内沥青总计划排产量为246.2万吨，环比增加23.8万吨或10.7%；同比下降34.27万吨或12.22%。供应端季节性回升，而3季度需求仍可期待，沥青供需端同步走强，现货价格存在支撑，盘面受到油价影响上行空间有限，现货多头可尝试卖出虚值看涨期权+买入平值看跌期权进行库存保值。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2209合约96.70涨2.00美元/桶或2.11%；Brent2209合约105.15涨1.95美元/桶或1.89%。SC2209涨1.0至652.1元/桶，夜盘涨3.1至655.2元/桶。Brent首次行月差+0.09至4.98美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄罗斯周一因欧洲国家支持乌克兰而向其施以新的打击，称将进一步削减通过其与德国唯一的、也是最大的天然气管道输送的天然气供应。早先俄罗斯在东部进行了大规模炮击，并说莫斯科的部队正准备对顿巴斯工业区的一个城市Bakhmut发动新的攻击。



供需方面，贸易消息人士称，中国石化在7月减少了对俄罗斯ESPO原油的采购，因包括印度在内的其他买家愿意支付更高的价格。消息人士称，按离岸价格(FOB)计，中石化7月报价较中东指标迪拜原油每桶贴水约20美元，与5月和6月支付的价格相似，而7月交易是以每桶贴水8-13美元的价格达成的。EIA数据显示，截至7月22日当周，美国战略石油储备中的原油库存减少560万桶，降至4.745亿桶，为1985年6月以来的最低水平。



宏观方面，穆迪宣布下调对美国2022-23年的经济增长预测，称将美联储收紧政策以抑制通胀急升的影响纳入了考量。穆迪表示，现预计美国2022年的实际GDP增长2.1%，2023年增长1.3%，并称美国经济增长将大幅放缓，但仍可避免陷入衰退。



【交易策略】



原油供需端消息进入真空期，Brent月差继续走高反映出实货端偏紧，支撑油价高位震荡。本周关注美联储议息会议，7月份大概率加息75BP而市场预期9月和11月的会议温和加息50个基点的机会超过了50%，需求端远期依旧受到压制，油价中期震荡下行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3091点（+1.08%）。



LU09合约夜盘收5170点（+3.40%）。



新加坡市场，夜盘新加坡低硫燃料油掉期Aug/Sep月差小幅走弱至32.25美金/吨，高硫近月月差走弱至2美金/吨，FU09内外价差1.4美金/吨，LU09内外价差44.8美金/吨。



【重要资讯】



亚洲市场标书方面，台中油公司销售了8月份装船的低硫燃料油，每吨比新加坡报价高约60美元。印度Nayara公司通过标书销售给壳牌公司4万吨7月29-31日在Vadinar装船的含硫量0.5%低硫燃料油。印度芒格洛尔炼油和石化公司购买8月7-9日装船的2.5万吨含硫量0.5%的180cst和2.5万吨含硫量0.5%的380cst燃料油，7月26日截标，有效期为同一天。



【交易策略】



油价高位震荡，短期缺乏指引，低硫近端供需从紧缺转为过剩，估值波动较大，而高硫供需相对宽松，估值缓慢修复。中期随着炼厂利润走弱，检修量逐渐增加，高低硫供需格局有望发生转换，高低硫价差预计持续走弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位震荡。SP主力09合约报收6850点，下跌-12点或-0.17%。



现货木浆市场：华南地区进口针叶化机浆市场可流通货源有限，下游按需询单。市场部分含税报价参考5500-5600元/吨。进口阔叶浆市场横盘整理运行，贸易商部分到货供应前期订单，少量余货市场销售。市场阔叶浆含税报价参考：金鱼报价6700-6800元/吨，其他牌号6600-6650元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：上海东冠纸业喷浆木浆大轴质量稳定，目前日本纸机产木浆大轴自提现款现汇含税出厂报价：幅宽3.4米、2.64米、1.68米，面巾纸大轴参考9000-9300元/吨。广西马山华宇纸业主要生产木浆生活用纸，木浆大轴现款现汇含税出厂参考7800元/吨（卓创资讯）



【重要资讯】



援引印业独家消息：与传统印刷相比，预计2022年，全球喷墨印刷市场规模将达到8680万美元，并继续出现强劲增长。2022年至2027年，全球喷墨印刷复合年增长率将达到+8.2%，这将促使喷墨印刷的市场规模在2027年达到1.289亿美元。喷墨印刷在一些小批次、个性化定制中得到很好应用，这反映在喷墨印刷量上，意味将从2022年的1万亿A4纸打印量增加到2027年的1.7万亿，相当于2022年到2027年间实现+10%的复合年增长率。全球喷墨印刷市场最大的增长领域将来自包装应用，如瓦楞纸、纸板和柔性基材等。同时，喷墨印刷也在扩大其市场，预计同期在商业印刷、书籍、目录、杂志方面将实现两位数的增长。



【交易策略】



6月，美国造纸业产能利用率报收87.7%，为连续第4个月边际增产。5月，日本纸浆库存指数报收77.5点，同比去库-5.5%。主力SP09合约在手多单宜止盈。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12140点，上涨+15点或+0.12%；日本JRU主力12合约报收237.9点，上涨+1.4点或+0.59%。截至前日12时，云南WF报收12050-12200元/吨，产地标二报收11800-11900元/吨，泰国烟片报收14400-14500元/吨，越南3L报收12250-12300元/吨。



NR相关：NR主力完成换月，10合约报收10575点，下跌-15点或-0.14%；新加坡主力TF10合约报收151.2点，上涨+1.7点或+1.14%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨20-40美元/吨。烟片船货报收1900-1910美元/吨，泰标区内现货报收1620-1650美元/吨，马标现货或近港船货报收1620-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1570-1580美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12100-12200元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13500元/吨。华东丁二烯报价9800-9950元/吨。



【重要资讯】



援引中证网消息：森麒麟已与西班牙可再生能源公司EDPRenováveis和西班牙天然气公司Reganosa组成的联盟签署了协议，联盟将为森麒麟供应其生产运营所需的氢气，森麒麟有望成为全球首家使用清洁能源（绿色氢气）的轮胎企业。据悉，两家能源巨头将联合在西班牙加利西亚地区的AsPontes地区建设未来绿色氢气工厂，该工厂计划分阶段建设，发电量可达100兆瓦。森麒麟轮胎披露的公开信息显示，森麒麟西班牙项目规划年产1200万条高性能轿车、轻卡子午线轮胎，建设地点为西班牙加利西亚自治区。



【交易策略】



合成胶方面，个别装置停车消息传出，高顺顺丁成交价格受到提振。截至7月19日当周：国内全钢轮胎产线成品库存报收46天，半钢轮胎产线成品库存报收45天，整体同比垒库+15.2%，绝对库存处于高位，增速连续第2周边际放缓。RU09合约在手多单宜在12055点前期高位处设置止损；NR10合约择机试多，宜在10390点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料上涨，L2209收于7825点，上涨1.24%或96点，夜盘L2209收于7842点，上涨0.22%或17点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格部分走高。华北大区线性涨50-100元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性部分涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在7900-8400元/吨。



重要资讯：



1）昨日两油库存修正为71万吨，今日两油库存68.5万吨，环比下降2.5万吨。



2）昨日PE检修比例18.85%，环比上升0.2个百分点。



交易策略：



估值看，PE油制利润亏损、煤制利润低位，下游利润高位，PE估值低位。供应端检修高位，但近日中东、美国等大量向中国低价报盘，显著压制盘面，需求表现仍弱，短期价格承压。中期供需不乐观，逢高沽空。



（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【交易策略】



随着主产区化工煤价连续下行，当前，西北厂家煤制亏损幅度大幅收窄，平均亏损收窄至100元/吨以内，部分航天炉装置基本盈亏平衡，除河南、安徽地区厂家因成本停产以外，西北地区基本正常生产，供应整体宽松。进口方面，7月份外盘装置检修量较大，一方面需求下滑倒逼减产，另一方面，船舶运力受阻，装船量大幅减少。需求方面，传统需求变化不大，基本按需采购，MTO端近期有复产装置，观察复产后采购情况。近日，市场关注焦点转向8月份进口减量，伊朗装置停产总量较大，市场称7月份装船量较6月同时段减少一半，同时伊朗至中国运费较低，部分运力转运其他货物，导致船舶紧张。国内部分地区虽有装置因成本问题减产，但总体供应依旧充裕，除非后期需求回升导致港口开始大幅去库，同时7月美联储议息会议在即，短期内甲醇依旧下有成本支撑上方空间受限，延续震荡格局，关注2500-2550一线压力位。重点跟踪煤价走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【行情复盘】



昨晚，甲醇期货盘面震荡为主，最终报收2436（-26/-1.06%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2250元/吨，北线报价2300元/吨。关中地区报价2200元/吨，陕北地区报价2200元/吨，山西地区报价2350元/吨，河南地区报价2410元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2550元/吨，鲁北报价2460元/吨，河北地区报价2360元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2220元/吨，云贵报价2300元/吨。



港口，期货盘面震荡弱，太仓地区市场报价2420元/吨，宁波地区报价2520元/吨，广州地区报价2420元/吨。



【重要资讯】



目前浙江兴兴新能源科技有限公司69万吨/年甲醇制烯烃装置运行正常，基本满负荷运行。



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2095元/吨，-3.14%，持仓7.43万手，较上日+0.29万手，成交7.12万手，厂库基差为+305元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2460-2560元/吨，临沂接货价在2490元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2430-2460元/吨，运城小颗粒参考2350元/吨。河南小颗粒出厂参考2460-2500元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2400元/吨附近。



昨日现货市场延续弱势，交割区低端报价回落至2400附近。供应方面，随着7月底至8月上旬净检修量的增多，日产量环比有一定回落预期。需求方面，阶段性农业追肥收尾，复合肥秋季肥生产继续延后，胶板厂等非农工业需求也暂未出现明显改善。短期来看，内贸市场供大于求的格局或将有所持续。



期货方面，市场整体看空心态偏浓，昨日主力合约再度明显回落。短期来看，内贸暂无亮点，出口政策明显松动的概率也相对不高，加之成本支撑下移，盘面表现或仍偏弱势。不过考虑到盘面较高的基差水平，下游库存偏低，以及农需淡季出口政策适度转松的可能性等因素，中期维度我们并不过于悲观。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【交易策略】



当前，主产地供应依旧高位，鄂尔多斯地区日均产量仍在260万吨以上，坑口延续弱势运行，榆林地区化工煤价格继续下跌，单日跌幅在50元/吨左右，内蒙地区坑口除暴涨电煤外，其他煤种价格价格承压下行，5500K坑口价跌破900元/吨。需求方面，从最新电厂数据来看，沿海八省电厂日耗高位小幅回落，但库存掉头向上，前期积极拉运基本到厂，可用天数小幅回升，内陆电厂日耗接近同期水平，但库存持续高位运行，电厂补库心态一般，铁路直达电厂采购价大幅下调。港口方面，随着电厂日耗回落库存继续回升，调出回落至正常状态，整体库存高位企稳。综合来看，迎峰度夏已过半，对于电厂来说，压力越来越小，在大量长协煤保供的前提下，市场煤采购节奏进一步放缓，而对于港口囤货的贸易商来说，出货压力越来越大，部分存放时间较长的煤种，低价抛售在即，江内港口库存亦接近历年同期高位水平，但当前北港发运至江内价格倒挂，进一步削弱北港煤种流向，预计煤价将加速跌至限价区间，昨日5000K价格已经跌至限价区间，但并未刺激出终端采购需求。继续关注煤价跌至限价区间后，终端采购量释放程度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【行情复盘】



坑口煤价维持下行，港口价格支撑进一步减弱，下游采购需求低迷，贸易商报价小幅下探，5500大卡市场报价1220-1250元/吨，5000大卡市场报价1050-1070元/吨，4500大卡市场报价940-950元/吨，有市场参与者表示贸易商前期看涨预期落空，市场情绪转弱，出货意愿提升，5000大卡市场报价向限价水平靠近，但报价的下滑也未刺激客户需求提振。



【重要资讯】



中央煤炭企业全力增产增供增效，带头执行电煤中长期合同。截至到7月12日，中央企业累计产煤5.7亿吨，同比增产8.1%。电煤的中长期合同履约率超过了96%，向下游企业让利超过600亿。



PVC

行情复盘：



昨日PVC呈震荡走势，V2209收于6474点，上涨0.12%或8点，夜盘V2209收于6471点，下跌0.05%或3点。



现货市场：



昨日市场成交表现一般，华东地区电石法五型料价格在6480-6550区间，期现基差60-120左右，乙烯料暂维持在6600-6800区间，实盘商谈为主。广州PVC市场仍有小幅上调，市场成交依然清淡，现货成交集中在6520-6600元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场上调，乌海地区主流出厂价格上调50元/吨，山东、河北地区需求量有所提升，今日陕西、河南地区采购价格上涨，出厂价格调涨心态增加。



2）隆众资讯，PVC生产企业近期检修积极性不高，部分月底检修计划推迟，乙烯法检修调整不大，企业价格近期调整不大，价格坚挺为主。西南区域因政策降负装置多已恢复。



交易策略：



当前兰炭利润、电石利润亏损，氯碱一体化利润向上有一定修复，PVC估值仍旧较低，底部支撑较强。但近期PVC检修积极性不高，社会库存和上游库存压力仍大，PVC短期预计在底部震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡偏强，日盘收于5610（-38/-0.67%），夜盘收于5706（+96/+1.71%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加215元/吨。8月尾盘MOPJ石脑油在752美元/吨附近有成交，PX估价上涨6美元/吨至1084美元/吨，涨幅0.6%。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销维持清淡，至下午3点半附近平均估算在4-5成，直纺涤短产销平均在64%。



【交易策略】



现货方面PTA基差小幅走强，PTA加工费300元/吨附近，8月PX检修集中供应偏紧，PTA低估值下本月开工率预计在75%附近，需求方面聚酯负荷小幅抬升，聚酯库存高位回落，PTA供需边际好转，在油价企稳的情况下TA价格有反弹可能。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP上涨，PP2209收于7812点，上涨0.8%或62点，夜盘PP2209收于7859点，上涨0.6%或47点。



现货市场：



昨日国内PP市场走高，幅度在50-100元/吨不等。早间期货走高提振现货气氛，市场贸易商多积极高报，但上游生产企业反应不大，局部厂价仍有下调。下游终端谨慎观望居多，高价成交乏力，午后市场小幅走弱。华北拉丝主流价格在7800-7950元/吨，华东拉丝主流价格在7950-8100元/吨，华南拉丝主流价格在8100-8350元/吨。



重要资讯：



1）昨日两油库存修正为71万吨，今日两油库存68.5万吨，环比下降2.5万吨。



2）昨日PP检修比例17.16%，环比上升0.91个百分点。



交易策略：



估值看，PP油制利润、PDH利润亏损，下游利润偏高，估值低位。当前PP检修仍旧高位，近日外商大量低价向中国报盘，显著压制盘面，后市进口预计边际增加，需求仍弱，短期价格承压。中期仍是供需过剩格局，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



昨日PF2210主力合约震荡偏强，日盘收于6984（-88/-1.24%）,夜盘收于7106（+122/+1.7%）。现货方面工厂价格重心小幅下移，基差走弱，江浙半光1.4D主流7700-7900/吨出厂或短送，福建主流7800-7900元/吨，山东、河北主流7800-8000元/吨。



【重要资讯】



昨日直纺涤短产销平均在64%。江浙涤丝产销维持清淡，至下午3点半附近平均估算在4-5成，



【交易策略】



短纤工厂出货意愿增加，供应端本周新凤鸣中磊新增一条7.5万吨，纱厂低开工订单差，供需偏弱的影响下加工费有向下压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡下行，日盘收于4176（-45/-1.07%），夜盘收于4120（-56/-1.34%）。现货方面基差小幅走强，上午MEG基差09合约减5-15元/吨，8月下期货基差在09合约加20-25元/吨附近。



【重要资讯】



恒力石化180万吨/年的MEG装置其中一线已于近日停车检修，预计检修时长在20天附近；其剩余一线目前正常运行中，计划于7月底落实检修，检修时长在20天附近；镇海炼化65万吨/年的MEG装置目前已正常重启，负荷在6-7成水平，该装置于上周临时短停；新杭能源40万吨/年合成气制乙二醇装置周末短停，计划今日重启；该装置8月下旬存停车检修计划，预计时长在一个月左右。



【交易策略】



MEG低估值下计划外检修装置增加，MEG进口量的预期增加弥补了部分国内供应端集中检修的缩量预期，港口库存高位去化缓慢，前期延期货源月底集中到港，港口库存有胀库风险，乙二醇价格继续承压，配置上偏空配。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2209期货主力合约增仓下行，日盘收于8156（-352/-4.14%），夜盘收于8253（+97/+1.2%）。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9600-9750元/吨，环比下跌50元/吨，上午8月下商谈在8720-8730，9月下商谈在8330-8370。纯苯华东现货9400-9600，环比上涨75元/吨，8月货源8150-8210元/吨，9月货源7700-7720元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯7月25日统计，华东港口纯苯商业库存2.2万吨，较上期库存4.2万吨减少2万吨，环比减少47.6%；较去年同期库存7万吨减少4.8万吨，同比减少68.6%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：5.59万吨，较上期(20220718)增0.38万吨。商品量库存在3.03万吨，环比-0.53万吨。



【交易策略】



国内纯苯远月价格下跌明显，纯苯下游亏损需求减弱的情况下后期港口库存有累库压力，随着苯乙烯出口减少的预期以及纯苯外盘下跌趋势仍存下苯乙烯缺乏支撑，目前看非一体化装置和POSM生产利润亏损，估值偏低，供需偏弱，价格受成本端影响大。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户



阅读原文
阅读 11