【银河早评0722】金价是否见顶？
银河期货
 2024年07月22日 09:24 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 液化气 | 燃料油 | PX | PTA | 短纤 | 乙二醇 | 苯乙烯 | 氯碱 | 聚烯烃 | 纯碱 | 玻璃 | 甲醇 | 尿素 | 天然橡胶及20号胶 | 丁二烯橡胶 | 纸浆 | 集运指数（欧线）| 原油游轮运输 | 干散货运输



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.中国央行：即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。



2.国家能源局发布6月份全社会用电量等数据。6月份，全社会用电量8205亿千瓦时，同比增长5.8%。从分产业用电看，第一产业用电量128亿千瓦时，同比增长5.4%；第二产业用电量5304亿千瓦时，同比增长5.5%；第三产业用电量1607亿千瓦时，同比增长7.6%；城乡居民生活用电量1166亿千瓦时，同比增长5.2%。1～6月，全社会用电量累计46575亿千瓦时，同比增长8.1%，其中规模以上工业发电量为44354亿千瓦时。从分产业用电看，第一产业用电量623亿千瓦时，同比增长8.8%；第二产业用电量30670亿千瓦时，同比增长6.9%；第三产业用电量8525亿千瓦时，同比增长11.7%；城乡居民生活用电量6757亿千瓦时，同比增长9.0%。



现货价格：网价上海地区螺纹3340元（-20），北京地区3540（-10），上海地区热卷3620元（-10），天津地区热卷3570元（-）。



【逻辑分析】



上周五夜盘黑色板块维持偏弱震荡，19日钢联口径建筑钢材成交量为10.52万吨，成交继续下滑。今日央行宣布降息，货币政策进一步宽松。进入淡季，目前钢材需求持续边际恶化，但钢厂尚未出现大规模减产，钢材仍然去库，负反馈未能触发。上周重要会议落地，重点主要在于财税改革，市场预期落空，叠加钢材新国标落地，期现贸易商为新国标钢材腾出库容集体甩货，带动盘面大跌。前期盘面大跌，短期下方空间有限，行情主要受市场消息及情绪影响，维持震荡偏弱格局。从钢材供需结构来看，目前仍处于供需矛盾不断累积的过程中，华南地区板材出库也存在一定压力。进入7月下半月，随着天气转热，全国需求下滑，矛盾逐步累积，叠加板材库存偏高，未来钢厂将加大铁水减产力度，带动原料负反馈，使得钢价可能遭遇一定压力。后续黑色交易逻辑或由宏观向现实切换，以偏空思路对待，淡季累库高度以及铁水大幅下挫的时间点。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：建议观望。





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.7月21日，国务院安委会办公室印发紧急通知，部署各地区、各有关部门和中央企业切实加强当前主汛期安全生产工作，严防极端恶劣天气引发生产安全事故。



2.中国煤炭运销协会数据显示，7月上旬，重点监测煤炭企业产量完成5326万吨，环比6月上旬下降1.8%,同比下降5%。从主要区域看，山西省重点监测煤炭企业生产同比下降6.9%，内蒙古同比增长1.3%，陕西省同比下降15.2%，河南省同比增长3.1%、安徽省同比下降21.1%。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1980元/吨，测算港口现货焦炭仓单2129元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1640元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1545元/吨左右。



【逻辑分析】



上周双焦盘面的下跌主要受钢材带动，由于钢材国标修改，部分区域钢材价格低价出货，市场情绪较差，带动黑色盘面整体下行。当前双焦供需基本平衡，基本面尚可，七八月属于钢材需求淡季，现实端无太多可以交易的点，在经历了近日回调后，市场悲观情绪得到了一定释放，当前双焦基本处于平水状态，盘面估值也不算高，预计盘面往下空间也有限，中长期来看对于国内三季度钢材需求还是会有一定预期，市场情绪可能会逐步好转，等待底部的确定，建议观望或逢低试多，关注市场情绪的转变。



【交易策略】



1.单边：观望或逢低试多



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.国家发展改革委资源节约和环境保护司副司长李泰表示，2024年，我国将继续实施粗钢产量调控政策，建立健全基于效益、能耗、环保、质量、安全等标准的产量调控政策，积极支持符合要求的钢铁企业发挥产能，逐步压缩落后产能空间。



2.上周，全国钢厂进口铁矿石库存总量为9233.91万吨，环比减少90.22万吨。



3.7月19日，全国主港铁矿石成交91.70万吨，环比减2.3%；237家主流贸易商建筑钢材成交10.52万吨，环比减7.1%。



4．青岛港PB粉现货802（-7），折标准品846；超特粉现货640（-6），折标准品865；卡粉现货958（-6），折标准品921；主流定价品为PB粉现货802（-7），折标准品846，09主力合约基差42。



【逻辑分析】



上周铁矿价格下跌，市场情绪持续偏弱。供应端来看，非主流发运增速预计显著放缓，主流矿维持平稳，整体供应压力减弱。需求端，终端用钢需求同比会有增量，建材需求有望持续修复，专项债和特别国债有望较快形成实物工作量，同时制造业得益于处于库存周期上行期，用钢需求韧性有望维持。盘面来看，当前铁矿价格回落至低位，宏观预期和资金减弱对价格的影响基本得到消化，进一步回落空间有限。从当前铁矿价格走势来看，市场可能会淡化供需宽松对价格的影响，或者说港口高库存对盘面价格的影响较小。整体来看，前期阶段性调整可能已经结束，从估值角度来看，价格存较强的回升动力。



【交易策略】



1．单边：震荡偏强



2．套利：观望



3．期权：01铁矿熔断累购





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.拜登于当地时间7月21日宣布将退出2024年总统竞选，支持副总统哈里斯成为2024年民主党总统候选人。特朗普称后者比拜登更容易击败。民主党人对通过公开程序在党代会上投票选出新的候选人，还是直接让副总统哈里斯顺位成为候选人、并由她挑选一位新的副总统人选上存在分歧。



2.《中共中央关于进一步全面深化改革，推进中国式现代化的决定》：①完善生育休假制度，建立生育补贴制度。②稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革。③鼓励和规范发展天使投资、风险投资、私募股权投资。④加快建立租购并举的住房制度，加快构建房地产发展新模式。⑤建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。⑥制定民营经济促进法，支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务。



3.72%硅铁：内蒙6550（0），宁夏6550（0），青海6550（0）。6517锰硅：内蒙6850（-50），宁夏6500（0），广西6800（-50）。锰矿天津港：澳块63（-0.5），加蓬62(-1)，南非半碳酸38（-1.5）。兰炭小料：陕西890（0），宁夏880（0），内蒙880（0）



【交易策略】



硅铁方面，市场心态不断转弱，市场交投积极性下降，短期市场预期偏弱，对后续市场保持谨慎观望心态，贸易商多数报。由于需求淡季，目前下游贸易商需求刚需补库，因此下游需求相对较弱，库存小幅回升。兰炭市场持稳运行，多数焦企维持前期状态，生产积极性无明显变化。近日期货盘面升水变化不明显，期现投机需求释放不多。短阶段硅铁需求支撑一般，关注成本支撑。锰硅市场维持弱势运行，氛围低迷，厂家报价情绪不高。内蒙产区有个别厂家停产检修，并且表示有减产预期，近期生产成本较高，现货成交较少，价格方面多数厂家封盘不报；宁夏产区目前开工情绪尚可，但产区整体产量仍然较低，目前部分厂家厂内无现货，多为期现报价；广西产区开工情况整体依然保持低位，厂家目前多以观望为主；云南由于成本较低因此保持生产节奏。锰矿市场偏弱运行，周末锰矿方面有挺价情绪，需观望成交价格，目前成本是支撑锰硅价格的关键。



单边：硅铁震荡偏弱；锰硅观望，注意矿端价格变化



套利：观望



期权：观望







早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【市场回顾】



1.期货：上周五伦铜下跌，收于9290美元/吨，跌81美元/吨，跌幅0.86%。沪铜主力收于76130元/吨，跌800元/吨，跌幅1.04%，沪铜指数减仓2192手至51.68万手。



2.现货：上周五lme铜库存增加4000吨至23.14万吨。



【重要资讯】



1.美国总统拜登周日在民主党同僚越来越大的压力下放弃了陷入困境的连任竞选，并支持副总统哈里斯接替他成为该党候选人，在11月大选中迎战共和党候选人特朗普。现年81岁的拜登说，他将继续担任总统职务，直到2025年1月20日任期结束。



2.7月22日，央行公告，为优化公开市场操作机制，从即日起，公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标。同时，为进一步加强逆周期调节，加大金融支持实体经济力度，即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。



【逻辑分析】



宏观方面，拜登退选后，特朗普当选美国总统的概率增大，海外风险情绪升温；上周国内重要会议落幕，预期较为温和。基本面方面，境外铜库存仍然在垒库中，预计LME铜库存还有4万吨交货量，会交仓到8月上旬；南美发到美国的铜陆续到货，COMEX铜库存连续增加，预计7-8月份库存也会增加，市场对美国供应担忧缓解；不过国内废铜紧张，加上下游比较认可78000以下的价格，而且铜进口也开始回落，三季度国内可能持续去库。总体来看，铜价跌破77000后，开始向73000方向运行。



【交易策略】



1.单边：铜价跌破77000以后，向73000方向运行。有库存保值需求的做好保值；有备库需求的等待海外垒库快结束买入。



2.套利：沪铜2409-2411borrow



3.期权：观望





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：铝价维持震荡下跌，LME铝跌1.49%至2350美元/吨，沪铝2409合约跌0.46%至19515元/吨，沪铝指数增加0.22万手至50.26万手；



2.现货市场：铝价下跌，南北成交分歧，华东地区持续的累库压力叠加基差走强预期促使持货商有意加快出货变现节奏，现货流通充足，交投状况不佳；华南地区先弱后稳，价格下跌后持货商惜售不出，下游逢低补库，成交较好。



3.能源成本方面：煤价窄幅震荡；金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，850元/吨（-0）；5000CV，750元/吨（-0）；4500CV，656元/吨（-0）。



【相关资讯】



1.拜登周末退选，随着特朗普胜选概率不断提升，导致美债收益率多数走高，美元走强。目前市场普遍认为，特朗普其对内减税+对外加关税+限制移民的政策组合，可能会推升通胀风险，新关税可能会给全球经济带来衰退风险。。



2.一些日本买家同意第三季度支付每吨172美元的铝溢价据外电7月16日消息，两位参与定价谈判的市场人士称，一些日本铝买家已同意向两家全球生产商支付7月至9月交货价格每吨较基准价格高出172美元的价格，较上一季度上涨16%-19%。这一价格高于4月至6月当季每吨溢价145美元至148美元的价格，以及生产商最初提出的每吨溢价175美元至190美元的报价；



3.2024年6月国内铝及其制品出口98.8万吨，首次逼近百万吨大关，相比去年同期82.17万吨同比增长20.24%。上半年累计出口520.27万吨，相比去年上半年463.39万吨累计同比增长12.27%。从进口情况来看，6月铝及其制品进口24.92万吨，环比大幅减少6.45万吨，环比降幅高达20.58%，相比去年同期21.67万吨同比增长14.96%；上半年累计进口207.53万吨，相比去年同期的123.26万吨，累计同比增长68.38%。其中铝板带6月出口32.67万吨，相比去年同期的22.45万吨同比大增45.52%；上半年累计出口165.11万吨，相比去年同期的139.325万吨累计同比增长18.51%；铝箔6月出口13.69万吨，相比去年同期的10.7万吨同比增长27.97%；上半年累计出口74.12万吨，相比去年同期数量的67.16万吨累计同比增长10.37%。



【逻辑分析】



海外政治担忧升温，海外宏观风险偏好走弱，有色共振下跌，市场氛围表现较弱，下游需求乏力，库存去化不佳，海外关税壁垒升温的担忧之下，铝价维持疲软，目前处于打成本阶段。



【交易策略】



1.单边：消费乏力，铝价震荡下跌，维持高抛的思路，空头以5日线做防守，多单暂时观望；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜氧化铝价格下跌，AO2409合约跌1.45%至3669元/吨；



2.现货市场：价格反弹后国内成交清淡，海外价格高位震荡，据Mysteel了解，7月16日海外市场氧化铝以西澳FOB476美元/吨的价格成交3万吨，8月下旬船期，去向不知。此笔成交较上一笔价格（2024年7月15日成交）下跌6.02美元/吨



【相关资讯】



1.2024年6月中国净进口氧化铝-11.94万吨；SMM 7月20日讯，据中国海关，2024年6月中国出口氧化铝15.71万吨，2024年1-6月累计出口81.07万吨;2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%;6月氧化铝净进口-11.94万吨2024年1-6月累计净进口37.43万吨。



2.周内氧化铝运行产能保持增加态势，山西信发、交口信发、致轩新材料、华银铝业是近期运行产能增加的主要贡献力量。根据阿拉丁（ALD）最新调研数据，本周氧化铝运行产能静态值达到阶段内高位8750万吨水平，评估具备阶段连续性，从企业实际运行来看，具备继续复产的产能余量有限，以晋中希望、三门峡希望最为值得关注；



3.阿拉丁（ALD）调研了解，7月中旬，云南铝企和内蒙古铝企将先后完成阶段性的达产满产目标，国内电解铝行业运行产能抬升至4350万吨附近，后期预计增量将有所放缓，以少量新投和复产为主；



【逻辑分析】



供应端抬升明显，供需缺口收窄，下游电解铝已经打了高边际地区成本，氧化铝高利润之下有补跌的需求，但仍需观察现货动向，否则近月端合约仍有基差收敛的操作性。目前基差较大，右侧追空存在一定的风险。



【交易策略】



1.单边：短线试空09合约，背靠5日线设置止损；



2.套利：暂时观望





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：锌价维持弱势，LME锌跌1.25%至2774美元/吨，沪锌2409合约跌0.53%至23355元/吨，沪锌指数持仓减少0.13万手至18.12万手；



2.现货情况：锌价下跌，市场情绪略有好转，持货商略有挺价惜售;上海普通国产报价对2408合约贴水40元/吨附近，环比+10；



【相关资讯】



1.拜登周末退选，导致美债收益率多数走高，美元走强。目前市场普遍认为，随着特朗普胜选概率不断提升，其对内减税+对外加关税+限制移民的政策组合，可能会推升通胀风险，新关税可能会给全球经济带来衰退风险。



2.SMM调研：虽然锌价破位下行，然消费淡季下整体提振有限，其中压铸锌合金受低价影响带动开工少量提升，而镀锌虽然采购量增加但受黑色价格走低拖累和高温雨水天气影响，整体开工微降；氧化锌因半钢胎开工维持低位，且部分大厂检修，拖累开工下降。



【逻辑分析】



海外政治担忧升温，海外宏观风险偏好走弱，有色共振下跌，市场氛围表现较弱，内需消费淡季以及对供应端的担忧，价格下跌。



【交易策略】



1.单边：目前双顶下跌的格局未变，空单继续持有，但是也到了前低的支撑位置，背靠压力位设置止损（5日线）；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2121.5美元/吨，较前一交易日下跌1.55%。沪铅主力合约夜盘报收19370元/吨，较前一交易日下跌75元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19560元/吨，较上一交易日跌125元/吨。LME铅库存较前一交易日去库275吨录得208150吨。LME0-3M贴水至46.39美元/吨，较前一交易日贴水扩大16.93美元/吨。



【重要资讯】



1.从锭端供应来看，5月份以来，废料等原料供应矛盾始终难以缓解，再生铅冶炼企业多处于减停产状态，预计7月再生精铅产量环比6月再度下降约3万吨。同时，废电瓶供不应求背景下，一则致使废电瓶价格不断刷新历史高位，高成本使得冶炼企业挺价出货，主流地区再生精铅报价普遍对SMM1#铅均价升水出货；二则废料供应问题传导至锭端，再生铅供应缺失，导致下游企业刚需涌向原生铅板块。



2.截止7月18日，SMM铅锭五地社会库存总量至4.84万吨，较上周减少1.75万吨。上周铅锭社会库存先增后降，主要原因在于周初7月15日为沪铅2407合约的交割日，持货商移库交仓，社会库存随之上升。而下半周，铅锭交割后的货源重新进入现货交易市场，下游企业按需接货。



【逻辑分析】



国内废电瓶及铅精矿等原料价格坚挺，原生铅与再生铅流通货源供应偏紧，部分交割品牌企业处于检修状态，而以安徽地区为主的再生铅冶炼企业大多也处于减停产状态，现货市场可流通货源较为有限。另外铅沪伦比值进一步扩大，铅锭进口利润增加，市场多空因素博弈剧烈。



【交易策略】



1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：周五LME镍价下跌205至16220美元/吨，LME镍库存增加720吨，釜山和高雄库存增加，LME镍0-3升贴水-270.5美元/吨。沪镍主力2409合约下跌2460至128310元/吨，指数持仓增加161手。



2.现货情况：金川升水环比持平于1700元/吨，俄镍升水环比持平于0元/吨，电积镍升水环比下调200至150元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.亚洲镍价在第三季度的上涨空间可能有限，因镍锰钴电池和不锈钢的下游需求疲软，加上原生镍产量上升，导致市场基本面疲软。S&P Global Commodity Insights金属和矿业研究高级分析师Jason Sappor称：“我们预计全球原生镍市场基本面疲软，对2024年原生镍总库存[按消费周数计算]将达到四年新高的预测强调了这一点。”



2.据SMM了解。总部位于巴西里约热内卢的巴西矿业巨头淡水河谷公布2024年第二产销量报告，称铜业务方面，萨洛博（Salobo）工厂产量同比增长8%。镍业务方面，来自沃伊斯湾（Voisey's Bay）的产量由于沃伊斯湾地下矿扩建项目（VBME）达产同比增长41%。2024年第二季度，铜产量达到7.86万吨，同比持平。本季度，萨洛博1号和2号工厂以及索塞古（Sossego）工厂产量增长，但萨德伯（Sudbury）工厂开展了每两年一次的保养维修，抵消了上述增长。



【逻辑分析】



供应端，必和必拓西澳镍业计划10月停产、巴西淡水河谷二季度产量下行。但今年仍有大型低成本中资电积镍项目投产，且中印电积镍产量保持高位。消费端进入淡季，不锈钢排产下滑，三元前驱体环比小增。镍基本面过剩持续，库存不断增加，部分出口交仓的镍板预计回流国内，近期价格依然承压。关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价走势震荡偏弱，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：征求意见稿之后关注上市进度。





不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约上涨30至13790元/吨，指数持仓增加590手；



2.现货市场：冷轧13450-13850元/吨，热轧13300-13350元/吨左右。



【重要资讯】



1.钢联统计2024年7月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存110.87万吨，周环比上升1.94%。其中冷轧不锈钢库存总量73.81万吨，周环比上升2.05%，热轧不锈钢库存总量37.07万吨，周环比上升1.72%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现增量，各个系统均有不同程度的增库。本周市场到货正常，周内现货价格震荡运行，下游观望情绪较浓，库存消化节奏放缓，市场出货以低价刚需为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现增量。



2.7月19日，全国港口镍矿库存较7月5日继续累库13.2万湿吨至831.2万湿吨。总折合金属量6.527万金属吨。周内，菲律宾天气因素仍旧是困扰周内菲律宾红土镍矿装船发运率的重要因素，虽有一定装运进展，但速度仍较为缓慢。预计下周菲律宾全境降雨量减弱后镍矿装运效率会有一定提升。



【逻辑分析】



镍矿供应仍偏紧，主流升水保持在15-16美元/湿吨，NPI最新成交990元/镍点附近，不锈钢冷轧成本保持在14100元/吨左右，盘面2409已无利润，向下有成本支撑。然而需求进入消费淡季，近期出口也有一定影响，市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价震荡寻底。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收31000美元/吨，较前一交易日下跌1.82%。沪锡主力合约夜盘报收260500元/吨，较前一交易日下跌1110元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价262000元/吨，较上一交易日跌4500元/吨；海外LME最新库存水平为4560吨，较上一交易日增加55吨。LME0-3M贴水至214.98美元/吨，较前一交易日贴水扩大49.98美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，受近期的美国经济数据和对技术中断的担忧刺激，美元周线上涨0.26%，终结此前两周连跌的态势。全球网络安全公司CrowdStrike的一次软件更新导致从旅游到金融等行业瘫痪，几个小时的中断后线上服务才开始恢复，这凸显了全球向数字互联技术转变的风险。美联储将在7月底公布下一次政策决定。据CME FedWatch Tool，市场预计美联储降息至少25个基点的可能性很小，几乎完全消化了美联储9月份的会议上降息的可能性。



2.预计三季度消费电子旺季有望全方位拉动需求上行，包括手机、PC、通用服务器等。国内多家芯片设计公司发布业绩预增公告，考虑到三季度为消费电子旺季，看好苹果产业链下游公司、数字SoC公司、存储类下游公司、服务器类下游公司的业绩。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，另考虑到目前锡锭的进口通道依然关闭，海外市场无法为国内市场提供必要的补充。但近期的市场调研揭示，华南地区的下游企业订单普遍表现疲软，且这些企业对即将到来的销售旺季并不抱有过高的期望。更有一部分终端客户已将业务转向东南亚市场。不过终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



1.单边：短期锡价出现回调，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望







碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约上涨2500至89800元/吨，指数持仓减少399手，广期所仓单增加1683至34349吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调50至8.64万元/吨、工碳环比下调50至8.14万元/吨。



【重要资讯】



1.据彭博社和英国金融时报报道，塞尔维亚总统Aleksandar Vu?i?在接受德国媒体Handelsblatt采访时表示，塞尔维亚已承诺不向中国汽车制造商出售锂，并承诺在开发世界上最大的锂矿床之一时，将优先支持梅赛德斯-奔驰、大众和Stellantis等欧洲汽车制造商。



2.广州期货交易所表示，根据《广州期货交易所结算管理办法》第四十条，广州期货交易所（以下简称广期所）将自2024年10月25日交易时起，对工业硅期货、工业硅期权、碳酸锂期货和碳酸锂期权的交易收取申报费。



3.据中国地震网，智利北部圣佩德罗－德阿塔卡马地区在北京时间2024年7月19日9时50分发生7.3级地震，震中距离智利矿业化工（SQM）的Salar de Atacama锂矿非常近，直线距离大约53公里，地震导致当地电力中断，虽然智利总统博里奇表示目前没有人员伤亡或重大损失报告，但这一事件还是引发了投资者对锂矿开采活动可能受到影响的关注。



【逻辑分析】



智利7.3级地震位于盐湖区附近，震源深度超过100公里，目前没有人员伤亡或重大损失报告，SQM目前表示一切正常。盘中锂价上冲部分因空头获利了结，部分恐为多头自救，主力合约2411一度重返9万上方，给出较佳套保机会。7月供需仍过剩，碳酸锂库存大幅增加，出货压力难以缓解，交仓非常踊跃。后市未见需求回暖，则仍建议保持反弹沽空的思路对待。关注拜登退选，特朗普对电动车补贴及征税政策的影响。



【交易策略】



1.单边：震荡下行压力未减，炒作智利地震给出做空机会，建议分批布局空单。



2.套利：暂时观望。



3.期权：卖出LC2409-C-91000，周五收盘权利金1170，保证金10500，到期16天，预期收益率11%







工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：上周五工业硅期货主力合约冲高回落，增仓3471手，跌0.14%。



2、现货市场：上周五部分牌号工业硅现价格有所松动，合盛官网硅云在线平台工业硅报价下调600元/吨，其中天津港送到工业硅553#12200元/吨，551#12300元/吨，441#12500元/吨，421#12800元/吨。(运距不同价格有所浮动)。短期工业硅基本面没有改善的可能，现货价格仍偏弱看待。



【相关资讯】



7月20日，国家能源局发布1-6月份全国电力工业统计数据。截至6月底，全国累计发电装机容量约30.7亿千瓦，同比增长14.1%。其中，太阳能发电装机容量约7.1亿千瓦，同比增长51.6%；风电装机容量约4.7亿千瓦，同比增长19.9%。根据能源局数据显示，2024年1-6月，国内新增光伏装机102.48GW，测算6月单月新增装机23.33GW。



【综合分析】



从基本面数据来看，工业硅过剩的局面并没有改善。新疆大厂短期不会减产，云南、四川工业硅厂基本已经完全复产。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。有机硅行业亏损、库存积累，后市难拉动工业硅需求。多晶硅库存仍然高企，产量有进一步降低的可能。综合来看，短期还看不到工业硅基本面改善的可能。



从交易逻辑分析，当前工业硅供需过剩、高库存是明牌，巨量仓单也是明牌，价格走势更多取决于多空双方关于最低价格的预期。盘面价格跌至10500元/吨附近时采购有所增加，但并没有使得工业硅社会和工厂库存有效去化，表明工业硅价格很难有趋势性反弹。从假设性分析的角度，目前能够改善工业硅基本面的最大可能性路径就是”现货价格进一步走弱，推动西北高成本硅厂减产”，因此，在西北厂家未进一步减产以前，工业硅盘面价格仍将低位震荡，且并不排除再次跌破10500元/吨的可能（西南现金成本支撑线10100元/吨）。



【策略】



单边：逢高沽空；



套利：12-11合约价差3000以上尝试正套参与；



期权：短期观望，盘面价格进一步下跌后可尝试买入2410合约看涨领口期权







贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:上周五，因美元指数走强和市场获利了结，伦敦金大幅下跌，日内一度跌破2400关口，最终收跌1.79%，报2400.59美元/盎司。伦敦银受到拖累，最终收跌1.95%，报29.21美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收跌1.79%，报563.12元/克，沪银主力合约收跌2.01%，报7658元/千克。今晨，受益于拜登退选带来的市场避险情绪等因素的影响，伦敦金小幅高开。



2.美元指数：上周五，美元指数继续小幅反弹，最终收涨0.21%，报104.4。



3.美债收益率：10年期美债收益率小幅走高，最终收报4.24%，实际收益率走高至1.93%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率低开低走，最终收跌0.14%，报7.2698。



【重要资讯】



1.美国大选：拜登于当地时间7月21日宣布将退出2024年总统竞选，支持副总统哈里斯成为2024年民主党总统候选人。特朗普称后者比拜登更容易击败。民主党人对通过公开程序在党代会上投票选出新的候选人，还是直接让副总统哈里斯顺位成为候选人、并由她挑选一位新的副总统人选上存在分歧。



2.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为95.3%，到9月降息25个基点的概率为92.6%，另外，当前市场押注9月、11月、12月美联储将各降息26个基点。



【逻辑分析】



由于美国近期就业、CPI等主要宏观数据低于预期，叠加包括鲍威尔在内的美联储官员对控制通胀的进展做出了肯定，市场大幅押注9月降息，令美元指数和10年美债收益率下行至近期的低位。但需注意当前美元止跌反弹，贵金属存在调整的可能，暂以观望为主。本周内重点关注美国选情变化、美国二季度GDP初值和6月PCE等重要宏观数据。



【交易策略】



1.单边：观望。



2.套利：观望。



3.期权：观望





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2408合约80.13跌2.69美元/桶或3.25%；Brent2409合约82.63跌2.48美元/桶或2.91%。SC2409跌1.7至612.4元/桶，夜盘跌17.9至594.5元/桶。Brent主力-次行价差1.05美金/桶。



【相关资讯】



贝克休斯公布的数据显示，截止7月19日的一周，美国在线钻探油井数量477座，为2021年12月份以来最低，比前周减少1座；比去年同期减少53座。同期美国天然气钻井数103座，为5月中旬以来最高，比前周增加3座；比去年同期减少28座。



当地时间7月21日，美国总统拜登宣布退出2024年总统大选。拜登表示，将全力支持和认可美国副总统哈里斯获得民主党总统候选人的提名。



当地时间20日，以色列对也门红海港口城市荷台达发动的空袭，21日傍晚，也门荷台达省的拉斯伊萨地区再次遭到四次空袭，哈杰省遭到两次空袭，胡塞武装指责空袭为美英军队所为。也门胡塞武装21日说，该组织当天向以色列红海城市埃拉特发动了导弹袭击。以军称拦截了一枚胡塞武装从也门发射来的弹道导弹。



【逻辑分析】



供需方面，原油现货端矛盾相对突出，月差强势，但下游成品油表现平平，旺季中随着炼厂开工的上升，炼油利润环比持续走弱，加剧了远期悲观预期。宏观方面，市场持续交易“特朗普行情”，美元走强，商品价格回落，同时特朗普的能源政策以及与沙特的合作关系对油价驱动偏空。随着拜登宣布退选，美国大选仍有一定的不确定性，宏观扰动加剧。地缘方面，前期哈马斯与以色列和谈持续推进，但周末以色列与也门的冲突再度推高地缘风险溢价。短期油价维持宽幅震荡，中期需关注欧美需求端是否保持韧性，以及3季度后期中国需求能否强劲反弹。3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，以宽幅震荡思路看待。



【交易策略】



1.单边：回调做多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590平仓





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3605点（-0.69%）。



现货市场，7月19日山东沥青现货3490-3670，华东地区3650-3740，华南地区3600-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨4至8576元/吨，0#柴油涨2至7192元/吨，山东3#B石油焦涨6至1685元/吨。



【相关资讯】



山东地区个别报价小幅下跌10元/吨，实际成交多在低位。东明石化转产渣油，区内供应有所下降。近两日区内天气较好，下游终端需求尚可，业者按需采购。



华东地区市场价格僵持依旧，部分品牌成交有20-30元/吨优惠；区内主力炼厂间歇生产，供应变化不大。随着天气好转，市场交投氛围逐渐缓和，刺激下游短线入市热情，市场大面守稳。



华南地区炼厂供应稳定，主营炼厂出货相对顺畅，下游刚需支撑明显，市场低价成交尚可，业者多按需采购为主。（隆众）



【逻辑分析】



上周供应端整体维持低位，在国内成品油和沥青现货均表现弱势的情况下，低利润对沥青供应存在较为明显的压制。需求环比改善幅度有限，旺季需求高点缺乏乐观预期。沥青供需双弱的格局维持。供需拐点尚未出现，低供应支撑现货价格，高库存和弱预期限制上方空间。成本端宽幅震荡，沥青单边预计维持震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。





液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4463点（-1.65%）。



现货市场，7月19日华南地区国产气成交均价在5030元/吨，较昨日价格稳定；华南进口气均价5060元/吨，较昨日跌10元/吨。华东民用气主流成交价4870-5230元/吨。山东民用气市场价涨30元/吨至5150元/吨，主流成交在5090-5220元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5230-5650元/吨，基准价为5630元/吨，较昨日价格涨40。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



华南主营炼厂回稳，码头成交根据自身情况涨跌调整，市场购销偏淡。目前国际市场小幅度震荡整理，对市场指引不足。炼厂供应虽无压力，但码头陆续到船，整体供应并不紧缺，而需求疲软未改，业者对后市依然缺乏信心。同时贸易商对后市担忧情绪下，开始让利以刺激出货，对价格形成打压。二级码头到船依然不多，但进口码头陆续到船补充，高位出货不畅实际成交已开始优惠，潮汕地区价格偏低价格虽有推涨，但涨势难以持续。



华东市场大面上涨，高位氛围转淡。炼厂供应继续收窄，带动卖方心态，整体库存多可控，低供支撑下，周五上海、浙江价格继续推涨，另外个别炼厂优惠幅度收窄；江苏地区因价格高位，出货转淡，逐步回稳，涨幅有限；福建地区上涨动力不足，周五稳价。进口气方面，国产气持续上涨，带动市场情绪，进口商心态坚挺，华东进口气低位小涨，高位稳价出货为主。



山东市场周五出货氛围明显好转，且江苏地区价格高位存支撑，市场大面小涨，下游买涨不买跌心态下普遍出货顺畅，销大于产库存得以进一步下降。



【逻辑分析】



油价周五大幅回落，海外美金价格同步走弱，成本端支撑有限。国内现货供需双弱，低供应支撑现货价格，低端价近期有所走强，PDH装置开工窄幅波动，PG自身供需矛盾并不突出。近月08合约贴水现货，估值偏低，09合约在交割逻辑下，贴水幅度中性，短期预计逐步企稳，中期震荡偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有





燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3493（-0.7%），LU10夜盘收4196（-0.4%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差10.8至15.18美金/吨，低硫首行月差9.9至13.9美金/吨。



【相关资讯】



1.波罗的海干散货运价指数下跌10点（-0.5%）至1,902点。该指数周度下跌4.3%。海岬型船运费周度环比下跌34点（-1.1%）至2,973点，创下5月17日以来的最大单周跌幅。



2.周六公布的数据显示，受炼油利润率疲软和燃料需求疲软的影响，中国2024年上半年燃料油进口总量下滑11%。海关总署的数据显示，进口总量为1195万吨，约合7588万桶。海关总署的数据显示，6月份进口总量为149万吨，环比下降31%，同比下降45%。原油价格上涨和成品油需求减弱，对炼油利润造成压力，并抑制了对原料的需求。



3.也门胡塞叛军周五发射两枚导弹，击中并损坏了一艘悬挂新加坡国旗的集装箱船，因以色列在加沙的战争，胡塞叛军进一步升级了对全球航运的袭击。



4.欧洲石油库存数据显示，6月份欧洲炼油厂产量较上月增长7.3%，至986万桶/日，同比增长4.4%。6月份原油总进口量为950万桶/日，较5月份增长6.6%，较去年同期增长5.5%。



5.新加坡海洋脱碳中心完成最后一次海洋生物燃料试验



6.7月19日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。俄罗斯往中国燃料油出口在红海遇袭，或打破7月环比上涨的燃料油出口供应预期。中东供应平稳。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，市场继续关注科威特AL-Zour低硫燃料油招标出口。充足的供应及疲弱的终端需求仍将抑制低硫现货价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量继续稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：回调做多。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中下旬关注做扩高低硫价差机会，短期继续观望。





PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五PX2409主力合约日盘收于8404（-28/-0.33%），夜盘收于8400(-4/-0.05%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在693美元/吨CFR。上周五PX价格下跌，估价在1008美元/吨，环比下跌4美元。一单9月亚洲现货在1007成交。尾盘实货9月在1005/1010商谈，10月在1003/1013商谈。



3、上周五PXN在315美元/吨，环比上涨1美元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，中国PX开工率86.5%，周环比下降1.6%，PTA开工率81.9%，周环比上升2.5%。



2、上周五江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销27%。



【逻辑分析】



国内方面上周九江石化90万吨/年PX装置重整检修，负荷有所下降，预计下周中左右停车检修一周左右，金陵石化70万吨/年PX装置8月重整有检修计划，PX开工整体仍维持高位，国外方面沙特134万吨/年PX装置上周重启，本月亚洲日本出光、JXTG、韩国GS检修重启，后期进口量预期增加。目前下游PTA加工费良好，流通货源偏紧，基差偏强，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，PX价格预计走势震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望







PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五TA409主力合约日盘收于5842（-20/+-0.34%），夜盘收于5840（-2/-0.03%）。



2.现货市场：7月主港主流在09+45附近成交，价格商谈区间在5875~5900附近。8月上主港在09+45成交。8月主港主流现货基差在09+41。



3.PTA现货加工费：上周五PTA现货加工费在458元/吨，环比上涨27元/吨。



【相关资讯】



1、截止上周五，中国PTA开工81.9%，周环比上升2.5%，聚酯开工率85.8%，周环比下降0.4%。江浙加弹综合开工在78%，周环比下降2%，江浙织机综合开工在68%，周环比下降2%，江浙印染综合开工72%，周环比下降1%。



2、上周五江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销27%。



【逻辑分析】



PTA二季度连续去库后，社会库存压力大大减轻，目前码头库存依旧偏低，PTA流通性货源偏紧，基差维持偏强。上周PTA供增需减，社会库存环比上升，下周三房巷短停装置计划重启，嘉通能源其中一条300万吨/年生产线计划检修，预计检修半个月左右。PTA加工费良好，聚酯工厂延续对加工费的保护策略，淡季下聚酯库存压力上升，聚酯开工环比走弱，PTA出口表现良好，累库幅度整体可控。短期PTA供需矛盾不大，下游聚酯有点价预期，价格支撑较强。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：正套持有



3、期权：观望







乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五MEG2409主力合约日盘收于4646（-7/-0.15%），夜盘收于4635(-1/-0.02%)。



2.现货方面，本周现货基差在09合约升水19-20元/吨附近，商谈4673-4674元/吨，8月下期货基差在09合约升水25-28元/吨附近，商谈4679-4682元/吨附近。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截至7月19日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在66.47%（环比上期下降0.51%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在71.02%（环比上期下降0.3%）



2、上周五江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销27%。



【逻辑分析】



乙二醇基差现货升水幅度缩窄，91月差从back结构转为contango结构，月差结构转弱。下周浙石化负荷计划提升，下旬卫星石化另一套90万吨年产能以及新疆广汇40万吨年产能检修装置有重启计划，红四方检修推迟，山西沃能30万吨年产能有检修计划，乙二醇整体开工预期上升。随着乙二醇港口提货量下降，8月份有美国远洋船货计划到港，乙二醇供需边际预期转弱。不过考虑到8月台风天气易多发，港口不排除有滞港的可能，这会导致乙二醇低库存的格局下现货阶段性偏紧的情况，进而对基差形成支撑。短期价格预计高位震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：基差正套



3、期权：6月14日提出的卖EG2409-P-4450建议止盈平仓









短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五PF2410主力合约日盘收于7534（-36/-0.48%），夜盘收7536（+2/+0.03%）。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7800-7950元/吨出厂或短送，福建7900~7950附近短送，山东、河北主流7650-8050元/吨送到。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，中国短纤开工率84.8%，周环比持平，涤纶短纤库存17.3天，周环比上升1.3天。江浙加弹综合开工在78%，周环比下降2%，江浙织机综合开工在68%，周环比下降2%，江浙印染综合开工72%，周环比下降1%。



2、上周五江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销27%。



【逻辑分析】



短纤工厂开工平稳，下游纯涤纱开工率周环比下降0.5%至63.9%，短纤工厂库存天数周环比增加1.3天至17.3天。短纤工厂延续针对加工费的保护策略，在工厂挺价带动下，短纤利润维持良好，下游纱厂原料库存和成品库存上升，终端织机加弹印染开工环比走弱。短纤供稳需降，库存升至高位，盘面加工费估值中性，价格主要跟随PTA原料走势，价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：7月8日提出的PF409-P-7500&PF409-C-7800双卖期权建议止盈平仓





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五EB2408主力合约日盘收于9114（-69/-0.75%），夜盘收于9081（-33/-0.36%）。



2.现货市场：。现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9520―9550元/吨，7月下基差08+265，8月下基差08+120，9月下基差08+100。上游方面，华东纯苯现货均价8575元/吨，环比下降40元/吨，7月下均价8490元/吨，环比下跌40元/吨，8月下均价8450元/吨，环比下降55元/吨，8390元/吨，环比下降50元/吨。



【相关资讯】



据卓创资讯统计，上周苯乙烯开工率68.56%，环比上涨1.97%，下游EPS开工率52.02%，环比下降0.34%，PS开工率58.58%，环比下降0.67%，ABS开工率61.88%，环比下降1.44%，UPR开工率在27%，环比持平。



【逻辑分析】



上游方面，纯苯供需稳定，下游利润良好。目前纯苯现货价格明显低于中石化挂牌月均价，下旬补空需求或支撑市场买气，纯苯美韩价差连续三周走强，美韩纯纯苯套利窗口打开。7月中下旬江苏主港约有近8-10万吨进口货源陆续抵港，不过考虑到近期台风天气的预期存在，可能导致纯苯卸货时间增加，港口累库的速度可能偏慢。苯乙烯供稳需降，港口库存小幅上升，苯乙烯对纯苯价差走强。目前主港库存依旧低于往年同期，苯乙烯基差呈现偏强走势，下游硬胶利润整体改善。后期苯乙烯港口库存预计仍延续低位，油价近期波动风险加大，苯乙烯价格预计仍维持高位震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：持有卖EB2409-P-9000&EB2409-C-9500





氯碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘V2409收于5835，下跌0.58%，夜盘收于5835。日盘SH409收于2534，下跌1.17%，夜盘SH409收于2448，下跌3.39%。



2.PVC现货市场，国内PVC粉市场价格窄幅震荡，期货今日区间震荡，一口价与点价报盘均变化不大，部分点价成交有优势，一口价实单商谈为主，下游采购积极性偏低，现货成交平平。PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为5580-5610元/吨，较上一交易日持平。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为5680-5780元/吨，较上一交易日上涨5元/吨。



3.烧碱现货市场，周五山东32%液碱市场价格持稳810元/吨，折百2531元/吨。7月20日金岭32%液碱现汇降25无执行现汇765元/吨，折百2391元/吨。东营华泰32碱跌20元/吨至760元/吨，折百2375元/吨。



【相关资讯】



1.液氯，今日山东液氯价格部分地区涨100-200。鲁西槽车出厂200-300，鲁南、鲁西南槽车出厂100-200元，江苏富强液氯价格涨150，出厂1元。



2.山东鑫岳32%液碱降20自7月21日起执行现汇783元/吨出厂，承兑803元/吨。



3.宁夏大地通知：我司从7月21日起外销电石预付款出厂价格执行，承兑价2650元/T。



【逻辑分析】



1.PVC方面，上周PVC出口签单继续走弱，印度对PVC进口实施BIS认证的生效日期是在8月24日，印度政府最有可能将其延长180天，印度政府于7月11日开会讨论延长实施印度标准局（BIS）认证政策的可能性，最终结论尚待次月前公布，在政策未有定论之前预计出口至印度PVC维持清淡，出口本身是缓解国内压力的重要渠道，近期出口弱势下，出口对盘面价格形成拖累。上周PVC下游制品开工环比下降，终端地产表现仍旧偏差。库存方面，上周PVC开工继续下行至低位，但社库去库幅度很小，仓单继续增加。当前PVC检修集中，但后期检修预期减少，且当前利润不足以使得装置减产。虽然电石价格有所反弹，但当前外购电石法利润在盈亏平衡附近，氯碱综合利润仍有利润，当前利润对盘面价格难有支撑。



2.烧碱方面，上周烧碱盘面继续下行压升水，上周烧碱检修集中，然现货上涨乏力，山东32%液碱价格周内持稳，周末转跌。后期检修面临恢复，供应压力增加。需求端，氧化铝运行产能提升，但主要依赖进口矿，国产矿复产仍旧缓慢。山东氧化铝大厂液碱采购价格调涨后，送货量大幅增加。烧碱现货承压，利空烧碱盘面价格。后期主要关注现货价格走势以及仓单注册情况。



【交易策略】



1.单边：烧碱短期偏空；短期PVC价格震荡偏空，重点关注印度BIS进展和台塑预售报价；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。







聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2409收于8369，下跌0.36%，夜盘收于8354，下跌0.18%。日盘PP2409收于7638，下跌0.56%，夜盘收于7623，下跌0.20%。



2.塑料现货市场，LLDPE市场价格个别小跌，波动幅度在10-100元/吨。期货高开上扬午后下跌，市场氛围清淡，国内石化出厂价格多数稳定，商家小幅让利报盘，终端补库意愿不高，多刚需采购，实盘侧商谈。华北大区LLDPE主流成交价格在8320-8500元/吨，个别环比跌10-100元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8380-8750元/吨，价格较前一工作日维持在大稳小动。华南大区LLDPE主流成交价格在8500-8750元/吨，区间价格部分下跌80元/吨左右。



3.PP现货市场，国内PP市场稳中小降。期货震荡后下行，拖累现货市场情绪，部分生产企业厂价下调，贸易商根据自身货源情况随行出货，报盘部分松动。但下游工厂新增订单不足，对市场信心有限，采购情绪不高，日内市场整体交投冷清。华东拉丝价格7630-7780元/吨，华南拉丝价格7500-7660元/吨，华北拉丝价格7630-7750元/吨。



【相关资讯】



1.上周PP去库存，总库存降3.3万吨至52.9万吨。上周PE去库存，总库存降0.9万吨至105.4万吨。



【逻辑分析】



当前聚烯烃检修高位，但存量开工存回升预期，时点在7月底8月初。新装置方面，英力特装置计划8月底9月初投产PP和LL，PP新增投产压力较大，PE投产压力比上半年增加。上周库存有所去化，但当前库存整体偏高。尽管油制利润仍旧亏损，但原油价格下降，成本支撑走弱。



【交易策略】



1.单边：供需双弱，但供应存回升预期，成本支撑走弱，短期价格震荡偏空；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。









纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：纯碱期货主力09合约收盘价1938元/吨（-20/-1.02%），夜盘主力合约收于1924元/吨（-14/-0.72%），9-1价差49（-18）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱下降13至2088元/吨，轻碱均价下降7至1943元/吨，轻重碱价差145元/吨。沙河重碱下降50至1950元/吨，华东轻碱维稳至1950元/吨



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势偏弱，需求不温不火，情绪低迷。周内，纯碱产量72.36万吨,环比减少0.44万吨,跌幅0.60%,纯碱综合产能利用率86.80%上周87.33%,环比上下跌0.53个百分点。装置个别检修,供应及开工下降趋势;周内纯碱厂家库存89.95万吨，较周一下跌0.31万吨，跌幅0.34%，库存窄幅波动，整体波动小，库存集中依旧较高;周内纯碱企业待发订单下降，维持13+天库存基本能到月底，有企业到月初，据了解，社会库存窄下降，整体波动较小下降幅度1万吨左右,周内,下游玻璃企业纯碱库存统计,35%的样本,场内19.61天，降2.21天，场内+待发27.23天，降4天;



【交易策略】



上周五纯碱震荡走势，多头减仓，主力合约收于1938元/吨。本周纯碱延续前期下跌趋势，盘面呈震荡偏弱走势，价格降收窄，整数位有支撑。周内宏观情绪偏弱，商品普跌，会议未有超预期刺激，地产数据延续跌势。产业端，本周纯碱企业偏向稳价下游观望情绪较高，轻碱成交略优于重碱，但两者从表需上看都有不同程度的回落，其中重碱表需40.2万吨，轻碱表需32.6万吨，环比分别下降11.7%、7.6%。随着8月临近，市场交易逻辑预计向检修及补库转变，一方面8月检修高峰，产量存季节性回落。另一方面下半年过剩格局明晰。纯碱主力合约上下波动均受限,预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理。中期来看，纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，下半年需求增量有限，供应过剩格局难改。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：9-1正套持有



3.期权：观望







玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1443（-16/-1.1%），夜盘收于1439（-4/-0.28%）,09-01价差为-47。



2)现货市场：玻璃现货均价下降10至1496元/吨，沙河对应交割品价格为1412元/吨，湖北大板市场价维稳至1400元/吨，浙江大板维稳至1590元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，华北上周五沙河大板多数厂下调1元/重量箱，京津唐部分厂价格下调1.2元/重量箱，降后成交仍显一般，部分降雨亦稍有影响;华东山东、江苏、安徽部分厂价格下调1-2元/重量箱，其余暂稳观望，但短期价格存较大下调可能;华中区域价格主流走稳，个别厂超白价格略有松动，受汛期影响，局部地区外发受限，场内观望为主;华南主流价格稳定，个别企业降2元/重量箱。市场观氛围浓厚，企业产销表现一般，多集中在2点以后提货;西南市场价格维持稳定，厂家出货平平;东北部分报价下调，当前区域内小板主流成交71-73元/重量箱，大板76元/重量箱上下。



【逻辑分析】



上周五玻璃震荡走势，空头增仓，当前行业处弱预期弱现实阶段，玻璃厂以降价去库思路为主，各地虽陆续出梅，但下游实际需求表现仍弱，产销未有明显好转，下游观望为主，供应矛盾较大。供应端，玻璃日熔保持平稳，天然气为原料玻璃利润为为负，但家冷修意愿一般，对旺季行情仍保有一定期待。需求端，市场情绪偏空，玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比持平，同比-39.0%。现货跌势未改，虽触及成本但难言价格有支撑，关注玻璃是否存季节性好转，预计本周震荡偏弱为主。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望





甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面弱势震荡，最终报收2491（-19/-0.76%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2160元/吨，北线报价2100元/吨。关中地区报价2260元/吨，榆林地区报价2100元/吨，山西地区报价2240元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2410元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2310元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2500元/吨，宁波报价2560元/吨，广州报价2500元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240713-20240719)国际甲醇（除中国）产量为1028244吨，环比上周持稳，装置产能利用率为76.23%。



【逻辑分析】



目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，供应缓慢恢复，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪平稳，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家竞拍，下游刚需补货，主流企业竞拍价跌至2100-元/吨，下游刚需释放，贸易商情绪不高，有利润多出货为主，部分回补空单，需求支撑力度尚可。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2380-2390元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价弱势回调，煤制利润依旧可观，内地装置运行稳定，甲醇开工率进一步回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，港口MTO开工率低位运行，可流通货源逐渐宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，重要会议结束，暂无重大政策刺激措施，当前宏观经济数据疲软，大宗商品与股市整体弱势下跌，市场悲观情绪加剧，同时国际市场情绪整体偏弱，甲醇短期内延续弱势下跌态势，甲醇有“金九银十”旺季预期支撑，关注下方2400-2450一线支撑强度。场外期权累沽继续持有。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货弱势下跌，最终报收2039（-0/-0%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价跌幅扩大，整体成交持续乏力，河南小颗粒出厂报2130-2150元/吨，山东小颗粒出厂报2150-2170元/吨，河北小颗粒出厂2150-2170元/吨，山西中小颗粒出厂报2080-2100元/吨，安徽小颗粒出厂报2150-2180元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2180-2200元/吨。



【重要资讯】



2024年第29周(20240713-20240719)，东北尿素到货量：2万吨，较上周减少2.5万吨，环比减少55.56%。东北区域内季节多数已结束，零星刚需新单跟进为主，多依靠区域内工厂供应，外围供应量处于低位。



【逻辑分析】



周末至今，国内主流地区尿素现货出厂报价跌幅扩大，局部领跌，局部跌幅扩大，整体成交持续乏力。主流交割区出厂报价跌幅扩大，山东市场情绪表现低迷，工业复合肥开工率降至低位，且连续大雨导致农业、工业尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥结束，农业需求陆续释放，贸易商出货积极性提升，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计价格仍延续弱势为主；河南地区市场情绪降温，新单成交转弱，待发充裕，预计出厂报价继续下跌为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥结束，低价货源开始冲击中原市场，同时交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商开始出货，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价跟跌为主。一方面，复合肥开工率降至低位，华北连续大雨，导致农业、工业尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较整体低迷，个别区域略有好转，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，尿素基本面整体平稳，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，印标结果出炉，最低到岸价350美元/吨，出口顺挂，但法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份复合肥厂开工率降至低位，随着连降大雨，尿素采购基本停滞，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖及华北农业需求放缓，贸易商低价出货为主，厂家新单成交依旧乏力，待发消耗，出厂跌幅扩大，预计短期尿素期货弱势运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14615点，上涨+20点或+0.14%；日本JRU主力12合约报收319.0点，上涨+1.8点或+0.57%。截至前日12时，销地WF报收14100-14200元/吨，越南3L混合报收14500-14550元/吨，泰国烟片报收18150-18250元/吨，产地标二报收13300-13500元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12275点，上涨+45点或+0.37%；新加坡TF主力完成换月，10合约报收166.4点，下跌-0.2点或-0.12%。截至前日18时，烟片胶船货报收2050-2060美元/吨，泰标现货或近港船货报收1690-1695美元/吨，泰混现货或近港船货报收1710-1715美元/吨，马标现货或近港船货报收1680-1685美元/吨，人民币混合胶现货报收14050-14150元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14875点，上涨+205点或+1.40%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收14900-15000元/吨，齐翔腾达顺丁报收14900元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14900-15000元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15000-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13250元/吨。



【重要资讯】



援引柬埔寨橡胶总局数据：2024年上半年柬埔寨橡胶出口量同比增长1%至140,653吨，去年同期为139,220吨。数据显示，该国上半年从橡胶的出口中获得了2.133亿美元的收入，比去年同期的1.963亿美元增加8.6%；出口的平均成本为1517美元/吨，比去年同期高出约107美元。截至目前，柬埔寨共有407,172公顷橡胶种植园，其中320,184公顷或78.6%可收获。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所RU合约库存小计周环比累库+0.28万吨，报收23.36万吨，高于库存期货（仓单）+1.21万吨；能源中心NR合约库存小计周环比累库+0.31万吨，报收15.99万吨；国内全钢轮胎产线成品库存环比持平，报收46天，同比累库+3天，近3周边际去库；国内半钢轮胎产线成品库存环比持平，报收35天，同比去库-3天，近5周边际累库。



【交易策略】



单边：RU主力09合约少量试多，宜在14545点近日低位处设置止损；NR主力09合约观望，关注12170点前期低位处的支撑。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在+1150点近日低位处设置止损。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，止损宜上移至-47点近日低位处。





丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14875点，上涨+205点或+1.40%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收14900-15000元/吨，齐翔腾达顺丁报收14900元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14900-15000元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15000-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13250元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14615点，上涨+20点或+0.14%。截至前日12时，销地WF报收14100-14200元/吨，越南3L混合报收14500-14550元/吨。NR主力09合约报收12275点，上涨+45点或+0.37%；新加坡TF主力完成换月，10合约报收166.4点，下跌-0.2点或-0.12%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1690-1695美元/吨，泰混现货或近港船货报收1710-1715美元/吨，人民币混合胶现货报收14050-14150元/吨。



【重要资讯】



援引证券日报消息：7月15日，国家统计局发布数据显示，6月份，70个大中城市中，各线城市商品住宅销售价格环比降幅总体收窄；同比下降，其中一线城市二手住宅同比降幅收窄。从环比来看，6月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比下降0.5%，降幅比5月份收窄0.2个百分点。其中，北京、广州和深圳分别下降0.6%、1.2%和0.7%，上海上涨0.4%。二手房方面，6月份，一线城市二手住宅销售价格环比下降0.4%，降幅比5月份收窄0.8个百分点，其中北京、上海今年以来首次转涨，分别上涨0.2%和0.5%，广州、深圳分别下降1.5%和1.0%。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所BR合约库存小计周环比累库+0.09万吨，报收1.62万吨，厂库仓单持平报收0.31万吨；国内丁二烯产能利用率周环比增产，报收69.3%，同比增产+4.5个百分点，前值为同比增产+6.2个百分点，涨幅收窄；国内丁二烯港口库存环比去库，报收1.93万吨，同比去库-1.36万吨。



【交易策略】



单边：BR主力09合约观望，关注14960点前期高位处的压力。



套利（多-空）：观望。



期权：BR2409-P-14000与BR2409-C-15800双卖介入，宜在-243点近日低位处设置止损。







纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：回落。SP主力09合约报收5678点，下跌-74点或-1.29%。



援引卓创资讯统计：山东地区针叶浆现货市场价格窄幅整理，个别牌号价格略有调整，但高价成交不足；阔叶浆、本色浆、化机浆供需变动有限，业者谨慎观望市场走势，浆价暂横盘整理。



针叶浆：乌针、布针报收5700-5750元/吨，太平洋报收6050元/吨，马牌、雄狮、月亮报收6100元/吨，银星报收6100-6150元/吨，凯利普报收6150元/吨，北木报收6200元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：小叶相思报收4950元/吨，乌阔、布阔、阿尔派报收4800-4850元/吨，小鸟、新明星报收5050元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5150元/吨。



本色浆：金星报收5350元/吨。



化机浆：昆河报收3650-3650元/吨。



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：据土耳其国家通讯社阿纳多卢通讯社报道，土耳其基帕斯纸业集团旗下的索克箱板纸厂于7月12日星期五下午5点发生火灾。来自土耳其国内23个省份的约400名救援人员被派往火势随风蔓延的地区。火灾从索克工业区废纸加工厂的压缩纸储存区开始，并蔓延至第二部分。经过消防队和林业队的紧张扑救，火势在蔓延到工厂主楼之前得到了控制。工厂的冷却工作仍在继续。阿纳多卢通讯社报道称，火灾面积达240公顷，14万吨纸张被烧毁，工厂储存面积约24万平方米的数千吨废纸也全部付之一炬。冷却过程仍在继续，燃烧的纸灰散布在大片区域。这家号称是欧洲最大的造纸厂位于索克工业区，占地31万平方米



【逻辑分析】



截至上周五：上期所SP合约库存小计环比去库-0.73万吨，报收49.65万吨，由于厂库仓单的存在，库存小计小于库存期货（仓单）-0.71万吨；国内主要港口纸浆库存（青岛港109.5万吨、常熟港46.2万吨、天津港10.5万吨、高栏港7.0万吨、日照港3.6万吨）几乎全部累库，报收176.8万吨，环比累库+12.8万吨，近2周边际累库。



【交易策略】



单边：SP主力09合约观望，关注5650点近期低位处的支撑。



套利（多-空）：SP2501-SP2409持有，止损宜上移至+180点近日低位处。







早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：7/19日发布的SCFI欧线报5000美元/TEU，环比-1.0%。7/15日发布的SCFIS欧线报6002.23，环比+10.5%。



2、美国前总统特朗普表示，以色列人质最好在我就职前回来，否则将有人付出很大的代价。



3、也门胡塞武装称针对以色列的军事行动正在升级。



4、也门胡塞武装发言人称，在与以色列的接触中，胡塞武装不会遵任何规则。



5、也门胡塞武装使用多枚弹道导弹袭击以色列，以军首次对胡塞武装目标发动空袭。



6、据以色列政府人士消息称，经过长时间讨论，以色列总理内塔尼亚胡已指示本月25日再度派出代表团参与加沙停火和人员交换协议谈判。



7、7月19日，马士基租赁的新建造集装箱船“MaerskFrankfurt”号在阿拉伯海、印度卡尔瓦尔附近发生大火。印度海岸警卫队最新消息，集装箱船的火灾已持续第二天，尽管成功扑灭了船头的火势，但浓烟仍不断冒出，船中部区域又燃起了大火。



8、7月16日，工业和信息化部发布我国2024年上半年造船业最新数据，中国造船业三大指标继续稳步增长，全球领先。最新数据显示：2024年上半年，我国造船完工量2502万载重吨，同比增长18.4%；新接订单量5422万载重吨，同比增长43.9%；截至6月底，手持订单量17155万载重吨，同比增长38.6%，三大指标分别占世界市场份额的55%、74.7%和58.9%。在全球18种主要船型中，中国有14种船型新接订单量位居全球首位。



【逻辑分析】



短期看，需求端圣诞旺季前置驱动欧线旺季发运量继续上行，但增速出现放缓，供给端，根据7/15日船期，上海-北欧航线7月周均部署运力环比6月增加3-4%左右，7月欧线基本面供需双增，8月相较7月运力有所减少。短期现货价格仍有支撑。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡。短期近月盘面仍受船司调价情绪影响偏弱，但下跌空间预计有限，远月合约受地缘政治影响较大，仍需关注巴以停火谈判进展。从基本面来看，7月欧线供需双增，8月船期有所减少（上海-欧洲，不含加班船）；现货运价方面，不同船司运价表现仍存在分化，8月船司报价有所下调，欧线现货运价处于震荡筑顶过程中。地缘政治方面，巴以停火谈判预计曲折且反复，仍需关注后续巴以停火谈判进展。



2.套利：8-12反套，10-12反套（仍需警惕停火谈判影响）。





原油油轮运输

研究员：黄莹

投资咨询从业证号：Z0018607



【重要资讯】



1.原油运价：7/19日波罗的海原油运输指数BDTI报1056，环比+1.15%，同比+16.04%。成品油运价：7/19日波罗的海成品油运输指数BCTI报822，环比+0.24%，同比+29.86%。



2.中金研报称，能源方面，近期石油市场聚焦需求增长预期。2Q24非OECD国家石油需求增量不及预期，市场情绪一度偏弱。3Q24以来，出行旺季对美国石油需求的支撑如期兑现，美国商业原油库存连续3周去化，提振需求预期并支撑油价表现。共和党竞选纲领提出将提高美国的石油天然气产量。当前美国原油产量约为1330万桶/天，已回到疫情前的历史高位。我们认为潜在政策对美国油气生产的影响仍有待观察，短期看，“特朗普交易”对石油市场预期而言或仍非主导因素。



3.马来西亚海岸警卫队周日表示，他们已经定位并拦截了两天前与另一艘船只相撞的“Ceres I”油轮。海岸警卫队在一份声明中称，在马来西亚水域发现了“Ceres I”，有两艘拖船拖着它。此前海岸警卫队在周六表示，“Ceres I”已经离开了碰撞地点，据信已经关闭了跟踪系统。



【逻辑分析】



目前BDTI维持震荡偏弱走势，炼厂炼油利润仍然毫无起色，原油整体需求疲软。虽然船东积极挺价，但是考虑到下游整体需求较为一般，预计短期价格上行空间有限。





干散货运输

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数7月19日（周五）下跌，BDI下跌0.52%，至1902点，BCI下跌1.13%，至2973点，BPI持稳报1714点，BSI上涨0.29%，至1374点。



2、金十期货7月19日讯，据钢谷网数据，本周全国213家样本钢厂中，涉及高炉检修的钢厂达61家，与上期持平，共计有98座高炉停产检修，与上期持平。本周（2024年7月13日-2024年7月19日）共计影响铁水产量205.25万吨，较上期影响铁水量下降3.32万吨；预计下周（2024年7月20日-2024年7月26日）高炉停产检修影响铁水产量将降至203.86万吨，铁水实际产量将再度小幅回升。



3、根据波罗的海国际航运公会（BIMCO）最新报告，上半年新造干散货船订单同比下降34.2%，新造船价格同比上涨6.5%。二手船市场虽价格同比上涨15.2%，交易量仍增加11.7%。



【逻辑分析】



短期看，海岬型船市场震荡偏弱，后期关注铁矿石发运节奏；巴拿马型船市场较为平淡，粮食发运需求较少，随着气温上升，国内日耗略有提高，煤炭需求改善，同时运力供给充足，短期运价震荡持稳。预计整体运价市场震荡调整，关注干散货运力需求。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
?

人划线

