【银河早评0509】昨日夜盘煤焦依然领跌，后续黑色系走势如何？
原创 银河期货 银河期货 2024-05-09 09:41 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.美联储柯林斯表示，达到2%通胀目标可能需要比预期更长的时间；美联储政策对当前前景处于良好位置；过早降息存在风险；需要更慢的经济增长以使通胀保持在通往2%的道路上。



2.有市场消息称，杭州将全面取消新房限购。对此，杭州市房产市场综合管理服务中心相关人员向记者表示，目前杭州上城区、拱墅区、西湖区和滨江区的新房仍执行限购，外地户籍需连续缴纳1个月社保可购买1套房。



现货价格：网价上海地区螺纹3660元（-30），北京地区3800（-10），上海地区热卷3870元（-10），天津地区热卷3770元（-30）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块维持震荡偏弱的行情，煤焦依然领跌。昨日钢联口径建筑钢材成交量为11.38万吨，成交跟随盘面继续下滑。目前来看，钢材继续增产，需求弱势修复。近期铁水不断复产，但预计5月下半月会放缓复产节奏，整体月均铁水产量或在235万吨以内；而下游需求未见大规模修复，5月需求淡季无法带来更多增量，致使整体基本面矛盾有限，缺乏更多向上向下的驱动。前期原料前期增幅较高，再度吞噬钢厂利润；近期平电出现利润，电炉或快速复产，进一步挤压铁水产量。预计短期钢材跟随原料估值回落，但总体以偏震荡思路对待。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏弱走势



2.套利：做空卷螺差继续持有



3.期权：建议观望





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.据百年建筑调研，截至5月7日，样本建筑工地资金到位率为62.92%，周环比增加0.14个百分点。其中，非房建项目资金到位率为65.71%，周环比下降0.09个百分点；房建项目资金到位率为46.68%，周环比增加1.35个百分点。



2.【杭州：全面取消住房限购】杭州市发布关于优化调整房地产市场调控政策的通知。其中提到，全面取消住房限购。在本市范围内购买住房，不再审核购房资格。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2030元/吨，测算港口现货焦炭仓单2180元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2250元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1830元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1718元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1595元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡偏弱运行。焦企提涨第五轮主流钢厂暂未回应，焦煤竞拍情绪有所降温，现货市场趋于谨慎。当前煤焦自身供需矛盾并不突出，近期原料涨幅超过成材，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，虽然钢厂还处于复产节奏中，复产高度可能受到一定压制。在经历了四月以来的反弹后，市场情绪趋于谨慎，当前市场担忧山西煤矿后续产量逐步提升，宏观面乐观情绪有所消退，后续回归到现实需求，博弈力度加大，预计短期双焦盘面整体宽幅震荡运行为主。



【交易策略】



1.单边：博弈加大，建议短期观望为主



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：焦炭09期现正套可了结





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【重要资讯】



1、据百年建筑调研，截至5月7日，样本建筑工地资金到位率为62.92%，周环比增加0.14个百分点。其中，非房建项目资金到位率为65.71%，周环比下降0.09个百分点；房建项目资金到位率为46.68%，周环比增加1.35个百分点。



2、Mysteel建筑企业调研数据显示，2024年4月实际钢材采购量614万吨，月环比增加21.7%；5月份计划钢材采购量665万吨，根据4月份实际采购量增加幅度、商家计划采购量以及当前市场表现来预估，月环比预计上升5%左右。



3、5月8日，全国主港铁矿石成交79.00万吨，环比减13.2%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.38万吨，环比减9.2%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货887（-17），折标准品917；超特粉现货708（-17），折标准品940；卡粉现货1010（-16），折标准品977；主流定价品为PB粉现货887（-17），折标准品917，09主力合约基差51。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格小幅回升。昨日商品价格普遍以跌为主，市场情绪有所降低，黑色系基本面变化不大，更多在于资金逻辑主导，同时近期价格高位市场分歧较大。需求端，进入5月份广义财政逐步落地对基建施工的影响有望加快落地，国内建材消费量预计较快修复。同时制造业用钢需求有望得到延续，年初至今国内非建材需求同比增加600万吨，终端钢材需求预计较为乐观。此外，海外铁元素消费量延续偏高水平，同时国内废钢消费量同比难有较大增量，两者对铁矿基本面都形成较强的支撑。



【交易策略】



单边：从铁矿平衡表推演，当前视角往后看铁矿供需基本面会逐步走向好转，5月份铁水产量有望持续增加，港口去库周期有望开启。整体来看，基本面对铁矿价格支撑较强。



套利：观望



期权：09铁矿熔断累购





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1、波士顿联储主席柯林斯：可能需要经济降温，才能实现2%的通胀目标。更长时间保持利率稳定将减缓经济增长；美联储理事库克表示其将关注信用卡和汽车贷款拖欠率上升。



2、日本央行行长植田和男表示，如果物价上行风险加大，加快加息的步伐是正确的；如果价格下行风险增加，将延长宽松政策。如果发生任何重大冲击，不排除任何选择。日本央行最终将适当削减债券购买量。



3、乘联会表示，初步统计4月1-30日，乘用车市场零售158.5万辆，同比下降2%，环比下降6%。



4、72%硅铁：内蒙6800（50），宁夏6800（50），青海6750（50）。6517锰硅：内蒙7400（20），宁夏7400（50），广西7600（100）。锰矿天津港：澳块58（0），加蓬57(0)，南非半醋酸52（0）。兰炭小料：陕西870（0），宁夏860（0），内蒙840（0）



【交易策略】



硅铁方面，工厂现货资源紧张。排单生产为主，市场需求良好，厂家挺价心态浓厚，市场不乏高价成交。主产区前期停减产厂家不断复产，硅铁日产有增。锰硅现货方面，虽然锰矿价格企稳，但期现价格继续上涨。供应端硅锰产量呈回升趋势，其中宁夏个别厂恢复生产，消耗已购电量以及维持工人工资，但大部分合金厂对于高价矿持观望态度，对锰矿采购需求转弱，个别计划复产厂家计划延迟复产动作；内蒙已有厂家检修结束复产;云南地区多采用国内矿以及缅甸矿进行冶炼，多个厂家已拟定于5月份复产，而云南地区5月即将进入丰水期，电费优势显现;广西地区厂家多持观望心态，大厂开始调整锰矿配比来进行降本;贵州地区开工波动不大，厂家基本上以进行盘面点货为主。



单边：硅锰价格继续上涨，硅铁震荡偏强



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1、期货:昨日伦铜价格下跌，收于9902美元/吨，跌107.5美元/吨，跌幅1.07%。沪铜主力收于79720元/吨，跌450元/吨，跌幅0.56%，沪铜指数减仓2745手至58.89万手。



2、现货：昨日LME铜库存下降1350手至10.6万手，COMEX铜库存下降522短吨至22677短吨。



【重要资讯】



1、据外电5月8日消息，印尼总统佐科·维多多（Joko Widodo）周三对记者表示，印尼自由港（Freeport Indonesia）和安曼矿业公司（Amman Mineral Nusa Tenggara）的铜精矿出口许可将延长，并称延长的细节仍在计算中。



【逻辑分析】



铜精矿维持紧张状态，现货TC处于低位，不过价格上涨后废铜补充原料供应，预计4-5月份冶炼厂产量高于市场预期。五一以后，随着沪铜回调，下游成交出现转好，不少下游的心理价位在78000左右，如果价格回调到78000附近，市场成交可能会进一步转好，因此铜价回调幅度有限。



【交易策略】



单边：关注78000-79000支撑。



期权：卖CU2406-P-76000继续持有。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：隔夜金属低开高走，铝价内强外弱，沪伦比值进一步修复。隔夜LME铝跌23.5美元至2545美元/吨，沪铝主力合约2406合约涨95元至20585元/吨；沪铝指数增仓2575手至60.62万手；



2、现货市场：现货价格低于月均价，下游逢低补库，期现商解套出货，市场成交氛围尚可。



3、能源成本方面：市场消费好转，煤炭价格企稳回升，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，860元/吨（+10）；



【相关资讯】



1、组件：5月排产提至约59GW，环比+4%。其中一线厂家受国内地面集采项目需求拉动，预计5-6月仍将保持平稳高排产水平，但二三线厂家多数订单状况较差，个别企业排产有下修迹象；



【逻辑分析】



宏观方面市场情绪趋于平淡，有色价格共振调整。基本面方面，供应端稳定增长，需求端出现分歧，棒材消费走差，库存累积，但是板带类出货积极，综合来看表现平稳。



【交易策略】



1、单边：近期宏观氛围整体表现平淡，铝价再次触碰压力位后回落，短期震荡调整，轻仓试空的单子背靠节后前高止损；



2、期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：隔夜有色共振反弹，氛围改善，叠加现货补涨后基差收敛，多头支撑上移，价格在前低3700元/吨附近获得支撑后再度大幅增仓上扬，隔夜AO2406合约涨55元至3792元/吨，指数增仓1.8万手至15.94万手。



2、现货市场：阿拉丁氧化铝北方现货综合报3625元涨65元；全国加权指数3697元涨32元；山东3580-3620元均3600涨65元；河南3580-3630元均3605元涨65元；山西3600-3650元均3625元涨65元；广西3620-3660元均3640涨40元。。



【相关资讯】



1、一铝土矿贸易商表示，5月中旬，其一船印度铝土矿将达到中国港口。值得注意的事，这是时隔5年，印度铝土矿再度回到中国市场了，上一次有印度铝土矿出口还要追溯到2019年4月。2015年之前，印度铝土矿在国内占据着相对重要的地位，2015年进口量一度达到779万吨，占当年总进口量的14%。



2、阿拉丁（ALD）调研了解，山东大型氧化铝企业近两个月以来多台焙烧炉轮换检修工作近期基本结束，计划本周末陆续开始恢复正常生产，日产量预计提升3000吨以上。



【逻辑分析】



隔夜有色共振反弹，氛围改善，叠加现货补涨后基差收敛，多头支撑上移，价格在前低3700元/吨附近获得支撑后再度大幅增仓上扬。在现货还没停止补涨之前，期货价格仍将高位震荡。



【交易策略】



1、单边：价格在前低处受到支撑，叠加夜盘有色共振反弹单氛围好转，氧化铝价格反弹，前期试空的空单背靠前高设置止损，技术上有从顶背离演变成区间震荡的迹象，震荡箱体内部多看少动。



2、期现：期现正套仍可继续布局。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货情况：隔夜金属低开高走，内外锌价回踩10日线后反弹，LME锌跌33美元至2910美元/吨，沪锌主力合约跌135元至23175元/吨，沪锌指数减少2112手至22.55万手；



2、现货情况：大贴水背景下，因票据利润较高，贸易商收货明显增多，出货较为顺畅，升水上涨明显，下游企业锌价高位下刚需采买为主，整体成交贸易商间为主；今日上海对06合约-80~-100，较昨日+50；



【相关资讯】



1、Kipushi项目建设顺利，预计将于2024年二季度投产，据悉目前已经积累了22万吨原矿，按照30%的平均品味估算，已经储备了6.6万金属吨的矿。选矿厂设计矿石处理产能80万吨/年，预计生产锌精矿含锌金属量约24万吨/年。原计划3季度投产，那么估计今年将会比原来预计的多生产5万吨上下。



【逻辑分析】



宏观氛围转向平淡，有色金属共振调整，锌矿山新建产能加速投产，消费表现一般，社会库存持续累积，基本面边际转弱。



【交易策略】



1、单边：宏观氛围转向平淡，有色金属共振调整，试空的空单背靠前高止损；



2、套利：暂时观望；



3、期现：期现正套继续持有，转移至06合约，周一现货对06合约-150，周三-80；



4、期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2232美元/吨，较前一交易日下跌0.51%。沪铅主力合约夜盘报收17995元/吨，较前一交易日上涨100元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价17425元/吨，较上一交易日涨225元/吨。LME铅库存较前一交易日去库11950吨录得246850吨。LME0-3M贴水至45.96美元/吨，较前一交易日贴水扩大0.62美元/吨。



【重要资讯】



1.当前再生铅厂原料到货较差，废电瓶积极跟涨，安徽市场废电动不含税价最高报至9980元/吨，内蒙市场不含税价已破万，废电瓶整体较节前上调100~150元/吨。主要由于多炼企反馈节中原料到货情况较差，整体原料库存已经下滑至安全位置下方，因此再生铅厂积极涨价补库，5月为传统消费淡季，市场产废量下滑，废电瓶供应相对紧张；另外“反向开票”的政策落地，回收商进出货积极性不高，导致再生铅厂对原料供应的担忧，选择不断上调价格拿货。



2.对于节后市场基本面上，精铅供应端开工受铅矿原料及废电瓶限制的情况并未改善，原生铅冶炼厂及再生精铅冶炼厂均有检修计划，冶炼厂节假日小幅累增库存多以长单形式提货，多家冶炼厂提及节假日期间仍有发货安排的情况。节后首日多家品牌铅冶炼厂几无库存，部分非交割品牌电解铅及再生精铅冶炼厂库存小幅累增1-2天。



【逻辑分析】



精铅供应端开工受铅矿原料及废电瓶限制的情况并未改善，原生铅冶炼厂及再生精铅冶炼厂均有检修计划，其中再生铅方面，受“反向开票”相关政策短暂扰动废电瓶回收市场，导致短期废料回收量减少，节后废电瓶限制的情况也并未得到明显改善，再生精铅冶炼厂仍有检修计划。而铅蓄电池市场处于淡季，电池企业成本压力大，企业成品库存较高，基本面供需双弱。



【交易策略】



单边：原料成本支撑较强，短期预计沪铅偏强运行，关注1.82万元/吨压力位，后续注意来自供应端扰动和资金情况。



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME镍价收下影线，收盘下跌200至18900美元/吨。LME镍库存减少24吨，降幅来自鹿特丹仓库。LME镍0-3升贴水188.22美元/吨。沪镍2406合约下跌1200至141590元/吨，指数持仓减少4196手。



2、现货情况：金川升水上调50至1450元/吨，俄镍升水持平于-450元/吨，电积镍升水持平于-1650元/吨，硫酸镍价格持平于30750元/吨。



【相关资讯】



1、SMM镍研究部总监王聪表示，从2022年开始，全球原生镍供应从短缺转为过剩，展望未来几年，SMM预计供应增长率将超过需求增长率。截至2023年，印尼已成为全球第二大不锈钢生产国，预计2027年印尼不锈钢生产能力将超过700万吨。



2、印尼投资部一位官员周三表示，印尼的镍储量足以支持未来几十年的加工业，而由于全球供应过剩，限制建设新的冶炼厂的呼声渐起。印尼投资部下游战略投资总监Mohammad Faizal在一次行业会议上表示，印尼的高品位镍储量预计可维持到2035年，而低品位镍储量至少可维持到2069年。



3、印度尼西亚镍矿商协会(Sekum APNI)秘书长Meidy Katrin Lengkey表示，2023年国内镍矿石消费量将为1935亿吨。2024年镍矿石消费量将继续增加，预计镍矿石消费需求量将达到2.5亿吨，而这还只是国内。



【逻辑分析】



短线中间品虽然产量有增长，但硫酸镍流通仍然较为紧张，价格持续上涨为纯镍提供成本支撑。目前较为不确定的是宏观多头情绪持续多久，以及印尼镍矿RKAB审批进度，后者暂时没有新的消息，导致印尼苏拉威西地区镍矿小涨至HPM+11。中期利空因素还未在价格中体现，宏观情绪暂时走弱带动镍价回调，但原料端尚未出现降价迹象，导致镍价下跌空间仍未打开。后市关注印尼镍矿RKAB审批进度以及中间品和硫酸镍价格何时下跌。



【交易策略】



1、单边：中线偏空思路不变，短线关注能否打破均线支撑。



2、套利：暂时观望。



3、期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：SS2409合约上涨25至14185元/吨，指数持仓增加587手；



2、现货市场：冷轧13550-13900元/吨，热轧13450-13550元/吨左右，冷热轧普跌50-150元/吨。



【重要资讯】



1、5月8日，商务部发布公告，调查机关裁定，在原审调查期内，原产于欧盟、日本、韩国和印度尼西亚的进口不锈钢钢坯和不锈钢热轧板/卷的倾销行为导致中国国内不锈钢钢坯和不锈钢热轧板/卷产业受到实质损害，倾销与实质损害之间存在因果关系。调查机关决定，继续按照商务部2019年第31号公告实施反倾销措施。



2、近日，印度尼西亚镍矿商协会(APNI)发布2024年5月的镍矿内贸基准价格(HMA)。其中：NI1.6%MC35%FOB为30.89美元/湿吨，较4月基价上调0.08美元/湿吨；NI1.7%MC35%FOB为34.75美元/湿吨，较4月基价上调0.1美元/湿吨；NI1.8%MC35%FOB为38.84美元/湿吨，较4月基价上调0.11美元/湿吨；NI1.9%MC35%FOB为43.16美元/湿吨，较4月基价上调0.12美元/湿吨；NI2.0%MC35%FOB为47.70美元/湿吨，较4月基价上调0.13美元/吨。



【逻辑分析】



不锈钢跟随宏观和镍价震荡。五一节后库存小幅增加，关注节后去库节奏。原料端，镍矿价格整体仍在高位，苏拉威西岛镍矿价格HPM+11，当前990的镍铁价测算不锈钢成本达到14100，盘面没有给出利润，做空缺乏安全边际。5月不锈钢粗钢排产有增长，做多也有仓单和供应压力，建议宽幅震荡思路对待。



【交易策略】



1、单边：震荡思路对待，暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32150美元/吨，较前一交易日下跌1.38%。沪锡主力合约夜盘报收259010元/吨，较前一交易日下跌1820元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价260000元/吨，较上一交易日跌2500元/吨；海外LME最新库存水平为4780吨，较上一交易日减少75吨。LME0-3M升水至100美元/吨，较前一交易日升水缩小6美元/吨。



【相关资讯】



1.4月佤邦发布的通知着重强调了曼相地区各个矿硐需要严格遵守佤邦中央经济计划委员会对于停工、停产的相关文件规定，如果违反规定，会追究法律责任。目前来看，缅甸佤邦当局态度较为强势，强调各方需要遵守相关文件规定，截止目前为止锡矿复产日期依旧暂无消息。同时目前了解到佤邦地区库存量可能难以支撑其保持当前锡矿出口量级，未来其出口至国内锡矿量级预计有一定程度减少。



2.印尼方面，锡锭的出口尚未恢复稳定。自4月下旬连续出口近两千吨锡锭后，出口节奏出现了中断，这使得后续出口情况成为市场关注的焦点。此外，由于国内进口盈利窗口持续关闭，进口锡锭无法及时补充国内市场，导致现阶段国内市场进口锡锭的存量相对较少。



【逻辑分析】



矿端供应趋紧，佤邦选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，缅甸佤邦锡矿复产时间仍未明确，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。需求端仍处于恢复中，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。不过基本面在锡价形成中的传统角色已经显著淡化，而资金流动与宏观经济因素则崭露头角，或成为主导锡价动态与近期波动的核心因素。



【交易策略】



单边：短期预计盘面高位震荡调整为主，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、盘面情况：主力2407合约下跌1850至112050元/吨，指数持仓增加2235手，仓单增加1850吨至22434吨；



2、现货情况：SMM报价电碳环比持平于11.19万元/吨、工碳环比持平于10.94万元/吨。



【重要资讯】



1、工信部公开征求对锂电池行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）的意见。规范条件是鼓励和引导行业技术进步和规范发展的引导性文件，不具有行政审批的前置性和强制性。征求意见稿提到，引导企业减少单纯扩大产能的制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。



2、工信部公开征求对锂电池行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）的意见。征求意见稿提到，企业应具备以下条件：在中华人民共和国境内依法注册成立、具有独立法人资格；具有锂电池行业相关产品的独立生产、销售和服务能力；每年用于研发及工艺改进的费用不低于主营业务收入的3%，鼓励企业取得省级以上独立研发机构、工程实验室、技术中心或高新技术企业资质；鼓励企业创建绿色工厂；鼓励企业自建或参与联合建设中试平台；主要产品具有技术发明专利；申报时上一年度实际产量不低于同年实际产能的50%。



3、5月8日雅保举行了100吨电池级碳酸锂的售卖招标，最终结果为111,000元/吨（含税价格，眉山自提）。在5月22日，仍将有100吨电池级碳酸锂的售卖招标计划。



【逻辑分析】



广期所仓单突破2万吨，且不断增加，审批时间也有延长，显示货源较为充裕，交仓压力较大。需求端，下游客供比例提高，且旺季逐渐过去，采购意愿下降，有足够耐心等待低价货源。供应端，一季度格林布什产量28万吨，连续两个季度下行，Core处理完目前精矿库存后也将停产，但这些已经在企业公告里体现，包含在市场预期内。4月智利出口至中国的碳酸锂量2.29万吨，同环比均有明显增长，5月国内江西供给修复。基本面并不支持资金炒作，后市可能出现承压下行的走势。



【交易策略】



1、单边：冲高遇阻轻仓试空



2、套利：暂时观望



3、期权：卖出LC2407-C-126000，昨日收盘1880元/吨，保证金12000左右，剩余29天，预计到期收益率15.7%。



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【行情回顾】



1、期货市场：昨日工业硅期货主力合约SI2406震荡走弱，跌破5日均线，收于11860元/吨。



2、现货市场：昨日工业硅各牌号价格暂稳，华东通氧553报13300元/吨，华东421报13750元/吨。硅粉厂表示99硅现货市场供需相对紧张，后市价格难跌。SMM多晶硅致密料报价39.5元/吨，跌破绝大多数厂家生产成本，市场对多晶硅环节减产担忧加剧。



【相关资讯】



1、近日，广西壮族自治区林业局官网在回复“光伏项目是否能使用草地”时明确，2024年1月3日，国家林草局草原管理司印发《关于南丹纳塘光伏发电项目使用草原有关问题的复函》（草监〔2024〕2号），明确“今后除局部干热河谷植被稀疏地段，不支持占用南方草地建设大型光伏项目。”鉴于国家林草局已经明确光伏发电项目使用草原的情形，且我国干热河谷主要分布于金沙江、元江、怒江、南盘江等沿江的四川攀枝花、云南和贵州等地区，因此，除以上所涉及广西地区局部干热河谷植被稀疏地段外，大型光伏项目建设无法使用草原。



2、金十数据5月8日讯，隆基绿能宣布，经德国哈梅林太阳能研究所（ISFH）认证，隆基自主研发的背接触晶硅异质结太阳电池（HBC）光电转换效率达到27.3%，再次刷新单结晶硅光伏电池转换效率的世界纪录。在此之前，隆基已先后16次打破电池效率世界纪录。



【逻辑分析】



多晶硅价格跌破40元/kg，硅料企业生产策略分化，不少厂家有减产计划，但通威和大全新增产能将弥补减产量，预计5月多晶硅排产79-80GW，环比持平。本周DMC价格再度下跌150元/吨，厂家亏损加剧，预计后市降负荷生产。综合来看，后市工业硅需求易减难增。从目前新疆工业硅厂家生产动态来看，节前传出的减产的预期并未落地，叠加四川地区5月有复产计划，预计5月工业硅产量环比4月增加。短期来看，新疆减产预期落空使得盘面暂无上涨驱动，但99硅等非标产品价格坚挺对421现货价格有一定托底作用，短期盘面或转入窄幅震荡走势。



【交易策略】



单边：投机多单离场，厂家依据自身情况适度卖出套保。



套利：SI2412与SI2409合约价差2100左右反套，2700左右正套。



期权：暂无



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、贵金属市场:昨日，伦敦金呈过山车走势，多次上探2320美元关口，而后回吐全部涨幅并转跌，最终收跌0.28%，报2308.72美元/盎司；伦敦银收涨0.23%，报27.31美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收跌0.11%，报548.72元/克，沪银主力合约收跌0.23%，报7091元/千克。



2、美元指数：美元指数在105.5附近区间震荡，最终收涨0.13%，报105.514



3、美债收益率：10年期美债收益率回补前日跌幅，收报4.496%。实际收益率微升至2.17%。



4、人民币汇率：由于美元指数上涨，人民币再度走弱，跌幅0.08%，收报7.2336。



【重要资讯】



1、美联储观点：（1）波士顿联储主席柯林斯表示可能需要经济降温，才能实现2%的通胀目标。更长时间保持利率稳定将减缓经济增长。（2）美联储理事库克表示家庭资产负债表看起来很强劲，她将关注信用卡和汽车贷款拖欠率上升，因为这可能预示着借款人压力的增加。



2、美联储观察：美联储6月维持利率不变的概率为91.2%，7月维持利率不变的概率为69.5%，到9月降息的概率为49.4%。



3、世界黄金协会表示：近期“不着陆”的观点已经从边缘转向主流，支持“更长时间内保持在高位”的政策利率前景。与此同时，通胀依然居高不下，前景似乎再次指向“滞胀”，这反过来又有助于金价上涨，并可能鼓励西方投资者加入各国央行和远东买家的强劲需求。



【逻辑分析】



受上周5月FOMC会议和非农等宏观数据的影响，市场对美国二次通胀、美联储再次加息的担忧有所缓解，令贵金属获得一定支撑，但因美联储可能在长于市场预期的时间内维持当前的利率水平，美元仍偏强运行，在一定程度上对贵金属形成压制，预计短期内贵金属将偏震荡运行。



【交易策略】



1、单边：伦敦金处于均线密集区，上方阻力关注10日均线，下方支撑在2280附近；伦敦银上方阻力为20日均线，下方支撑关注27整数关口；沪金主力合约上方阻力关注10日均线，下方支撑在546附近，沪银主力合约上方阻力关注20日均线，下方支撑在6975附近。



2、套利：观望。



3、期权：观望。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2406合约78.99涨0.61美元/桶或0.78%；Brent2407合约83.58涨0.42美元/桶或0.51%。SC2406跌2.3至615.1元/桶，夜盘涨0.9至616元/桶。Brent首次行价差0.60美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，哈马斯表示，虽然加沙停火谈判仍在开罗进行，但哈马斯不愿在谈判中向以色列做出更多让步。以色列周三继续对加沙南部城市拉法进行坦克和空中打击，并威胁发动大规模进攻。美国暂停向以输送重磅炸弹。乌克兰官员表示，俄罗斯导弹和无人机袭击了乌克兰近12个能源基础设施，造成三座前苏联时期的火力发电厂严重受损，多个地区停电。



EIA周度数据显示，截止2024年5月3日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.27亿桶，比前一周下降41.5万桶；美国商业原油库存量4.60亿桶，比前一周下降136.1万桶；美国汽油库存总量2.28亿桶，比前一周增长91.5万桶；馏分油库存量为1.1641亿桶，比前一周增长56万桶。库欣地区原油库存3533.6万桶，增长188万桶。美国原油日均产量1310万桶，与前周日均产量持平，比去年同期日均产量增加80万桶。炼油厂开工率88.5%，比前一周增长1个百分点。



【交易策略】



地缘局势短期仍有一定扰动，溢价暂时企稳。EIA数据显示消费淡季中，成品油持续累库而原油小幅去库。前期Brent价格跌破82美金后，估值走低，市场预期OPEC延长减产的概率有所上升。短期地缘和宏观的利多驱动走弱，3季度等待供应端减产和需求旺季的兑现，在供需预期未证伪前，Brent在80美金附近存在支撑，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，中期维持多头思路。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409夜盘收3682点（-0.09%）。



现货市场，5月8日山东沥青现货3620-3760，华东地区3730-3900，华南地区3650-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌24至8695元/吨，0#柴油跌4至7185元/吨，山东3#B石油稳价1800元/吨。



【重要资讯】



山东区内市场相对偏稳运行，炼厂开工相对稳定，基本维持产销平衡状态，下游终端刚需表现稍有好转，业者多按需采购为主，实际成交多在低位。



华东地区部分炼厂执行批量优惠以促销售。供应方面，主力炼厂间歇生产及有提产计划，使得区内供应预期增加明显；业者刚需为主，部分省份有起色但仍不及预期，社会库方面随着内贸流通及外贸集中到港，继续呈现累库。



华南地区今日广西东油价格上调30元/吨，区内炼厂供应稳定，个别炼厂执行批量优惠政策，下游终端需求不温不火，市场整体消耗有限，业者谨慎采购为主。（隆众）



【交易策略】



油价反弹，沥青盘面跟涨幅度有限，波动率走低。近端在雨水天气影响下，需求释放仍显乏力，旺季来临前，炼厂库存较难去化，沥青价格承压。短期单边预计震荡偏弱，中期关注需求端是否有改善的迹象。BU2409短期震荡偏弱，短期建议观望。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2406夜盘收4485点（-0.80%）。



现货市场，5月8日华南地区国产气成交均价在5040元/吨，较昨日价格涨10元/吨；华南进口气均价5110元/吨，较昨日涨10元/吨。华东市场大面走稳，民用气主流成交5050-5300元/吨。山东民用气今日市场价涨10元/吨至5200元/吨，主流成交在5150-5230元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5480-5980元/吨，基准价为5920元/吨，较昨日价格涨10。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



华南市场重心上移，区内供应收紧，市场情绪好转，商谈回升购销氛围好转。尽管早间国际油价收跌，但国际液化气现货买兴增加，远东到岸价呈现涨势，提振上游心态。中旬码头到船计划不多，各大库控量惜售，另外珠三角各二级库量少，多单位对外停出。码头供应普遍收紧，且炼厂维持低供，区内阶段性供应偏紧，而且前期下游多等跌情绪，库存普遍不高，市场恐慌补货增加。



华东市场持稳为主，整体表现尚可。随着价格升至偏高水平，进口低价压制下，炼厂作为有限，虽然目前维持低供，但后期有增量预期，且整体出货一般。进口气方面，鉴于目前进口气价格倒挂国产气，码头操作多谨慎，积极出货为主，进口气全线走稳。。



山东区内随着价格不断推涨下游对其抵触明显，但鉴于区内供应水平不高，且外围价格同步高位，上游库存并无压力，今日炼厂主流回稳，局部低位有小幅补涨，成交层面表现一般，当前价格与丙烷并无太大价差，且有外部资源流入，交投范围仍显一般。



【交易策略】



国内民用气供需双弱，炼厂挺价意愿较强，但海外丙烷价格维持低位，限制国内现货价格上行空间。PG盘面估值低位，单边预期窄幅震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3401（+0.09%），LU07夜盘收4298（+0.09%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差9.8美金/吨震荡，低硫首行月差6.1至6.4美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI上涨120点（+5.8%）至2,203点，创下3月21日以来的最高水平。马士基周一表示，红海集装箱运输的中断正在加剧，预计这将导致第二季度亚洲和欧洲之间的集装箱运输运力减少高达20%。



2.截至5月6日当周，富查伊拉重质燃料库存FUJHD04下降3.8%至951万桶（150万吨），触及四个月低点。



3.巴基斯坦PARCO出口5月装载的5.5%S 180高硫燃料油，斯里兰卡Ceypetco寻求6月交付的2.0%S 180高硫燃料油。



4.5月8日高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180成交两笔，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



高硫现货贴水维持7美金/吨以上高位震荡，受到现货窗口买家持续高报价支撑及新加坡燃料油库存下行的驱动。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月供应下行预期仍存。正式进入二季度旺季需求时期，南亚中东端需求的上行或出口物流的环比减少等新闻消息均会成为市场的短期利多驱动。



低硫现货贴水继续上行至5美金/吨左右水平，五月以来市场交易活动保持活跃。国内市场，新低硫配额下发，中国低硫配额充足，其生产出口不受到配额限制而更多取决于市场利润。国外市场，低硫供应压力仍存但增量环比减少。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及Mina aLAhmadi和Mina Abdullah的检修预期存在环比下行的可能性，但新一轮低硫招标供应仍体现出当下低硫供应的稳定性。Dangote炼厂稳定新增。中国市场端低硫产量总体维持稳定，四五月或受炼厂季节性检修影响小幅下行支撑国内市场但不存在明显利多驱动。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。



LU-FU价差做缩头寸接近阶段性底部，可逐步平仓或轻仓持有，等待下一波回调后继续做缩，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8346（-60/-0.71%），夜盘收于8354(+8/+0.10%)。PX中国CFR收盘价1011美元/吨，环比下跌15美元/吨，PX韩国FOB收盘价989美元/吨，环比下跌15美元/吨，PX-NAP价差360美元/吨，环比下跌2美元/吨。



【重要资讯】



东南亚TPPI78万吨PX装置近日已重启，该装置2023年10月停车改造自55万吨扩能至78万吨。



【交易策略】



5月PX国内供应将有明显回升，对应到现货交易的6-7月份供应或依旧相对宽松，进口方面在短流程装置经济性大幅压缩下进口量或有下降可能，需求方面在聚酯开工季节性走弱的可能下还需跟踪pta装置是否有计划外检修的可能，考虑到px从去年10月份到今年3月份以来持续累库的格局，即使在紧平衡的预期下去库也需要更长时间化解累库的压力。另外在调油旺季到来前，一季度韩国芳烃调油料出口美国数据同比增长反应了调油料备货节奏的提前，在之后汽油没有超预期表现的情况下，或将削弱调油端带来的溢价。PX价格预计呈震荡走势。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5826（-32/-0.55%），夜盘收于5824（-2/-0.03%)，PTA主港基差09升水4元/吨，环比上涨1元/吨，6月MOPJ目前估价在651美元/吨，环比下跌13美元/吨，PX估价在1011美元/吨，环比下跌15美元/吨。TA现货加工费在425元/吨，环比上涨70元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：江浙涤丝昨日产销继续分化，至下午3点半附近平均产销估算在4成略偏上。直纺涤短工厂昨日销售有所回落，截止下午3:00附近，平均产销84%。



2、山东威廉化学250万吨PTA装置目前逐步停车中，预计检修45天附近。虹港石化250万吨PTA装置逐步停车中，预计检修2周。嘉兴石化220万吨PTA装置已于周一停车，预计检修2周。恒力一套220万吨PTA装置昨日按计划停车检修，重启时间待定。恒力惠州一套250万吨PTA装置因故计划外短停，预估5天附近。



【交易策略】



PTA检修装置增加带动基差走强，下游聚酯库存累库和计划外检修的出现使聚酯的开工有走弱的压力，5月PTA供需变现相对平衡，近期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，PTA加工费重心抬升，但向上的空间受需求走弱的预期向上空间有限。短期pta价格预计维持震荡走势。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4435（-50/-1.11%），夜盘收于4442（+7/+0.16%)。现货基差在09贴水65 70元/吨附近，6月下期货基差在09合约贴水35-40元/吨附近。



【重要资讯】



福炼40万吨/年的乙二醇装置近日停车，预计一周左右重启。



【交易策略】



5月乙二醇国内的检修装置依然相对集中，开工率预计维持在相对低位，进口端考虑到美国的发货和沙特装置重启后的潜在增量，乙二醇月进口量预计回到55万吨附近，聚酯环节开工可能呈现环比走弱，5月的乙二醇平衡表方面的去库节奏可能出现放缓。同时，随着下游隐形库存的去化，后期可能会在港口显性库存上看到直观的回落，至于回落的水平还要取决于终端的需求表现，在去库理想的情况下正套走出来的可能性大，否则可能还是需要时间等待。短期乙二醇价格预计震荡走势。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2407主力合约日盘收于7316（-36/-0.49%），夜盘收于7352（+36/+0.49%)。现货方面，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7500元/吨出厂或短送，福建7450-7500附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销继续分化，至下午3点半附近平均产销估算在4成略偏上。直纺涤短工厂昨日销售有所回落，截止下午3:00附近，平均产销84%。



【交易策略】



一季度短纤出口数据良好，短纤高位的库存压力得到缓解，纯涤纱厂成品库存下降明显。近期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，短纤加工费可能呈现被动走强，但介于对终端订单相对谨慎的看法向上的空间相对有限。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2406主力合约日盘收于9295(-102/-1.09%)，夜盘收于9318(+23/+0.25%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9500元/吨，环比上涨50元/吨，5月下基差06+150，6月下基差06+75。华东纯苯现货均价8800元/吨，环比上涨55元/吨。



【重要资讯】



1、据卓创资讯统计，2024年5月8日华东纯苯港口贸易量库存6.99万吨，较4月24日减少2.3万吨，环比下降24.76%，同比去年下降65.80%。苯乙烯华东主港库存总量较4月24日相比，降2.09万吨在7.53万吨。华东主港现货商品量下降1.30万吨在6.18万吨。



2、中化泉州45万吨/年苯乙烯装置5月7日附近停车检修，计划停车一周左右。



【交易策略】



5月苯乙烯预计供需双增，出口增量拉动需求，下游硬胶在旺季下开工预期提升，苯乙烯紧平衡预期下港口库存预计继续回落，上游纯苯方面在下游检修恢复下需求同样有所提振，纯苯的去库幅度在5月可能加大。五一假期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，但中长期供需向好的预期仍存。关注苯乙烯回调后的做多机会。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8490，下跌0.15%或13点，夜盘收于8472，下跌0.21%或18点。现货市场，LLDPE市场价格继续上涨，涨幅在10-150元/吨不等。华北大区LLDPE主流成交价格在8420-8600元/吨，环比涨10-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8430-8700元/吨，价格较前一工作日继续走高。华南大区LLDPE主流成交价格在8500-8800元/吨，区间价格环比涨20-50元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例13.2%，环比下跌3.2个百分点。



2、5月9日杭州市发布关于优化调整房地产市场调控政策的通知，其中提到，全面取消住房限购。在本市范围内购买住房，不再审核购房资格。



【交易策略】



4月检修高峰，5月检修仍处在高位，5月下旬检修会有较为明显下滑，5-7月日均产量呈上升趋势，需求端，5-6月是需求淡季，交易金九银十旺季预期为时尚早，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。中期价格预期面临回落，短期短期宏观政策偏利多，价格可能高位震荡，即使上涨，上方空间预计有限。关注逢高沽空机会，卖看涨期权，双卖策略依旧可以持有。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7567，下跌0.34%或26点，夜盘PP2409收于7559，下跌0.11%或8点。现货市场，国内PP市场偏暖运行，幅度在10-50元/吨不等。期货震荡走高对现货市场心态形成提振，加之局部区域结构性货源偏紧的局面延续，供应压力有限。贸易商根据自身库存及成本随行出货，报盘试探小涨。下游工厂虽存在一定补库需求，但对高价原料的接受情绪有限，择低维持刚需跟进模式，市场整体交投气氛不温不热，成交以低端价位为主。华东拉丝7550-7650，华北拉丝7510-7650，华南拉丝7460-7660。



【重要资讯】



1、昨日日盘PP检修比例15.5%，环比下降0.2个百分点。



2、5月9日杭州市发布关于优化调整房地产市场调控政策的通知，其中提到，全面取消住房限购。在本市范围内购买住房，不再审核购房资格。



【交易策略】



4月检修高峰，5月检修仍处在高位，5月下旬检修会有较为明显下滑。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，金能二线45万吨预计5月17号投产，随着PDH利润回升，投产概率大。5-7月日均产量呈上升趋势，需求端，5-6月是需求淡季，交易金九银十旺季预期为时尚早，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。中期价格预期面临回落，短期宏观政策偏利多，价格可能高位震荡，即使上涨，上方空间预计有限。关注逢高沽空，卖看涨期权，双卖策略依旧可以持有。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于6021，下跌0.18%或11点，夜盘收于6046，上涨0.42%或25点。现货市场，盘中在大宗商品盘面带动下提涨，然现货成交价格跟涨有限，华东地区电石法五型现汇维持在5670-5760元/吨，乙烯法华东区域内在5750-5900元/吨。广州PVC市场价格反弹，期货盘面偏强震荡支撑贸易商心态，不过市场货源供应正常，下游终端维持按需采购，以及期货尾盘小幅回落拖累市场成交气氛，电石法5型料5750-5780元/吨港口提，君正5750元/吨，中泰5780元/吨，亿利5780元/吨，鄂尔多斯5750元/吨，大沽1000S型5780元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、电石，乌海中联今日涨50元，电石执行出厂2650元/吨。宁夏大地今日涨50电石出厂执行2650元/吨。



2、5月9日杭州市发布关于优化调整房地产市场调控政策的通知，其中提到，全面取消住房限购。在本市范围内购买住房，不再审核购房资格。



【交易策略】



PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大，4月在检修集中下库存去化偏慢，需求表现较弱。供应端，5月检修环比下降，PVC开工已经有所回升，新装置关注金泰30万吨新装置投产进度。需求端，出口近期表现较弱，内需面临季节性转弱，PVC供需依旧偏差。但房地产政策密集出台，当前PVC绝对价格低位，下方支撑强，PVC短期价格震荡。双卖期权策略可继续持有。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH409收于2791，上涨1.79%或49点，夜盘收于2790。现货市场，5月8日液碱市场价格局部下调。今日西北地区液碱价格低位整理，前期企业为保证出货价格多有下滑，当前市场交易氛围一般，价格多维持稳态，但不乏有企业有挺涨心理。华北地区市场交易情况温和，部分企业多有库存累积，市场维持低位整理。华东地区液碱货源供应量有限，企业走货压力不大，区域内价格坚挺。华南、西南地区下游企业多刚需拿货，厂家积极走货为主。山东32%液碱低价持稳730元/吨，折百2281元/吨。



【重要资讯



1、液氯，今日山东液氯价格部分地区上调50-100，鲁西槽车出厂400-500不变，鲁南、鲁西南槽车出厂350-450，江苏富强涨100出厂350-400。



【交易策略】



烧碱近期持续累库，当前液碱库存偏高。供应端，上周烧碱开工上升，当前烧碱开工偏高，氯碱综合利润仍旧偏好，烧碱减产概率不大。4月金泰30万吨和安徽金轩6万吨烧碱新装置投产，5月关注金泰二线30万吨投产进度。需求端，非铝下游预期面临季节性走弱，氧化铝开工仍旧受限于铝土矿供应短缺限制，需要关注内陆矿山的复产情况。5月烧碱基本面维持弱势，关注国产矿复产情况以及烧碱检修情况。09合约从季节性上处于旺季，但当前09升水现货400以上，目前来看5月烧碱现货端缺乏上涨驱动，短期烧碱建议观望。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2187元/吨（-40/-1.8%），夜盘收盘价2215元/吨（+28/+1.28%），9-1价差139（-11）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2238元/吨，轻碱均价维稳至2176元/吨，，轻重碱价维稳至62元/吨。沙河重碱维稳至2150元/吨，华东轻碱维稳至2200元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，昨日国内纯碱市场走势淡稳，价格高位坚挺。装置运行相对稳定，个别企业负荷不正常，供应下降。企业待发不错，基本到月底，个别企业下月上旬。下游需求表现一般，刚需采购，低库存适量补充。



【交易策略】



供给端，近期部分企业检修，昨日远兴负荷下降，纯碱日产下降。当前多数厂家库存低位，产销平衡，少部分厂家库存较高，上游货权相对集中，厂家以挺价策略为主，周一远兴定价以稳为主。下游节后回来有补库预期，虽对高价有抵触情绪，但基于后期检修季行情的担忧，预计以中性偏高原材料库存对待。驱动上，供应相对需求灵活可调整仍是交易的主要逻辑，预计现货进一步上涨需要看到供应端有增量信息，或产量超预期兑现检修逻辑，预计短期有回调压力，中期价格有支撑。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1588元/吨（-16/-1%），夜盘收于1598（+10/+0.63%）,09-01价差为16（-9）。



2)现货市场：玻璃现货均价维稳至1670元/吨，沙河对应交割品价格为1541元/吨，湖北大板市场价维稳至1560元/吨，浙江大板维稳至1750元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日华北成交尚可，厂家出货良好，价格暂维持稳定，个别厂2条产线预计近日停产，1条新线同步点火；华东市场今日稳中有涨，安徽台玻涨2元/重量箱，其余暂稳，近日出货稍好转，部分厂价格存提涨计划；今日华中玻璃价格延续平稳走势，中下游多规格性补货为主，交投尚可；今日华南价格主流稳定，市场成交灵活，调研加工厂开工同比降低；西南市场价格稳定，近日厂家出货趋平衡，成都明达700T/D一线今日放水冷修，供应收缩或对短期价格有一定支撑。



隆众资讯5月8日报道：明达玻璃（成都）有限公司一线700吨今日放水冷修。



【交易策略】



近日产销回暖，下游多刚需补库，供应端收缩，短期对价格有一定支撑。在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格走强，但品种自身驱动不足，一方面玻璃仍面临高供应的压力，利润尚存的情况下，厂家冷修驱动不足。另一方面，终端订单仍然不足，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。现货方面，受近期产销好转，厂家有涨价计划，是否具有持续性存疑。当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但品种自身缺乏上行动力，预计本周跟随震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货夜盘震荡，最终报收2560（-5/-0.19%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2350元/吨，北线报价2440元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2390元/吨，山西地区报价2430元/吨，河南地区报价2570元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2660元/吨，鲁北报价2680元/吨，河北地区报价2630元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2430元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2650元/吨，宁波报价2740元/吨，广州报价2640元/吨。



【重要资讯】



截至2024年4月30日，中国甲醇港口库存总量在62.73万吨，较上一期数据减少2.01万吨。其中，华东地区去库，库存减少0.93万吨；华南地区去库，库存减少1.08万吨。



【交易策略】



春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前厂家库存将至低位，市场情绪尚可，下游节前集中采购，贸易商囤货情绪高涨，厂家挺价先限量竞拍，大幅溢价，主流企业竞拍价格2390-2440元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商积极拿货，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅涨至2680-2700元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润连续创近三年新高，春检开始，甲醇开工率持续回落，供应不断收紧，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货震荡，最终报收2119（-7/-0.33%），



现货市场：主流区域出厂报价延续涨势，成交转弱河南小颗粒出厂报2240-2250元/吨，山东小颗粒出厂报2240-2250元/吨，河北小颗粒出厂2240-2250元/吨，山西中小颗粒出厂报2180-2190元/吨，安徽小颗粒出厂报22240-2260元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2070-2100元/吨。



【重要资讯】



5月7日，尿素行业日产18.67万吨，较上一工作日减少0.28万吨，较去年同期增加1.95万吨；今日开工率86.22%，较去年同期79.97%提升6.25%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价继续全面上涨，局部上涨，局部平稳，整体成交转弱。一方面，当前原料煤价格整体偏强，局部延续涨势，尿素出厂报价坚挺上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分装置开始检修，日均产量降至18万吨附近，东北春耕扫尾，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪降温，厂家收单消化，多数企业零星收单，但代发充裕，出厂报价预计平稳运行为主。另一方面，夏季肥生产旺盛，复合肥开工率回升，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情绪平稳，刚需拿货，受政策打压影响，下游拿货情绪有所降温，贸易商采购情绪下滑，开始主动出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，尿素基本面整体偏强，供应端即将进入检修季节，后期日产将回落至18万吨以下，供应有一定收紧预期，需求端，出口倒挂，国际市场对国内影响消退，东北地区春耕备肥进入尾声，内蒙、新疆货源将会溢出，不过当前正值华北华中地区夏季肥生产旺季，复合肥开工率不断提升，采购积极性偏高，叠加盘面坚挺，贸易商囤货情绪亦尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14165点，下跌-90点或-0.63%；日本JRU主力09合约报收311.4点，上涨+2.9点或+0.94%。截至前日12时，销地WF报收13550-13600元/吨，越南3L混合报收13600-13650元/吨，泰国烟片报收17350-17450元/吨，产地标二报收12550-12650元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力07合约报收11675点，下跌-65点或-0.55%；新加坡TF主力07合约报收162.8点，下跌-0.5点或-0.31%。截至前日18时，烟片胶船货报收2150美元/吨，泰标现货或近港船货报收1610-1620美元/吨，泰混现货或近港船货报收1620-1630美元/吨，马标现货或近港船货报收1600-1615美元/吨，人民币混合胶现货报收13150-13200元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收13145点，下跌-150点或-1.13%。中石化燕化顺丁报收13300元/吨，中油华东大庆顺丁报收13300元/吨。华北市场BR9000报收13200-13300元/吨，华东市场BR9000报收13150-13300元/吨。中石化华北丁苯1502报收13400元/吨，华北市场1502报收13300元/吨。江浙丁二烯报收11450-11600元/吨。



【重要资讯】



援引第一商用车网数据：2024年4月份，我国重卡市场销售约8.7万辆左右（开票口径，包含出口和新能源），环比3月份下降25%，比上年同期的8.3万辆增长5%，净增加约4000辆。燃气车、出口和新能源重卡共同推动市场增长，其中燃气车销量大涨1.7倍，电动重卡销量超过4000辆。重卡出口保持同比增长，市场总体呈现上升通道。总体而言，4月份的重卡行业有几个特点值得关注。首先是开票销量表现不及终端实销表现。4月份，国内重卡终端销量预计同比增长25%左右，但行业开票销量只同比增长了5%左右，其中主要原因便是行业库存偏高，各家企业都在消化库存。



【交易策略】



4月，RU合约完成交割0.35万吨，NR合约完成交割1.31万吨，合计1.66万吨，同比减少-1.45万吨，交割量连续4个月边际减少。截至4月25日当周，国内乘用车工厂日均零售数量增量报收8.16万辆，同比增长+1.1%，近3周以来增速放缓。RU09合约观望，关注14030点近期低位处的支撑；NR主力07合约择机试空，宜在11770点近期高位处设置止损。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收13145点，下跌-150点或-1.13%。中石化燕化顺丁报收13300元/吨，中油华东大庆顺丁报收13300元/吨。华北市场BR9000报收13200-13300元/吨，华东市场BR9000报收13150-13300元/吨。中石化华北丁苯1502报收13400元/吨，华北市场1502报收13300元/吨。江浙丁二烯报收11450-11600元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14165点，下跌-90点或-0.63%。截至前日12时，销地WF报收13550-13600元/吨，越南3L混合报收13600-13650元/吨。NR 20号胶相关：NR主力07合约报收11675点，下跌-65点或-0.55%；新加坡TF主力07合约报收162.8点，下跌-0.5点或-0.31%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1610-1620美元/吨，泰混现货或近港船货报收1620-1630美元/吨，人民币混合胶现货报收13150-13200元/吨。



【重要资讯】



援引第一商用车网数据：2024年4月份，我国重卡市场销售约8.7万辆左右（开票口径，包含出口和新能源），环比3月份下降25%，比上年同期的8.3万辆增长5%，净增加约4000辆。燃气车、出口和新能源重卡共同推动市场增长，其中燃气车销量大涨1.7倍，电动重卡销量超过4000辆。重卡出口保持同比增长，市场总体呈现上升通道。总体而言，4月份的重卡行业有几个特点值得关注。首先是开票销量表现不及终端实销表现。4月份，国内重卡终端销量预计同比增长25%左右，但行业开票销量只同比增长了5%左右，其中主要原因便是行业库存偏高，各家企业都在消化库存。



【交易策略】



今日适逢俄罗斯、乌克兰胜利日，当地休市。3月，国内顺丁橡胶进口增量报收2.45万吨，出口增量报收1.96万吨，进出口贸易总量报收4.42万吨，同比增长+19.5%，前值为+50.9%，增幅收窄。交易端，BR全部合约的沉淀资金，在最近3个交易日内从3.91亿元，连续增至4.90亿元，增资+25.3%。4月，欧洲汽车行业指数回升报收-22.5点，前值为-42.1点，行业连续2个月改善。BR主力07合约少量试空，宜在13235点近日低位处设置止损。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势下行。SP主力09合约报收6292点，下跌-36点或-0.57%。



针叶浆&阔叶浆：山东地区针叶浆市场马牌、银星、月亮报收6400元/吨，俄针报收6050-6100元/吨。江浙沪地区阔叶浆市场延续僵持姿态，场内消息面相对平静，纸企开工低位仍在观望市场波动，零星成交多集中于刚需低价盘。阔叶浆市场含税报盘参考：鹦鹉、金鱼5850-5900元/吨，小鸟5800-5850元/吨，明星5800-5850元/吨。（隆众资讯）



本色浆&化机浆：山东地区本色浆市场区间调整运行，业者普遍随行就市，下游原纸厂家需求偏刚需，采购情绪一般。目前本色浆市场含税报盘参考：金星5550元/吨。江浙沪地区化机浆市场价格震荡整理，场内实单成交情绪有所好转，但下游纸企仍以刚需交投为主，贸易商随行就市报盘暂稳，目前含税报盘参考价：昆河4000-4050元/吨。（隆众资讯）



【重要资讯】



援引Fastmarkets消息：5月7日，巴西Suzano针对媒体报道作出澄清，否认就150亿美收购国际纸业（IP）达成协议（无论是否具有约束力）。但该公司表示一直在分析与其战略相符的市场机遇和投资。Suzano说：“作出澄清前，公司已经进行了相关的内部调查，并向管理人员询问了相关新闻报道。”IP也发表了声明，强调对最近媒体报道中的谣言或猜测不发表评论。Fastmarkets纸浆高级经济师Patrick Cavanagh表示，这一潜在收购将为Suzano提供机会涉足阔叶浆以外的市场，这与其最近在生活用纸和绒毛浆行业的其他投资一致。此前报道：路透社在5月7日报道Suzano计划收购IP。该报道称：“市值772亿雷亚尔（152.1亿美）的Suzano已向IP董事会口头传达了每股42美的报价，并可能在未来几天提交正式报价。”。



【交易策略】



今日适逢俄罗斯、乌克兰胜利日，当地休市。3月，新加坡书报文具类CPI持平报收103.3点，同比上涨+0.3%，前值为+0.4%，分项通胀连续6个月边际放缓。3月，国内香港官方储备资产减值报收4235亿美元，同比减少-1.7%，降负连续15个月放缓，边际增储。SP主力09合约观望，关注6260点近日低位处的支撑。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/26日发布的SCFI欧线报2300美元/TEU，环比+16.7%。5/6日发布的SCFIS欧线报2208.83，环比+1.5%。



2、美联储-柯林斯表示美国可能需要经济降温，才能实现2%的通胀目标，其将更长时间保持利率稳定来减缓经济增长。



3、据CME“美联储观察”表示，美联储6月维持利率不变的概率为91.2%，降息25个基点的概率为8.8%。美联储到8月维持利率不变的概率为69.5%，累计降息25个基点的概率为28.4%，累计降息50个基点的概率为2.1%。



4、欧洲央行-管委温施表示欧洲今年有空间降息50个基点，但具体时间将取决于数据，但管委霍尔茨曼表示没有理由过快过多地降低利率。



5、以军发言人表示预计哈马斯会重新集结，并在以色列对拉法的行动结束后继续活动，但以色列将继续进行追击。



6、以色列国防部长暗示北部边境局势可能升级。



7、消息人士称加沙停火谈判各方在一些争议问题上达成“显著共识。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。但短期看，需求端旺季前置备货有望使得5-6月货量继续改善，基本面维持呈紧平衡结构。近期多家主流船司相继上调运价，船司长协货占比增加，长协填舱较好背景下5月FAK报价坚挺。但地缘政治方面，巴以停火协议重新开启后仍在推进中，后续需密切关注地缘局势演变和船司提涨的落地幅度。



【交易策略】



1、单边：现货较强有望支撑06合约新高，以逢回调做多思路为主，关注近期放出的5月下半月线下运价情况。远月合约目前仍受地缘政治影响，单边建议谨慎操作。运价方面，主流船司连续两次宣涨5月GRI，目前5月上半月落地情况较好，5月下半月船司宣涨目标多在5000美元/FEU附近，部分已调至5200-5300，预计5月落地情况较好。地缘政治方面，巴以停火协议进展曲折，后续需密切关注地缘局势变化。



2、套利：10-12反套可继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 201

银河期货
​
写下你的留言

人划线

