【银河期货早评】2022-06-13
银河期货 2022-06-13 09:35 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



大背景下我国稳经济与美国美联储加息双重主线；国内宏观稳经济与疫情反复之间切换。钢厂利润修复叠加铁水高位，铁矿需求依旧强劲，下周预期澳巴发运量回升，铁矿港口库存持续去化。但钢厂利润低位，个别地区吨钢利润甚至亏损，黑色产业链利润分配不均；且下半年逐步到来，市场预期压粗钢政策发布时间临近，环比同比均有收缩预期；叠加房地产等钢材终端消费未见起色，钢材需求上有顶；疫情反复，叠加高温梅雨传统淡季到来，钢材现实需求偏弱，钢材表现不及市场预期，压制黑色系产销。铁矿石强现实弱预期下多空博弈加剧，建议跟随成材区间操作为主。



【相关价格】



6月10日曹妃甸港进口铁矿全天价格下跌6-18。市场交投情绪较为活跃，成交尚可。现PB粉983跌13，麦克粉946跌18，卡粉1194跌6，超特粉830跌8，61.5%五矿标准粉968跌13。



【重要资讯】



1、美联储FOMC将于6月16日公布最新利率决议。美国5月CPI继续创新高，目前市场对于6月份美联储加息50bp的预期较为一致，7月份加息75bp的预期增强。



2、6月10日，全国主港铁矿石成交84.00万吨，环比减14.7%；237家主流贸易商建材成交15.31万吨，环比增16.1%。



3、上周末，唐山钢坯累计下跌40元，报4480元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



周五夜盘由于美国通胀创近50年新高，市场担心美联储加息超预期，大宗商品价格集体回落。随着上海复工复产，预计钢材未来几周需求同比降幅将有所收窄，叠加减产传言，预计盘面短期仍以震荡偏强为主。



单边：区间操作，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。



套利：螺纹10-1正套出局，考虑逢低做多钢厂利润，风险点：铁水产量大幅增加，原料供给大幅减少，钢材需求崩溃等。



【现货价格】



现货：上周末，唐山钢坯累计下跌40元，报4480元/吨



【重要资讯】



1、上海市经信委的最新统计显示，截至目前，上海9472家规模以上工业企业复工率超过96%，复产率达到69%，比一周前上升近20%。5月份规模以上工业企业周用电量环比增长5.6%，日均用电量已恢复至去年同期的86%以上。



2、美联储FOMC将于6月16日公布最新利率决议。美国5月CPI继续创新高，目前市场对于6月份美联储加息50bp的预期较为一致，7月份加息75bp的预期增强。



3、国务院日前印发《扎实稳住经济的一揽子政策措施》，要求稳定增加汽车、家电等大宗消费。各地积极响应，已有20个省（区、市）出台稳经济一揽子措施或促进消费专项政策。其中，上海等五市计划年内新增购车指标16.5万个。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



目前煤焦强现实弱预期，多空博弈加剧，强现实在于煤焦现货进入上涨通道，焦炭落实首轮涨价100元/吨，焦煤涨幅超焦炭，或仍有涨价预期。弱预期在于市场担忧房地产未见底、疫情反复、压粗钢政策发布、钢厂利润低位，黑色产业链产销利润均需重塑等，短期建议跟随钢材区间操作，等待政策及钢材需求明晰。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3400，测算焦炭仓单3650-3700元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2850元，单一蒙煤仓单2850元左右。



【重要资讯】



1、Mysteel预估6月上旬粗钢产量继续增加。6月上旬全国粗钢预估产量2990.91万吨，上旬日均产量299.09万吨，环比5月下旬上升0.92%，同比下降2.96%。



2、上周末，唐山钢坯累计下跌40元，报4480元/吨。



3、【汾渭信息】进口蒙煤讯，本周（6.6-6.9）汾渭统计满都拉日均通关138车，较上周同期日均增加12车；其中煤炭日均进口0.98万吨，日均周环比增0.16万吨。报价方面，受周边市场利好带动，口岸报价也有不同程度上涨，满都拉主焦煤本周报价2050-2100元/吨左右。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美国通胀暂未见顶，美联储或有加息75个基点的可能，隔夜基本有色金属全线走低，沪镍减仓下行，收跌2.36%。伦镍增仓再现，收跌2.43%，沪伦比暂处于7.73高位，限制沪镍跌势。库存方面，LME鹿特丹和比利时安特卫普仓库去库198吨，总库存降至70584吨。国内社库及保税区库存增加，现货升水继续承压，供需双弱的局面仍然限制价格反弹的动力，其次硫酸镍、NPI较纯镍贴水持续扩大，NPI成交价格已经滑落至1500元/镍（到厂含税），对镍价形成拖累。需求端虽有新能源汽车产销量环比修复，但中间品、高冰镍供应高位，对镍价支撑有限。逻辑矛盾仍存，镍整体运行趋势上仍无反弹动力，国内低位的库存也在缓慢修复，加息缩表的氛围下，镍价逢高偏空对待。



不锈钢减仓下行，近期随着钢厂减产的扩大以及连续两周降库，盘面做空信心相对不足，但现货端疲软仍旧对价格形成压制，不锈钢现货报价普遍毛基来到19000元/吨以下，锡佛市场304民营四尺冷轧早间主流毛基18700-18900元/吨；民营热轧五尺大板毛基18650-18900元/吨。下游刚需采购但库存消化仍需时日，叠加不锈钢原材料镍铁、铬铁价格回落，成本支撑走弱，预计不锈钢暂维持区间偏弱震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



上周五伦铜下跌，收于9435美元/吨，跌173.5美元/吨，跌幅1.81%。上周五公布的美国CPI数据仍然居高不下，美联储利率会议继续加息50BP是大概率事件，美元指数上涨，导致避险情绪上升。近期铜消费比较弱，铜价在72000-73000左右的位置上，下游畏高情绪非常明显，不愿意接货，等待铜价回落至71000-70000附近再采购；铝贸易事件仍然在发酵，不少大型贸易商被牵扯到这次事件里，现货成交非常谨慎，下游和贸易商担忧自己接到的货有问题，市场抛货者多，采购者少；上海疫情阳性人数反弹至37例，多地被划为为中风险区，北京疫情也开始反弹，市场对消费恢复的信心不足，地产、家电等行业仍然比较弱。供应方面开始松动，祥光在市场出货以后，现货压力增加；疫情缓解以后，废铜的拆解和运输状况转好，尤其是73000附近的位置，市场抛货者多，LME铜库存下降至11.7万吨，多数下降的仓库在亚洲，铜运往中国的可能性比较大，上海解封后，由于部分贸易商缺乏资金加大铜报关，加上前期比价好的时候，贸易商锁定比值，最近铜报关量提升，进口铜改善。总体来看，上海解封以后，供应恢复的比需求快，上海解封但是并没有完全放开，疫情零星发散，需求复苏不及预期，往上的动力也不足。下周美联储利率会议大概率加息50BP，市场较为谨慎，铜价仍然存在向下压力。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



美国通胀超预期  锌需求恢复不及预期



【市场分析】



周五夜盘沪锌震荡整理，在2.6万元关口获得支撑。宏观方面，国内公布5月份社融数据，总量较好，结构一般；美国公布通胀数据，超出市场预期，对有色金属价格形成利空；基本面方面，供给端依旧受到干扰，安泰科预估6月份产量环比下降1.5万吨至44万吨，1-6月份累计产量同比基本持平；6月减量将主要来自河南、云南、陕西、甘肃和青海地区部分冶炼厂的检修，湖南、内蒙古部分冶炼厂检修复产会抵消部分减量；需求方面表现较弱，镀锌方面，端午假期放假的企业基本恢复正常生产，带动镀锌企业整体开工提升，但是整体仍然较弱，镀锌管企业销售不佳，成品库存增加，整体来看，虽然镀锌周度开工有所提升，但主因生产天数增加带动，暂未看到实际订单的明显好转。预计下周，在终端项目无实际落地下，镀锌开工环比好转程度有限；氧化锌方面，上周开工率为56.6%，下降4%，目前内需相对不足，且出口订单同样下降，导致轮胎厂整体开工率较低，在成品库存相对较高的情况下，市场订单较为低迷；压铸锌合金消费主力在于房地产中五金、卫浴等配件，但随着近年楼市走弱，国内压铸锌合金厂家常规型号锌合金订单同比下滑；



【交易策略】



单边：目前市场供需两弱，价格受宏观氛围影响走弱，目前虽然社会库存快速去化，但是厂库增加且部分社库隐形化，预计价格震荡走弱，背靠5日线沽空，短线关注20日线的支撑作用；期权方面，可以考虑高价卖货策略（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



美国通胀超预期增长  铝价承压



【市场分析】



周五夜盘沪铝低开低走，受美国通胀高于预期的影响，LME大幅下跌，沪铝指数跌195元/吨至20380元/吨。宏观方面，国内公布5月份社融数据，总量较好，结构一般；美国公布通胀数据，超出市场预期，对有色金属价格形成利空；基本面方面，一方面成本坚挺，另一方面需求表现弱势，供应稳定增加；成本方面，西南地区水电价格进入丰水期下调，但是煤炭市场价格坚挺；矿石紧张，烧碱价格上涨，最近氧化铝成本在2900~3050左右，7.8月份雨季矿石更加紧张，且几内亚6月份进入雨季，海运费上涨，印尼禁矿，雨季氧化铝价格会止跌企稳，甚至有上涨的可能性；预焙阳极6月份涨价260元/吨；供应方面，本周运行产能增长至4068万吨左右，隆林百矿、甘肃连城两大项目如期推进，隆林百矿20万吨设计产能在下周有望满产；需求方面，根据SMM和开工率及阿拉丁市场调研来看，下游开工恢复明显不及预期，部分下游铝加工企业反馈，目前市场需求相比5月份恢复约在15%-30%左右，整体恢复力度约在70-80%，且目前看后期新增订单并不理想，部分细分领域甚至反馈近日开始出现订单反弱的迹象，刨除掉出口的因素，，内需增速为负值，还有一部分是因为废铝紧张导致的替代的因素；



【交易策略】



当前的核心矛盾在于供需基本面大方向已经转空，但是当前高成本对价格仍然有一定的支撑，且近期国内密集的政策也带来一定程度的利多因素导致价格较难流畅的下跌，所以大概率是震荡走弱的走势，利用价格反弹的机会逢高沽空或者套保，期权方面可尝试累沽策略或者高价卖货策略（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4858点（+0.56%），夜盘收4797点（-1.26%）。



【重要资讯】



现货方面，南方部分地区阴雨天气，北方地区资金短缺，需求释放受限，炼厂出货略放缓，华北及山东市场部分贸易商及炼厂现货价格小幅回落20元/吨，但考虑到厂库水平中低位，且国际原油价格高位，主流成交价仍持稳。长三角市场部分业者表示，需求未有实质改善，但有部分项目准备招标，市场对后市需求存一定看好情绪。不过，目前终端需求未有实质释放，市场多消耗社会库存为主。（百川）。当前山东沥青现货4600-4700，华东现货4700-5050，华南现货4750-4900。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+63至9509，0#柴油-25至8589。



【交易策略】



沥青现货成交持续走弱，库推需求连续两周环比下降，自身上行驱动有限。近期基差有所走弱，盘面估值略高。短期成本端原油等待利空释放，沥青期货预计宽幅震荡。中期现货偏紧的格局尚未改变，下半年供需缺口未证伪，操作上建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约120.67跌0.84美元/桶或0.69%；Brent2208合约122.01跌1.06美元/桶或0.86%。SC2207涨0.4至770.4元/桶，夜盘跌8.1至762.3元/桶。Brent首次行月差+0.24至2.97美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄乌战争持续，北顿涅茨克已成为争夺乌东顿巴斯地区控制权激战的中心，俄军已控制了该市大部分地区。



供需方面，美国汽油价格继续上涨，上周根据美国汽车俱乐部AAA统计，全美超过20个州汽油价格超过5美金/加仑，芝加哥常规汽油价格达到6.048美金/加仑，创下历史记录。印度5月份油品消费同比增长24%至1830万吨，达到2021年4月以来最高水平。其中汽油消费同比增长52%，柴油消费同比增长32%。



宏观方面，美国5月CPI创1981年以来最大年涨幅，录得近40年半以来的最大年度涨幅，因汽油价格创下历史新高，食品成本飙升，这暗示美联储可能会将50个基点的加息进行到9月，以打击通胀。



【交易策略】



原油基本面依旧强势，成品油消费旺季来临面临低库存高利润状态，制裁炼厂开工回升。近期市场风险偏好有所下降，一是由于通胀高企状态下，美联储加息预期强烈，二是中国疫情有所反复影响油品需求复苏节奏。中期来看3季度原油依旧呈现低库存紧平衡状态，油价高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4027点（+3.76%），夜盘收4019点（-0.20%）。



LU08合约昨日收盘6618点（-1.47%），夜盘收6501点（-1.77%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价1053.91美金/吨，高硫燃料油估价594.45美金/吨，高低硫价差459美金/吨，低硫-柴油价差-288美金/吨。月差方面，低硫7/8月差57美金/吨，高硫月差0.75美金/吨。



【重要资讯】



自5月27日以来，新加坡含硫量0.5%船用燃料油对富查伊拉的溢价达到或接近创纪录水平，一些富查伊拉交易商预计，富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油可能会转移到新加坡，以实现更高的溢价，这表明富查伊拉重馏分库存可能会继续下降。消息人士说，富查伊拉炼油厂通常在6月进行检修，这可能会进一步减少库存。除了船用燃料油，沙特阿拉伯在每年这时候都需要燃料油发电以满足夏季使用空调需要。



【交易策略】



LU08内外价差19金/吨，FU09内外价差6金/吨。FU内外盘大跌后，外盘裂解短期反弹，内盘低估值状态下也有修复驱动。短期海外高硫供需未发生明显改善，且高硫现货市场流动性有限，裂解价差预计宽幅波动，FU回归套利建议轻仓操作，LU预计仍表现偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏弱整理。SP主力09合约报收7100点，下跌-52点或-0.73%。



现货木浆市场：河北地区进口阔叶浆可外售货源稀少，业者交付前期合同，盘面窄幅震荡整理，下游纸厂对高价原料接受度较低。市场含税参考报价：鹦鹉、金鱼6750元/吨，其他浆6700元/吨。江浙沪地区进口本色浆现货市场可外售货源稀少，盘面窄幅震荡整理。据闻市场部分含税参考价：金星6800元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：福建晋江恒安纸业生产纯木浆生活用纸，报盘参考：喷浆木浆餐巾纸大轴福建地区到岸价格参考9200元/吨。河北保定中信纸业专业生产木浆、竹木混浆生活用纸，品牌有“悠雅”及“凯依”，报价参考自提出厂：喷浆木浆盘纸参考8600元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引台湾时报消息：日前，台湾区造纸工业同业公会公布了2021年统计年报。2021年，台湾纸与纸板总生产量创新高，达448.2万公吨，年增+2.8%；总消费量为466.2万公吨，年增+6.6%；每人年平均用纸量上升至199.4公斤。造纸公会指出，去年台湾纸张与纸板产量差距持续显著。纸张产量80.6万公吨，年减-0.2%，占总产量18%；纸板生产量达367.6万公吨，年增+3.4%，改写历史新高，占总产量82%。



【交易策略】



截至上周五，上期所SP库存小计报收42.58万吨，周环比去库-2.4%。国废黄板纸上周均价报收2340元/吨，同比上涨+9.9%，为连续第3周环、同比下跌。主力SP09合约在手多单宜在7020点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13235点，下跌-145点或-1.08%；日本JRU主力11合约报收264.0点，下跌-0.9点或-0.34%。截至前日12时，云南WF报收13050-13150元/吨，产地标二报收12000-12100元/吨，泰国烟片报收15650-15800元/吨，越南3L报收13050-13150元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11490点，下跌-115点或-0.99%；新加坡主力TF08合约报收167.2点，下跌-1.2点或-0.71%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收2130-2150美元/吨，泰标区内现货报收1750-1760美元/吨，马标现货或近港船货报收1740-1750美元/吨，泰混现货或近港船货报收1710-1720美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12750-12900元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价15000元/吨。华东丁二烯报价11900-12000元/吨。



【重要资讯】



援引海关总署数据消息：5月，中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计46.3万吨，较2021年同期的46.6万吨微降-0.6%。1月至5月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计286万吨，较2021年同期的283.3万吨增加+1%。



【交易策略】



上周泰国降雨一般，其中素叻他尼府与董里府经历了2日大雨，整体全境产量加权降雨量报收4.55mm，5周累计降雨量同比增+2.6%。截至上周五：上期所RU库存小计报收27.54万吨，高于库存期货+2.29万吨，已高于历史同期均值+1.69万吨，垒库速率周环比（相对）增速+6.1%；能源中心NR库存小计报收10.01万吨，周环比垒库+2.0%。RU09合约观望，关注13380点前期高位处的压力；NR08合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



上周五塑料呈震荡走势，L2209收于9110点，下跌0.09%或8点。



现货市场：



上周五LLDPE市场价格部分下跌，华北和华东大区线性跌50-100元/吨，华南大区线性部分跌30-50元/吨。国内LLDPE主流价格在8900-9250元/吨。



重要资讯：



1）上周PE小幅累库，总库存增加1.8万吨至94.3万吨，其中两油库存环比增加0.8万吨，煤化工库存环比增加0.1万吨，贸易商库存环比增加1万吨，港口库存环比减少0.1万吨。



2）卓创资讯，上周五PE检修比例11.73%，环比增加1.4个百分点。



3）今日两油库存79.5万吨，环比增加5万吨。



交易策略：



短期看，油制利润亏损严重，盘面受原油支撑强，但进口窗口即将打开，供应存回升预期，需求端表现仍弱，短期价格震荡，关注原油及装置变动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



上周五白天，甲醇市场价格整体稳定，局部涨跌互现，盘面升水现货100以上，现货套保及多单获利了结较多，期货盘面震荡为主，夜间继续在2900一线震荡为主，最终报收2918（-0.38%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2370元/吨，北线报价2320元/吨。关中地区报价2450元/吨，陕北地区报价2350元/吨，山西地区报价2480元/吨，河南地区报价2630元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2680元/吨，鲁北报价2700元/吨，河北地区报价2580元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面高位回调，基差进一步走弱，太仓地区市场报价2810元/吨，宁波地区报价2870元/吨，广州地区报价2820元/吨。



【重要资讯】



截至2022年6月10日，中国甲醇样本到港量为36.84万吨，较上周上涨15.06万吨，环比上涨69.15%，端午假期开始至今，沿海区域社会库船货抵港密度集中，以江苏以及华南区域为主。



【交易策略】



上周五神华继续上调坑口化工煤外购价格，周末坑口煤价顺势上涨50-100元/吨不等，甲醇生产成本大幅调涨，煤制利润被大幅压缩，部分厂家出现亏损，加之主产区市场整体库存压力不大，厂家挺价心理较重，下游地炼开工稍有提升，甲醇需求有增量，但部分传统下游市场已经进入传统淡季，对甲醇需求有所减弱，终端需求表现欠佳。本周，MTO及传统下游综合开工率下滑幅度较大，需求进一步疲软，同时期货盘面稍有回落，现货市场买方略显清淡，基差延续弱势，部分地区市场受下游需求弱势影响，提货速度有所放缓。整体来看，甲醇生产成本上移，内地挺价心态浓厚，同时外盘原油高位震荡，带动甲醇期货高位坚挺，但内地市场现货跟进缓慢，加之期货盘面回落，终端采购愈加谨慎，预计短期甲醇市场价格震荡为主，后期还需关注原油、煤炭价格以及场内装置运行情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

动力煤



【行情复盘】



昨天，环渤海港口动力煤现货市场价格涨幅收窄，贸易商挺价情绪有所降温，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收858（+0.16%）。



【现货行情】



港口观望居多，价格维持高位坚挺，5500大卡市场主流报价1330-1370元/吨，5000大卡市场主流报价1160-1200元/吨，4500大卡市场报价1030-1040元/吨。，有终端5000大卡意向接货价1160元/吨。



【重要资讯】



9日，据海关总署数据，中国5月煤及褐煤进口2054.9万吨，1-5月，煤及褐煤累计进口9595.5万吨，同比去年减少13.6%。



【交易策略】



周末，主产地产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，产销双旺，神华化工煤外购上涨60-80元/吨不等，带动坑口优质煤种价格整体上扬。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入150万吨，调出维持在145万吨，库存增加至2168万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在61艘，预到55艘。终端方面，随着天气转热，近几日电厂负荷小幅提升，但仍低于去年同期水平，部分电厂为迎峰度夏用煤旺季做提库准备，但在限价范围内采购难度较大。非电方面，非电企业对当前市场高价接受度不高，不急于采购的客户多持观望态度，少数刚需询货问价。整体而言，后期市场大幅上涨的可能性偏小，政策调控频繁，且下游库存高位实际需求低于预期，对高价接受度有限，但部分认为从6月下旬开始，预计需求将进一步释放，对煤价支撑尚在，但在用煤旺季的关键时刻，政府定会加大调控力度，届时煤价涨跌两难，僵持维稳运行的可能性较大。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



上周五PVC震荡下跌，V2209收于8573点，下跌0.5%或43点，夜盘V2209收于8504点，下跌0.8%或69点。



现货市场：



上周五华东电石法五型现货价格在8650-8680，期现点价基差50/80不等。广州PVC市场价格下调，下游刚需采购为主，成交一般，现货市场主流成交在8600-8720元/吨。



重要资讯：



1）上周PVC生产企业库存环比减少0.04万吨至28.82万吨，同比增加21.69万吨，处于历史同期高位。隆众数据，上周PVC社会库存预估在33.07万吨，环比增加6.64%（2.06万吨），同比增加113.63%（17.59万吨）；其中华东地区在26.57万吨，环比增加7.09%（1.76万吨），同比增加141.99%（15.59万吨）。



交易策略：



近期外购电石法PVC利润上升至高位，电石利润降至低位，PVC估值偏高。PVC这波上涨主要是在交易疫情后的需求恢复预期，但上周华东社库大幅累库，下游订单不好，需求恢复恐不及预期，当前PVC生产企业库存和华东社会库存压力大，短期价格承压。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



上周五PTA2209主力合约冲高回落，日盘收于7520（-14/-0.19%）；夜盘收于7324（-196/-2.61%）。现货方面基差小幅走弱，主港货源TA09合约加175，6月货源在09+170至180有成交。7月MOPJ尾盘估价在830美元/吨CFR（-35/-4%）；PX估价在1413美元/吨CFR（-86/-5.7%）。



【重要资讯】



1、受经济性影响，恒力石化250万吨PTA5#计划于7月2日起停车技改检修，预计时间20天；PTA3#提前年度检修，计划7月23日开始，预计停车时间14天。



2、截止上周五，中国PX开工率85.6%，周环比上升7.9%，亚洲开工率77.2%，周环比上升3.9%。PTA中国开工率74.1%，周环比上升7.4%，聚酯开工率在85%，周环比上升1%。



3、截止上周五，涤纶长丝平均库存天数28.3天，周环比下降1.03天，直纺短纤平均库存天数10.3天，周环比上升0.2天。



【交易策略】



PX效益好转下负荷提升速度快于预期，PTA大厂计划检修使PX需求预期走弱，上周五市场卖盘抛售引来PX价格大跌，成本支撑走弱下TA价格回落，供需面仍维持紧平衡，价格受成本端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



上周五PP震荡下跌，PP2209收于8928点，下跌0.49%或44点，夜盘PP2209收于8906点，下跌0.25%或22点。



现货市场：



上周五国内PP市场小幅走低，幅度在50-100元/吨。个别生产企业下调出厂价格，货源成本支撑减弱，贸易商出货为主，报盘多有松动。下游接盘仍旧谨慎，采购意愿不高，市场整体交投欠佳。华北拉丝主流价格在8800-8870元/吨，华东拉丝主流价格在8800-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8850-9050元/吨。



重要资讯：



1）上周PP小幅去库，总库存增加0.6万吨至47.05万吨，其中两油库存环比增加0.5万吨，煤化工库存环比增加0.3万吨，贸易商库存下降0.2万吨，港口库存持稳。当前PP库存同期中性。



2）上周五PP检修比例13.16%，环比持平。



3）今日两油库存79.5万吨，环比增加5万吨。



交易策略：



短期看，油制利润亏损严重，盘面受原油支撑强，但进口窗口即将打开，供应仍存回升预期，需求端表现仍弱，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



上周五PF2209主力合约冲高回落，日盘收于9036（-46/-0.51%）,夜盘收于8828（-208/-2.3%）。现货方面价格稳定，江浙半光1.4D主流9100-9350/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流9200-9300元/吨短送，山东、河北主流9250-9450元/吨送到。



【重要资讯】



截止上周五，直纺短纤开工率80%，周环比上升1.8%，纯涤纱开工率60.3%，周环比上升2.3%，织机开工率61%，周环比上升13%，加弹机开工率71%,周环比上升16%。



【交易策略】



供应方面福建金纶20万吨/年装置计划本周检修，短纤供应预期回落，需求方面，纱厂原料库存低位回升，纯涤纱成品库存高位回落，坯布库存居高不下，短纤加工费在成本端原料价格下滑影响下回升，供需依然偏弱，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



上周五EG2209期货主力合约日盘震荡偏强，日盘收于5307（+2/+0.04%），夜盘价格下行，收于5179（-128/-2.41%）。现货方面上午MEG基差09合约减130-145元/吨，7月下期货基差在09合约减55-60元/吨附近，日内成交价格5060-5185元/吨。



【重要资讯】



截至上周五，国内乙二醇整体开工负荷在57.84%（较上期下降2.17%），其中煤制乙二醇开工负荷在47.51%（较上期下降4.28%）。



【交易策略】



供应方面，MEG效益不佳检修装置相对集中，港口发货量一般，港口库存去化速度缓慢，库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，近期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



上周五EB2207期货主力合约震荡整理，日盘收于11396（+165/+1.47%），夜盘收于11203（-193/-1.69%），现货方面价格震荡整理，江苏苯乙烯自提价格11280-11450，环比上涨5元/吨，华南苯乙烯自提价格11400-11550元/吨，环比上涨25元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格11100元/吨，环比持平。纯苯华东现货价格10250-10350元/吨，环比上涨25元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1485-1490美元/吨（+10/+0.7%）；CFR中国纯苯市场收盘价1490-1505美元/吨（-5/-0.3%)。



【重要资讯】



上周苯乙烯开工率72.33%，周环比下降1.91%，下游EPS开工率47.66%,周环比下降6.8%，PS开工率55.69%，周环比下降2.32%，ABS开工率88.18%，周环比下降0.42%。



【交易策略】



成品油需求良好间接带动纯苯外盘价格上涨，上周中石化纯苯挂牌价格同样上调，苯乙烯成本支撑较强，随着苯乙烯非一体化装置利润回升，多套检修装置有重启预期，需求方面下游开工集体回落，成品库存较高，苯乙烯价格受成本端的影响大。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 2
写下你的留言