【银河农产品0622】中澳关系有所缓和，焦煤和铁矿石的运输有望增加。重点关注：航运、油脂
银河期货 2022-06-22 09:37 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
刘博闻

投资咨询从业证号：Z0014252

今日重点关注

航运、油脂



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



“

航运/集装箱运力



【重要资讯】



1.干散货运价:6/21日BDI指数2484,环比-4.3%,同比-22.8%。



2.集装箱运价:6/17日当周SCFI集装箱运价指数4221.96,环比-0.3%,同比+12.6%,其中上海-美西集装箱运价7489美元/FEU,环比-1.8%,同比+58.8%;上海-欧洲集装箱运价5793美元/TEU,环比-0.2%,同比-8.8%。



3.Mysteel煤焦:据市场消息称,澳大利亚昆士兰州政府宣布7月1日开始,针对煤炭出口实行新的累进税率,超过175澳元征税20%,超过225澳元征税30%,以及超过300澳元征税40%。



4.根据FourKites的数据,从中国周边省份进入上海的卡车集装箱货运量,目前已恢复到了本轮疫情爆发前水平的71%。



5.航运巨头赫伯罗特(Hapag-Lloyd)本月早些时候表示,由于集装箱滞留时间增加和来自不同承运人俄罗斯货物禁运的不断累积,鹿特丹门户(RWG)的堆场密度已“恶化”至95%,这主要是由于转运和进口货物滞留时间过长阻塞造成的。德迅国际公司表示,这种情况意味着所有北欧主要港口的船只等待时间将更长。今年4、5月份从欧洲到亚洲的船只中,约有60%的船只遭遇了延误。



6.报道称,为了表达对资方冻结工资和裁员的不满,英国铁路工人计划在当地时间6月21日、6月23日和6月25日举行全国性罢工,届时预计会有超过50000人参与。英国铁路、海事及运输工会(RMT)表示,由于20日与政府的谈判最终未能就工会要求的工资上涨7%达成一致,将于21日、23日和25日举行三次罢工,预计将有数万名员工参与。英国铁路、海事和运输工会警告称,此次罢工如果上演,将会是英国铁路行业30年来规模最大的一次罢工,对全英物流运输将产生极大的冲击。英国智库经济和商业研究中心(CEBR)表示,罢工将导致25万英国人无法上班,员工缺勤给企业带来的直接损失将达9100万英镑。



【行情展望】



集运运价方面,供应端今年大幅放量较为困难,预计全年小个位数增幅。需求端,全球经济体政策收紧预期不断强化,将对中长期集装箱进口需求形成压制,美国6月密歇根大学消费者信心指数续创2012年以来新低,美联储加息推进,中长期运价承压。短期来看,随着中国疫情的好转和产业链的复工,前期中国缺失的集装箱发运量有望逐渐重回市场,叠加欧美圣诞旺季备货到来,中国至欧美航线的发运量有望增加,旺季集运运价有望继续反弹,不过目前多家零售商库存高企,预计发运量反弹高度有限。近期英国港口也出现罢工情况,欧洲港口拥堵进一步加剧。



干散货方面,未来两周印度降水增加,高温天气略有缓解,但北半球多地气温逐渐回升,叠加俄乌冲突发生后欧洲仍有对煤炭的囤货需求,煤炭需求仍有提振。目前印度和俄罗斯已经重启“北南走廊计划”新航线,经由伊朗从俄罗斯向印度运输货物。近期中澳关系有缓和迹象,对焦煤和铁矿石的运输有望增加,叠加乌克兰粮食出口局势好转,以及北半球夏季用电高峰到来,下半年旺季预计干散货运价有望震荡上行。



“

 大豆/粕类



【外盘情况】



cbot大豆指数下跌0.78%,报收1555.99美分/蒲,美豆粕指数下跌0.4%,报收409.9美金/短吨。



【相关资讯】



1.USDA:截至6月19日当周,美国大豆播种率为94%,预期为95%,去同97%,此前一周为88%,五年均值为93%,美国大豆生长优良率为68%,预期69%,去同60%。美国大豆出苗率为83%,去同90%,此前一周为70%,五年均值为84%;



2.USDA:截至2022年6月16日当周,美国大豆出口检验量为42.73万吨(预期30-62.5万吨),前一周修正后为60.8万吨,初值为60.5万吨。去年同期,美国大豆出口检验量为20.56万吨。本作物年度迄今,美国大豆出口检验量累计为5090.35万吨,上一年度同期5725.41万吨;



3.Anec:巴西6月大豆出口量为1079.5万吨,前一周预期为1084万吨,豆粕出口量为227.1万吨,前一周为219.1万吨;



4.Notícias Agrícolas:根据美国某气象研究所数据显示,6月第二周的美国玉米带地区是该地区30年来第二热,第九干燥的一周。玉米带的炎热和干燥的天气模式预计将持续到6月底,6月的第三周,预计是美国30年以来最炎热和干燥的一周。



【交易策略】



1.单边:昨日美豆低开消化此前一日中连盘跌幅,然而国内油脂继续维持弱势回调,压榨利润走弱,国内库存继续维持高位,基差小幅震荡。近期市场关注焦点仍然围绕种植面积调整以及潜在的天气影响,缺乏明显驱动矛盾,运行区间继续维持4000-4250,菜粕需求改善空间预计也相对有限,区间暂看3550-3850附近;



2.套利:继续维持91正套思路,同时关注09豆菜粕价差在+500一线的缩小机会;



3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差持有,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)



“

油脂板块



【外盘影响】



Cbot毛豆油主力价格下跌4.4%至70.13美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨0.4%至5001林吉特。



【重要资讯】



1.印尼贸易部官员表示,截至周一,根据国内市场义务(DMO)计划,印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可。根据DMO,企业的出口配额与当地的销售数量挂钩。印尼贸易部官员表示,此外,政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可,该计划分配的出口配额为116万吨。



2.船运调查机构Societe Generale de Surveillance(SGS)公布的数据显示,预计马来西亚6月1—20日棕榈油出口量为734231吨,较5月同期出口的838692吨减少12.46%。



3.本年度中国植物油进口和消费量出现巨大变化。2022年1-5月核心植物油进口量较去年同期下降58%,植物油消费量同比下降180万吨。消费大幅下降分别由高价抑制、疫情导致的大城市封锁等因素所致。



4.5月以及6月上旬欧盟部分地区严重的高位干燥抑制了欧盟菜籽的单产。热浪在西班牙、法国南部、德国东部等地区最为严重,未来市场将紧密关注实际收获情况来确认产量损失的程度。



【交易策略】



1.单边:宏观情绪短期兑现稳定,印尼国内棕榈油价格下跌至2020年时的低位水平,随着中国等销区加大力度采购,预计短期印尼销售压力下降。国内植物油三季度消费可能回暖,国内库存重建速度将依然偏慢,当前价格具有采购远期基差和点价的性价比,大方向仍不看彻底反转。但短期市场缺乏上涨驱动,仍将以磨底弱势为主。



2.套利:继续持有y91和p91正套。



3.期权:暂时观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

 玉米/玉米淀粉



【重要资讯】



1.海关统计数据在线查询平台公布的数据显示,中国5月玉米进口量为208万吨,环比下降5.85%,同比减少34.05%。当月,美国是对华最大玉米供应国,中国5月从美国进口玉米190.29万吨,环比增加26.45%,同比增加0.88%。乌克兰是对华第二大玉米供应国,中国5月从乌克兰进口玉米12.67万吨,环比大幅减少81.78%,同比减少近90%。



2.2022年5月,全国工业饲料总产量2352万吨,环比增长4.6%,同比下降11.5%。从品种看,猪饲料产量986万吨,环比增长2.4%,同比下降14.6%;蛋禽饲料产量258万吨,环比增长2.7%,同比下降6.2%;肉禽饲料产量713万吨,环比增长1.1%,同比下降15.6%;水产饲料产量252万吨,环比增长33.1%,同比增长11.0%;反刍动物饲料产量116万吨,环比增长1.0%,同比下降4.9%。



3.美国玉米生长优良率为70%,市场预期为70%,此前一周为72%,去年同期为65%。美国玉米出苗率为95%,去年同期为99%,此前一周为88%,五年均值为95%。美国春小麦生长优良率为59%,市场预估为53%,去年同期为27%。美国春小麦播种率为98%,市场预估为99%,此前一周为94%,去年同期为100%,五年均值为100%。美国春小麦出苗率为89%,去年同期为98%,此前一周为72%,五年均值为97%。美国冬小麦生长优良率为30%,市场预估为30%,此前一周为31%,去年同期为49%。美国冬小麦收割率为25%,市场预估为23%,此前一周为10%,去年同期为15%,五年均值为22%。。



4.截至2022年6月16日当周,美国玉米出口检验量为1184268吨,前一周修正后为1221332吨,初值为1199976吨。2021年6月17日当周,美国玉米出口检验量为1775716吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为46162509吨,上一年度同期55995028吨。美国玉米作物年度自9月1日开始。美国对中国(大陆地区)的玉米出口检验量为338641吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为412966吨。当周美国对华玉米出口检验量占到该周出口检验总量的28.59%,上周是34.41%。



【交易策略】



1.单边:预报显示美国中西部作物进入关键授粉期时天气转冷,天气转好预期加之美麦受制于收割压力大幅下跌,美玉米继续走弱。从全球供需来看,俄乌冲突影响逐步减弱,冲突带来的溢价仍有修复空间,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内深加工需求持续增加,深加工提价动力增强,饲料企业采购意愿不强,现货北强南弱,仍需时间消化库存。外盘弱势,国内预计弱势震荡。静待余粮逐步消化,期现货价格将逐步迎来转机,暂时观望。



2.套利:观望。



3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

生猪



【市场信息】



1.现货报价:今日全国生猪收购价继续上调。其中东北地区16.8-17.4元/公斤,较昨日上涨0.2-0.3元/公斤;华北地区16.8-18元/公斤,较昨日上涨0.3-0.6元/公斤;华东17.2-18元/公斤,较昨日上涨0.6元/公斤;华南16.2-19元/公斤,较昨日上涨0.2元/公斤;西南15.6-16.4元/公斤,较昨日上涨0.4元/公斤;



2.仔猪母猪价格:截止6月16日当周,15公斤仔猪价格633元/头,较上周下跌17元,50公斤母猪价格1814元,较上周下跌11元;



3.农业农村部:昨日农产品批发价格200指数为114.46,下降0.04个点,“菜篮子”产品批发价格指数为114.06,下降0.04个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.36元/公斤,上升0.4%;牛肉76.98元/公斤,下降0.8%;羊肉65.80元/公斤,下降1.4%;鸡蛋9.78元/公斤,下降0.1%;白条鸡17.88元/公斤,下降3.0%;



4.国家统计局:5月社零数据显示当月总额同比下降6.7%,其中餐饮同比降21.1%,商品零售总额同比降5%,出汽车以外消费品总额下降5.6%。



【交易策略】



1.单边:最近几日国内生猪出栏量明显下滑,供应端收紧有所提前,整体涨幅超预期,然而盘面一直维持高升水状态,09合约离最终到期时间仍然较长,关注后续预期的消化情况,前期19500附近空单如遇回调可适当考虑离场;



2.套利:观望(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  鸡肉



【重要资讯】



1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计走低0.05至4.7。(卓创资讯)



2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价走稳至2.7。(卓创资讯)



3.分割品:6/22日华东地区板冻大胸价格稳定,主流成交价区间10.4-10.9元/kg。



4.卓创资讯:6/16日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4739.3万羽,环比+27.9万羽,环比+0.6%,同比-6.1%。



5.卓创资讯:6/16日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率52.35%,环比下滑0.2pct,同比-11.4%;冻品平均库容率62.94%,环比+3.7pct。



6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。



7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/6/12日当周,祖代白羽肉种鸡存栏167.38万套,同比-1.6%,其中后备种鸡存栏56万套,同比-7.1%,在产祖代种鸡存栏111.39万套,同比+1.4%;父母代种鸡存栏合计3138.66万套,同比-1.3%,其中,后备父母代种鸡存栏1264.47万套,同比-11.1%,在产父母代种鸡存栏1874.19万套,同比+6.6%。



8.联合国粮食及农业组织(FAO)的数据显示,5月国际禽肉价格飙升,环比涨幅达5.5%。2022年以来,国际禽肉价格连续3个月上涨,3~5月份的环比涨幅分别为5.6%、3.8%、5.5%。FAO称,国际禽肉价格将国际肉类价格指数推升至122.0点,环比上涨0.5%,创历史新高。



9.据海关总署统计数据,今年5月,我国进口肉类(含杂碎,下同)59.4万吨,进口额163.1亿元,与4月相比,仅增长2000吨,与3月份进口量持平。



10.中国饲料工业协会:据样本企业数据测算,2022年5月,全国工业饲料总产量2352万吨,环比增长4.6%,同比下降11.5%。从品种看,猪饲料产量986万吨,环比增长2.4%,同比下降14.6%;蛋禽饲料产量258万吨,环比增长2.7%,同比下降6.2%;肉禽饲料产量713万吨,环比增长1.1%,同比下降15.6%;水产饲料产量252万吨,环比增长33.1%,同比增长11.0%;反刍动物饲料产量116万吨,环比增长1.0%,同比下降4.9%。



【行情展望】



受天气高温影响,多数养户规避“三伏天”心态仍浓,养殖补栏谨慎,鸡苗价格继续下跌。供应端,由于五月初补栏较少,近期毛鸡出栏量依然不多,预计6月毛鸡出栏量逐渐恢复,但恢复至正常水平尚有困难。2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。需求端,屠宰场由于亏损仍较为严重,开工情绪不高,6/16日当周开工率仅52.35%处于历史同期低位。目前白羽肉鸡价格涨至历年同期高位后,短期预计价格维持高位震荡,后续随着供应量的逐渐增加以及高校放假,价格或将出现弱势回调。中长期看,上游种禽端的量仍较为充足,下半年白羽肉鸡价格依旧存在较大压力。考虑近期受到欧美高致病性禽流感的影响导致祖代引种量大幅减少,根据扩繁周期推演,祖代引种的下降将影响60周后的毛鸡出栏,若禽流感持续扩散导致引种受阻加剧,则有望加速白羽行业的拐点到来。



“

  鸡蛋



【重要资讯】



1.现货:昨天全国主流价格多数维持稳定,主产区均价为4.21元/斤,较前一交易日价格跌0.02,主销区均价为4.58元/斤,较前一交易日价格持平。今日全国主流价格多数回落,北京市场价格下跌,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价195元/44斤,较昨天跌5元,大洋路截至早晨7点累计到货4车,到货正常,走货一般,主流批发价格185-195元/44斤,较昨天价格下跌。今天东北辽宁价格落、吉林价稳、黑龙江蛋价落;山东价格多数回落,河南蛋价有落,山西价格、河北价格走低、湖北价格有稳有落、江苏、安徽价格落,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。



2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。



3.根据卓创数据:6月17日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1683万只,较上周减少5.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月16日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周增加1天。



4.根据卓创数据:6月16日当周全国代表销区鸡蛋销量为7105吨,较上周增加0.3%。



5.根据卓创数据:6月16日当周生产环节库存减少,生产环节周度平均库存有1.42天,较前一周减少0.04天,流通环节周度平均库存有1.02天,较前一周持平。



6.昨天全国主产区淘汰鸡价格有稳有涨,主产区河北等地报价上涨,淘鸡主产区均价在5.87元/斤,较前一交易日价格涨0.05元/斤。



【操作建议】



1、单边:鸡蛋供应端,5月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,鸡蛋供应量尚可。需求端全国目前仍是梅雨季的相对较弱消费,但是考虑供应量仍少以及成本较高等因素,且梅雨季即将过去而之后就是中秋节旺季,产区均价一旦跌至4.1-4.2元/斤附近就有强有力的支撑。期货方面,9月合约是旺季合约,之前受现货价格走低拖累下跌,从目前情况来看9月存栏预计仍不高且饲料成本短期难跌,9月蛋价预期不低,可考虑逢低建仓多单。



2、套利:统计学角度可考虑多9月空11月。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  白糖



【重要资讯】



1.全球最大糖生产商巴西Copersucar预计,ICE原糖期货价格未来几个月将在每磅18-20美分交投,全球供应及需求前景将提供支撑。在经历四年供应短缺后,2022/23年度(10月-次年9月)糖市料恢复供需平衡。其并称,库存已经下滑,糖价未来料保持积极走势。巴西燃料税的调整不会影响乙醇相较汽油的竞争力。Copersucar预计巴西糖厂本年度将分配41%-43%的甘蔗用于榨糖。



2.巴西国家石油公司顶住政府压力,于上周五宣布将汽油价格上调5.2%,柴油价格上调14.2%,称石油市场发生结构性变化,有必要寻求与国际价格接轨。在99天没有涨价后,巴西国有炼油厂的汽油平均价格将从每升3.86雷亚尔上涨至4.06雷亚尔。而柴油价格将从每升4.91雷亚尔涨至5.61雷亚尔,上一次调整为39天前。



3.21日主产区集团和加工糖厂报价多数下调10元/吨,其中广西制糖集团大部分糖源报价低于6000元/吨。现货报价持续下调,市场购销积极性减弱,观望态度较浓,成交走量偏淡。



【交易策略】



1.单边:原油上涨和雷亚尔走强带动原唐小幅反弹,原油维持高位,原糖预计高位震荡走势。短期来看,6月国内前期补库的现货需要一定时间消化,期价回调空间预计基本到位,但仍需时间震荡磨底,暂时观望为宜。



2.套利:旺季消费预期,关注91正套。



3.期权:卖出SR209-P-6000。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)。



“

  棉花-棉纱



【外盘影响】



隔夜ICE美棉主力合约价格大跌,12月合约跌4.28美分/磅(-3.62%)至113.81美分/磅。



【重要资讯】



1.昨天棉花现货交投明显走淡,郑棉继续下跌,但当前挂单价格较低,部分棉商上调基差50~500元/吨不等,使得棉花现货点价基差重心上移,当前仍有部分低基差资源暂未调整,21/22新疆机采3129/29B杂3%内较低销售基差多在CF09+650~800,疆内库;有棉商售少量21/22新疆机采3128/28B杂3附近基差成交于CF09+500附近疆内库。棉花现货一口价报价多较高,较多被动观望,当前市场上有少量低价一口价资源,2021/22新疆机采3128/27B/杂3~3.5相对低价一口价在20150~20300,内地库。市场传言22/23年度之前暂缓降低新疆运费补贴;另外市场也有传言国家将收储新疆棉同时抛储进口棉维稳市场。



2.根据海关最新数统计,5月我国进口棉纱线量总计13万吨,环比4月到港增加1万吨,比去年同期减少23.5%。2022年1-5月累计进口量为62万吨,同比减少36%。



3.2022年5月我国纯棉坯布出口9478万米,同比下降3.9%。1-5月我国纯棉坯布累积出口3.47亿米,同比下降37.24%,累计出口金额4.77亿美元,同比下降33.66%。2022年5月全棉坯布进口327万米,同比下降37.95%。1-5月我国纯棉坯布累计进口1681万米,同比下降41.04%,累计进口金额为2524万美元,同比下降27.24%。



4.截止6月18日当周,巴西(98.5%)棉花总的收割进度为4.2%,前一周收割进度为1.6%,去年同期收割进度为4.5%,较去年同期降0.3个百分点。



【操作建议】



1、单边:美棉主产区干旱缓解,各项数据也显示美棉基本面开始转弱,美联储加息步伐加快,大宗商品都面临下跌,美棉走势转空。而国内消费仍比较差,下游企业以先消化之前积累下来的库存为主,因此到下游明显改善可能尚需时日。国内棉花供需面偏悲观,政策面虽然存在利好预期但是仍未兑现,郑棉基本面偏弱势。9月合约跌破19000之后快速回弹,可见下方的支撑作用非常强大,且最近市场上再次流传收储传言,短期内可能震荡调整阶段。昨天美棉在郑棉结束后价格大跌,预计郑棉开盘将补跌。棉纱跟随棉花走势。关注宏观大宗走势。



2、套利:现货棉纱亏损正逐步回归,可考虑做多9月合约棉纱的盘面利润。



3、期权:短期内建议可考虑高位卖出CF209-C-19600。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  花生



【重要资讯】



昨日国内花生价格平稳运行。产区通货余量有限,多以种子米、成品米交易为主。近期贸易商出货意愿增加,但多数不愿让利出库,花生价格多以横盘调整为主。近期东北、河南南部降雨明显,尤其河南产区旱情有所缓解;东北产区整体涨势良好。东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨,鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。



花生油:国内花生油市场继续横盘为主,大宗油脂盘面大幅下挫,拖累市场心态。下游观望情绪愈加浓厚,新成交寥寥,油厂基本以执行前期订单为主,但前期订单提货缓慢。各油厂暂时维持目前价位,未做调整。目前国内压榨一级普通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。



【交易策略】



单边:今日明日河南严重干旱地区将会有降雨,叠加宏观的影响,花生盘面或持续震荡偏弱。但减产已成事实,且后续仍会有天气的炒作,建议择机做多01合约。在基差处在-600-800时存在一定的安全边际。



月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。



期现策略:基差在-1100上下,去掉交割成本大约有700元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。





图片
点击下方图片

即可查看交易日历



图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 1
写下你的留言