【银河早评0611】沪银2408下跌，后续将如何？
原创 银河期货 银河期货 2024-06-11 09:45 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）

图片

（2024年端午节外盘行情统计  仅供参考  不构成任何投资建议）



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.国家发改委等部门关于印发《钢铁行业节能降碳专项行动计划》的通知。到2025年底，钢铁行业高炉、转炉工序单位产品能耗分别比2023年降低1%以上，电弧炉冶炼单位产品能耗比2023年降低2%以上，吨钢综合能耗比2023年降低2%以上，余热余压余能自发电率比2023年提高3个百分点以上。:2024-2025年，通过实施钢铁行业节能降碳改造和用能设备更新形成节能量约2000万吨标准煤、减排二氧化碳约5300万吨。



2.国家发改委等部门印发《钢铁行业节能降碳专项行动计划》的通知。2024年继续实施粗钢产量调控。到2025年底，钢铁行业能效标杆水平以上产能占比达到30%，能效基准水平以下产能完成技术改造或淘汰退出。大气污染防治重点区域要进一步提高钢铁行业能耗、环保、质量、安全、技术等要求，逐步淘汰限制类工艺和装备。到2025年底，废钢利用量达到3亿吨，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%。



3.金融监管总局和住房城乡建设部联合印发《关于进一步发挥城市房地产融资协调机制作用满足房地产项目合理融资需求的通知》。《通知》明确，各省（自治区、直辖市）人民政府要指导地级及以上城市完善协调机制，由城市政府主要负责同志任组长，分管住房城乡建设、金融工作的负责同志任副组长，相关部门及金融机构为成员单位。《通知》要求金融机构按照市场化、法治化原则，评估“白名单”项目融资需求，独立评审、自主决策。明确一个项目确定一家主办银行负责项目后续融资，主办银行要建立绿色通道，可单列授信额度。金融机构要根据《通知》制定尽职免责具体实施细则。两部门已联合成立工作专班，各省、城市也将成立相应工作专班，下一步将持续推动城市协调机制落地见效，全力支持房地产在建项目融资和建设交付，有力保障购房人合法权益，推进房地产高质量发展。



现货价格：网价上海地区螺纹3620元+20），北京地区3780（+10），上海地区热卷3810元（-），天津地区热卷3720元（-10）。



【逻辑分析】



上周五黑色板块维持震荡走势。7日钢联口径建筑钢材成交量为11.48吨。端午节期间钢材现货整体成交偏弱，报价不活跃。上周钢联数据公布，铁水产量235.75万吨，环比-0.08万吨；螺纹小样本产量233.07万吨，环比-6.4万吨，表需测算231.14万吨（农历同比-18.2%），环比-18.76万吨。库存方面，厂库+2.47万吨，社库-0.54万吨，总体库存+1.93万吨。热卷本周产量325.52万吨，环比+2.86万吨，表需329.91万吨（农历同比+0.1%），环比+13.32万吨。库存方面，厂库+2..1万吨，社库-6.49万吨，总体库存-4.39万吨。五大品种钢材整体产量-6.79万吨，五大品种库存厂库环比+11.91万吨，社库-7.84万吨，总库存+4.07万吨。上周铁水继续减产，钢材产量整体下滑，但板材有所复产；淡季逐步来临，建材需求进一步下滑，但制造业和出口对板材需求有支撑，板材价格下跌后下游采购积极性加强；螺纹开始转向累库，但采购需求好转后又开始去库，整体库存累积，基本面边际恶化。目前来看，钢厂利润尚可，高炉依然存在复产空间，钢材需求随着淡季的来临逐步下滑，库存降幅收窄，部分品种转向累库。但目前钢材矛盾仍在累积之中，负反馈窗口未至，盘面接近平水可能出现反弹迹象，下方空间有限，整体仍处于震荡行情之中。上周发改委印发《钢铁行业节能降碳专项行动计划》的通知，要求2024年继续实施粗钢产能调控，到2025年节能量约2000万吨标准煤、减排二氧化碳约5300万吨。如果落实，则2024年粗钢减产量高达2000万吨，叠加7月三中全会政策预期，或使得市场产生较大波动。节后行情以震荡为主。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议观望



3.期权：建议卖出RB2410-P-3550继续持有



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.中央气象台6月11日06时继续发布高温橙色预警。预计6月11日白天，河北中南部和东北部、北京、天津、山东、河南、安徽北部、湖北北部、山西南部、内蒙古西部和东南部、新疆北疆盆地和南疆盆地、海南岛西北部等地有35℃以上高温天气。



2.美国5月非农就业人数增加27.2万人，预估为增加18万人，前值为增加17.5万人。美国5月失业率为4%，预估为3.9%，前值为3.9%。



2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1970元/吨，测算港口现货焦炭仓单2118元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1790元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1707元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1545元/吨左右。



【逻辑分析】



节日期间双焦现货价格总体稳定运行，当前市场无主线交易逻辑，宏观面情绪消退，基本面无明显矛盾，黑色整体行情趋于震荡。山东煤矿事故对煤炭实际产量影响有限，在整体商品情绪消退的情况下，市场回归到基本面。随着梅雨季节的到来，钢材需求后期也面临着考验，近日钢材价格表现不佳对原料价格形成压制，部分钢厂有对焦炭提降第二轮意向。当前双焦供需基本平衡，现货价格变动放缓。预计近期盘面难以走出趋势性上涨或下跌行情，节后双焦价格仍将震荡运行一段时间。



【交易策略】



1.单边：震荡运行



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.金融监管总局、住建部已于近日联合印发《关于进一步发挥城市房地产融资协调机制作用满足房地产项目合理融资需求的通知》，为优化完善城市协调机制提出了多项可操作、可落地的工作举措，致力于加强项目推送效率和质量，更加精准支持房地产项目合理融资需求，促进房地产市场平稳健康发展。

2.6月3日-6月9日，澳洲巴西铁矿石发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。



【相关价格】



青岛港PB粉现货834（+1），折标准品881；超特粉现货678（+1），折标准品907；卡粉现货1001（+3），折标准品967；主流定价品为PB粉现货834（+1），折标准品881，09主力合约基差42。



【逻辑分析】



假期新加坡铁矿掉期宽幅震荡，市场分歧仍较大，盘面在市场预期回落和政策端粗钢调控之间进行博弈。本轮铁矿价格下跌除了宏观和资金因素减退之外，部分原因是市场对供应端给予加高权重，现货层面是进口铁矿到港量维持高位，港口库存延续小幅增加，但当前高库存并不是市场交易的重点，预计港口去库周期的开启有望延后。终端需求来看，随着专项债发行提速、特别国债加速落地形成实物工作量，终端需求的回升较为确定，同时时间越往后确定性越强，从铁矿当前市场呈现的主力合约弱基差、远月弱贴水基本可以看到宏观预期对盘面的影响。整体来看，本轮盘面价格回调基本已经结束，后市有望呈现宽幅震荡走势。



【交易策略】



单边：短期宽幅震荡



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.“美联储传声筒”NickTimiraos：大多数卖方经济学家和其他专业美联储观察人士现在预计，美联储今年9月或12月会降息一两次。一个风险是，美联储将经济活动稳健视为政策不够紧缩、高利率维持时间不够长的信号。另一个风险是，美联储试图先发制人可能会点燃市场。



2.2024年端午节假期国内旅游出游1.1亿人次。



3.72%硅铁：内蒙7100（0），宁夏7100（0），青海7150（0）。6517锰硅：内蒙8150（0），宁夏8100（0），广西8200（0）。锰矿天津港：澳块71（0），加蓬70(0)，南非半醋酸52.5（0）。兰炭小料：陕西990（0），宁夏960（0），内蒙960（0）



【交易策略】



硅铁方面，现货价格小幅松动。目前工厂现货供应紧张，排单生产为主，部分厂家已排单至月末，对外暂不报价。期货行情震荡下行，目前钢招进展缓慢，下游金属镁行情表现一般等利空消息不断，硅铁行情整体表现不佳，现货价格也是小幅松动。锰硅方面，市场盘整运行，目前市场供需两方继续僵持博弈中，现货市场心态混乱纠结，大部分工厂封盘不报，观望为主。目前整体产区开工波动不大，以消耗前期低价矿为主，采购高价现货矿意愿较低，心态较谨慎。北方代表性钢厂二轮询盘较首询上涨，表明挺价情绪依然较强。目前成本端支撑依然坚挺，市场继续盘整运行。



单边：硅铁宽幅震荡概率较大；若锰矿保持稳定的话，保持宽幅震荡概率较大



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：节假日期间外盘下跌至9741美元/吨后返升，收于9881美元/吨，跌187美元/吨，跌幅1.86%。



2.现货：LME铜库存连续两日垒库3125吨至12.53万吨，中国冶炼厂发到LME的铜继续交仓。



【重要资讯】



1.美国5月季调后非农就业人口增加27.2万，为今年3月来最大增幅，前值为增加17.5万，市场预期为增加18.5万。美国5月失业率为4%，为2022年1月以来首次，此前连续27个月保持在4%以下。



2.Cochilco数据显示，该国铜产量较去年同期下降1.7%，总产量为40.56万吨。智利国家铜业公司(Codelco)4月份的铜产量与去年同期相比下降6.1%，总产量为9.51万吨。必和必拓（BHP）控股的Escondida铜矿的铜产量降幅更大，当月产量减少6.8%，至9.8万吨。由嘉能可公司（Glencore）和英美资源集团（Anglo American）联合经营的Collahuasi铜矿的数据显示，铜产量增长1.9%，达到4.23万吨。



【逻辑分析】



周五晚间美国非农数据超出市场预期，美元指数上涨导致铜价继续下行。基本面上来看，LME交仓可能持续到六月中下旬，COMEX市场的风险情绪缓解。不过沪铜下跌至80000附近，国内现货市场成交的热情再起，现货升水修复。图形上来看，LME支撑位在9500-9700美元/吨附近，沪铜在78000-79000附近。



【交易策略】



1.单边：铜目前接近底部支撑，下游企业可以择机备货。



2.套利：观望



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：假期铝价先跌后涨，整体价格下跌，LME铝较节前15.00时点的2643美元跌61美元至2582美元/吨；



2.现货市场：现货市场整体表现尚可，各地区升水抬升，持货商挺价惜售不出，下游逢低略有补库，南北对网价报0~+20；



3.能源成本方面：产业高库存，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，875元/吨（0）；5000CV，780元/吨（0）；4500CV，681元/吨（0）；



【相关资讯】



1.美国5月新增非农27.2万人，预期增18.5万人，前值增17.5万人，超出市场所有预期。同时，此次非农数据喜忧参半，非农上升的同时，失业率由3.9%上升至4.0%，劳动参与率由62.7%下滑至62.5%。非农数据公布后，2年美债利率跳升约12bp。整体来看，5月非农大超预期基本宣告美联储9月前不会降息，9月降息的市场预期由70%下降至55%。自5月初以来，美国各项数据均利好降息（4月非农降温、通胀下行、PMI回落），本次非农数据使降息预期持续升温的节奏出现中断；



【逻辑分析】



周五夜盘美国5月非农就业数据大超预期，美国降息预期大幅回落，金属价格大跌；



【交易策略】



1.单边：铝价或将补跌，多单暂时离场观望，空单背靠5日线操作；



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：周五无夜盘；



2.现货市场：近日中国国产氧化铝市场成交氛围较为平淡，市场现货成交较为有限，目前氧化铝现货市场整体观望气氛浓厚，市场人士看法相对分歧，现货市场流动性明显下降。市场主要现状为氧化铝工厂无货，电解铝工厂缓采，产业贸易商多数前期获利退场，少数产业贸易商入场偏空操作，金融贸易商期现套利条件暂不充分。海外6月10日东澳最新成交3万吨现货氧化铝，离岸成交价格510美元/吨，7月下旬船期（上一笔东澳成交在3月份，涨140美元/吨）。



【相关资讯】



1.本周国内氧化铝运行情况较上周小幅回落，因沿海2家氧化铝企业焙烧炉检修所致。广西防城港市某氧化铝厂因一台焙烧炉自6月2日-6月9日期间检修，运行回落，另外山东某大型氧化铝厂局部区域的部分焙烧炉从6月6日开始检修，预计检修周期10天左右。截至本周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8570万吨，较上周降低80万吨，周度开工率为82.8%；虽然本周氧化铝运行有所回落，但和前期8300-8400的运行水平相比，仍处于高位。



2.云南地区铝厂复产仍在稳步跟进，以及内蒙古地区华云新材料的新投产能继续增加，下游整体需求仍呈现继续上升趋势。截至本周五，阿拉丁（ALD）统计全国电解铝行业建成产能4486.7万吨，运行产能4303.4万吨，较上周增长7万吨，开工率提升至95.9%。



【逻辑分析】



近期有色氛围偏弱以及供应端恢复的预期打压了氧化铝盘面价格，但是供需强现实的逻辑再度提振了盘面价格，基差处于收敛的状态。基本面方面，供应端整体处于震荡爬升的阶段，但是相对于当前的供需紧平衡仍然表现的较为脆弱，稍有检修就供应紧张，海外供应偏紧，价格上升导致后续净进口负数或将进一步扩大，有一部分持货商正在筹划或者准备出口，那么国内将会持续处于紧张的状态，也就是强现实的状态。而需求端6月份仍在稳定爬升的过程，氧化铝需求持续改善，近期价格或将易涨难跌。



【交易策略】



1.单边：中短期可维持逢低采购，长线保值空单暂时减仓。



2.套利：暂时观望。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：假期锌价先跌后涨整体回落，LME锌收于2851美元/吨，较节前15.00收盘时2920.5美元跌79.5美元/吨；



2.现货情况：锌价下跌，下游企业逢低点价增多，上海地区普通国产报价对2407合约贴水0~30元/吨附近，较上一交易日持平；



【相关资讯】



1.美国5月新增非农27.2万人，预期增18.5万人，前值增17.5万人，超出市场所有预期。同时，此次非农数据喜忧参半，非农上升的同时，失业率由3.9%上升至4.0%，劳动参与率由62.7%下滑至62.5%。非农数据公布后，2年美债利率跳升约12bp。整体来看，5月非农大超预期基本宣告美联储9月前不会降息，9月降息的市场预期由70%下降至55%。自5月初以来，美国各项数据均利好降息（4月非农降温、通胀下行、PMI回落），本次非农数据使降息预期持续升温的节奏出现中断；



2.SMM预计2024年6月国内精炼锌产量环比下降0.93万吨至52.69万吨，同比下降4.63%，1-6月累计产量316.3万吨，累计同比下降1.98%。进入6月产量下降，主因湖南地区部分冶炼厂因环保问题带来一定量的检修减产，同时内蒙古地区因原料问题带来一定减量；SMM6月6日讯：据SMM调研，截至本周四（6月7日），SMM七地锌锭库存总量为19.97万吨，较5月30日降低0.97万吨，较6月3日降低0.60万吨，国内库存录减。



【逻辑分析】



近期主导价格走势的仍旧是宏观因素，本周国内外制造业PMI指数表现不佳，宏观氛围转弱，其次美铜挤仓预期缓解，国内央行购金暂停等都对贵金属有色行情带来降温作用，龙头引领作用减缓。周五夜盘美国5月非农就业数据大超预期，美国降息预期大幅回落，金属价格大跌。而基本面方面变动有限，矿端依旧是偏紧的现实，加工费维持低位，需求伴随锌价回落下游积极补库点价。但是，LME锌已经跌至4月中旬的位置，但是沪锌仍处于相对偏高的水平，沪锌或将补跌。



【交易策略】



1.单边：目前内外盘锌价持续处于5日线下方，维持下跌的状态；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2209美元/吨，较前一交易日上涨0.78%；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价18725元/吨，较上一交易日跌25元/吨。LME铅库存较前一交易日累库2250吨录得187575吨。LME0-3M贴水至58.48美元/吨，较前一交易日贴水扩大3.28美元/吨。



【重要资讯】



1.2024年5月全国电解铅产量为28.88万吨，环比下滑0.93%，同比下滑6.8%。2024年1-5月累计量同比下滑4.87%。5月电解铅产量延续小降趋势。期间河南地区大型冶炼企业生产恢复，叠加湖南、云南地区冶炼企业检修后恢复，带来了万余吨的增量。而与此同时，云南、湖南等地区冶炼企业进入检修，又因铅精矿加工费再刷新低，连带影响粗铅加工费下滑，原料供应问题使得企业生产受限，同样带来万余吨的减量。总体看，5月电解铅产量大体增减相抵，最终呈小降趋势，符合上期预期。



2.国内含银量高于1.5kg/t的银铅矿一直是稀缺资源，2024年上半年铅精矿供应偏紧的行情下，持货商更是小幅调高银系数以及调低进口矿中的银精炼费，但据SMM原生铅冶炼厂副产品收益估算，白银价格上涨带来的可观利润使铅冶炼厂生产积极性高涨。2024年1-4月国内铅冶炼厂白银副产品产量已录得正增长，5月铅矿进口窗口短暂开启，或仍将提振铅冶炼白银加贸积极性，2024年上半年铅冶炼厂白银产量增幅或接近一成。



【逻辑分析】



6月铅冶炼企业检修后恢复，铅锭供应将相对宽松。同时，铅精矿加工费再度下跌，废电瓶价格易涨难跌，原料成本抬升逻辑尚存。近期交割品牌企业多挺价出货，部分持货商交仓意愿较高，铅锭库存转移至交割仓库。另外，端午假期部分下游企业计划放假1-3天，阶段性消费减量，加之节后临近沪铅2406合约的交割日，交仓移库因素加剧，铅锭社会库存预计呈上升趋势。



【交易策略】



1.单边：铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：小长假期间，LME镍价自6月7日下午15点的18620跌至周五收盘的18090美元/吨，跌幅2.8%。LME镍库存减少24吨至85578吨，LME镍0-3升贴水-240.6美元/吨。节前沪镍2407合约上涨860至142770元/吨，指数持仓减少5218手。



2.现货情况：金川升水上调450至2150元/吨，俄镍升水上调50至-200元/吨，电积镍升水持平于-100元/吨，硫酸镍价格下调250至32800元/吨。



【相关资讯】



1.数据显示，美国5月季调后非农就业人口增加27.2万，为今年3月来最大增幅，前值为增加17.5万，市场预期为增加18.5万。美国5月失业率为4%，为2022年1月以来首次，此前连续27个月保持在4%以下。



2.印尼能源与矿业资源部部长Arifin Tasrif周五称，印尼已发放未来三年约2.4亿吨的镍矿石年度生产配额。印尼从今年开始将采矿配额文件(RKAB)的有效期改为三年，但每年采矿量仍由其做决定。



【逻辑分析】



宏观方面非农数据强劲，美元大幅走强压制外盘有色金属，外围市场调整。产业方面，短期印尼能矿部批准矿山三年每年2.4亿吨的生产计划，高于市场预期，预计1-2个月内矿山获得文件后镍矿价格将回落。硫酸镍生产利润上升刺激企业复产，下游三元前驱体产量下降，5-6月逐渐开始累库，价格也随之松动。镍中期基本面利空逐渐兑现，市场对后市预期偏弱，价格恐震荡下行。



【交易策略】



1.单边：基本面转弱预期不断加强，价格震荡下行。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：节前SS2409合约上涨30至14240元/吨，指数持仓增加1860手；



2.现货市场：冷轧13650-13950元/吨，热轧13450-13550元/吨左右。



【重要资讯】



1.钢联统计，2024年6月6日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存1098269吨，周环比增1.22%。其中冷轧不锈钢库存总量709924吨，周环比增2.49%。热轧不锈钢库存总量388345吨，周环比减1%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现两连升，增加速度较上期略有放缓。本周市场到货正常，周内现货价格震荡下行，下游采购偏谨慎，出货以低价散单为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现增量。



2.据The Herald网站2024年6月7日消息，随着鼎森钢铁公司(Disco)继续在津巴布韦投资15亿美元的大型钢铁厂进行系统完善的试运行，该公司减轻了公众对安全的担忧，并继续与社区参与这一过程。青山120万吨非洲钢铁项目大规模试运行进入最后阶段。曼尼泽钢铁厂预计将成为非洲最大的综合钢铁厂之一，由鼎森所有。鼎森是中国不锈钢生产商青山控股集团有限公司(Tsingshan Holdings Group Limited)在非洲的三家子公司之一。



【逻辑分析】



宏观氛围走弱，镍价下跌，外围市场情绪偏空。现货市场成交低迷，钢厂催代理提货，市场流通货源充裕。钢联统计社会库存增加，需求持续疲软。短期镍矿价格坚挺，但中期预期转空，NPI价格略有回落，不锈钢贴成本运行。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注14000附近成本支撑。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32100美元/吨，较前一交易日上涨2.87%；



2、现货情况：上海现货锡锭报价266500元/吨，较上一交易日涨3500元/吨；海外LME最新库存水平为4795吨，较上一交易日减少15吨。LME0-3M贴水至310美元/吨，较前一交易日贴水缩小7美元/吨。



【相关资讯】



1.在宏观层面，美元隔夜上涨0.18%，盘中一度升至5月14日以来的新高。欧洲政治不确定性导致欧元急挫，此前保守派政党在欧洲议会选举中表现强劲，促使法国总统马克龙宣布提前举行全国大选。投资者的注意力现在转向将于本周三公布的美国5月消费者物价指数(CPI)数据，以寻找美联储何时可能开始降息的暗示。此外，市场还在等待美联储周三结束为期两天的政策会议，绝大多数人预计将维持利率不变。



2.5月份国内精炼锡产量达到16720吨，较上月增长1.06%，与去年同期相比增长6.77%。展望6月份，云南地区大部分冶炼企业预计将维持正常生产，部分暂时停产的企业预计也将恢复生产，但因交接问题停产的企业何时复产尚不明确。江西地区多数企业计划继续正常生产，部分企业有望小幅增产。湖北地区一家治炼企业由于市场废料供应充足，正计划收料复产。其他地区多数治炼企业也将维持正常生产状态。预计2024年6月份全国锡锭产量将达到17280吨，环比增长3.35%，同比增长21.49%。



【逻辑分析】



受缅甸锡矿持续停产影响，近期佤邦地区锡矿进口量呈现持续下滑趋势，这加剧了国内供应端的紧张预期。需求端，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。另外当前锡价受宏观和资金面影响较大，国内锡市场的供需状况在短期内保持相对稳定。



【交易策略】



1.单边：短期锡价震荡调整，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：主力2407合约下跌400至100050元/吨，指数持仓减少360手，广期所仓单增加20吨至27664吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调220至10.12万元/吨、工碳环比下调300至9.73万元/吨。



【重要资讯】



1.2024年1月-4月，全球（不含中国）销售的电动汽车（EV、PHEV、HEV）电池总用量约为101.1GWh，较去年同期增长13.8%。



2.据工信部6月7日公布2024年1-4月全国锂离子电池行业运行情况。2024年1-4月，我国锂离子电池(下称“锂电池”)产业保持增长态势。根据锂电池行业规范公告企业信息和行业协会测算，1-4月全国锂电池总产量超过282GWh，同比增长17.5%。



【逻辑分析】



本月需求进入淡季，下游客供和长协在手，并不急于囤货。前期困扰产量的因素大多消除，环比上月仍有小幅增长。现货市场成交低迷，广期所仓单超2.7万吨且持续增加，期货2407主力合约技术上也有破位向下的迹象，保持空头思路对待。



【交易策略】



1.单边：反弹布空的思路对待。



2.套利：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：上周五工业硅期货主力合约冲高回落，收于12305元/吨，跌1.56%。09合约跌破均线并破近期支撑位，短期仍是空头形态。



2、现货市场：上周五华东、昆明、天津工业硅现货价格暂稳，并未跟随期货价格波动，华东421平均价13600元/吨，华东553平均价13100元/吨。从贸易商反馈来看，目前很多厂家已经提前在远月合约锁定价格，可流通货源减少，短期现货表现较为坚挺。



【相关资讯】



1、据SMM最新调研，5-6月陆续有光伏电池企业无法扛住市场下行压力而选择减产甚至停工，但也仍有企业逆势提产，主要由于2024年新增及改造的Topcon电池产能投放集中在了二季度及三季度初，从5-6月供需面来看，光伏电池仍处于阶段性累库阶段，6月市场减停产潮仍将持续。



2、美国分析公司Lazard的最新平准化度电成本(LCOE)报告指出，尽管可再生能源技术的度电成本仍然是美国最低的，但化石燃料仍将发挥作用，因为“需要多样化的发电机组”来满足能源需求。对太阳能行业来说，报告的主要结论是：太阳能仍然是发电成本最低的几种能源之一，大型地面电站的平准化度电成本(LCOE)在29至92美元/兆瓦时之间。这一数字仅次于陆上风能(27至73美元/兆瓦时)，远低于许多化石燃料来源，如燃气峰值发电(110至228美元/兆瓦时)和燃煤发电(69至168美元/兆瓦时)。



【逻辑分析】



自5月17日期货价格走强，期货市场本身运转逻辑便脱离基本面，虽然多头逻辑（交割、电价）还未完全得以证伪，但基本面越来越差是不争的事实。工业硅与PVC、锰硅等品种有相似的多头逻辑，但工业硅的基本面显然是最弱且最难以反转的。因而盘面回归基本面是确定的结局，上周工业硅期货跌破周度支撑位亦合情合理。6月多晶硅产量环比减产20%的确定性越来越强，有机硅行业持续亏损，产量增幅亦有限。工业硅的需求很难改善。云南电价即将下调，工业硅成本下移，后市工业硅供应增加亦是必然。随着盘面价格回落，期现套利空间收窄后，期现商亦再难给到厂家较高的现货报价，迫于库存压力，后市厂家或降价出货，届时可能出现期货、现货价格联动下跌的局面。



【交易策略】



1、单边：前期空单继续持有，新进空单仍可参与



2、套利：无



3、期权：买SI2408-P-11000持有



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:因中国央行5月暂缓购金，以及美国非农数据打击美联储年内降息预期，上周五伦敦金大跌逾80美元，收跌3.5%，报2293.59美元/盎司，昨日在低位盘整，站回2300关口，最终收涨0.7%，报2309.88美元/盎司。伦敦银波动更为剧烈，周五跟随黄金下跌，收跌6.9%，报29.17美元/盎司，昨日回补部分跌幅，收涨1.85%，报29.7美元/盎司。



2.美元指数：美元指数连续反弹，站回105一线，昨日最终收于105.154，涨幅0.25%。



3.美债收益率：10年期美债收益率同样大举反弹，昨日收报4.467%。实际收益率相应走高至2.16%。



4.人民币汇：上周五，人民币汇率走弱0.05%，收于7.248。



【重要资讯】



1.海外宏观：（1）美国2024年5月新增非农27.2万人，远高于市场预期的18万人及前值的16.5万人。时薪同比数据也意外增长至4.1%，高于3.9%的预期。但需要注意的是本次失业率的指向出现背离，意外从3.9%上升到4.0%，为两年来最高水平。



2.“美联储传声筒”NickTimiraos：“美联储传声筒”NickTimiraos表示，上周五就业报告公布后，摩根大通和花旗就放弃了7月份降息的呼吁。大多数卖方经济学家和其他专业美联储观察人士现在预计，美联储今年9月或12月会降息一两次。



3.美联储观察：非农数据公布后，市场再次将对降息开启时点的预期推迟到11月，且预计今年仅降息1次：6月维持利率不变的概率为99.4%，7月维持利率不变的概率为91.1%，9月维持利率不变的概率为51%，到11月降息的概率为46.7。



4.我国央行：上周五，国家外汇局统计数据显示，中国5月末黄金储备7280万盎司（约2264.33吨），较4月末持平，结束自2022年11月以来18个月连增的记录。数据发布后，外盘贵金属开启下跌。



【逻辑分析】



受中国央行5月暂停购金、美国5月新增非农人数远超预期的影响，贵金属遭到抛售，预计短期内贵金属将陷入调整。



【交易策略】



1.单边：短期内贵金属或将再次陷入调整，暂时观望。



2.套利：观望。



3.期权：观望。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2407合约77.74涨2.21美元/桶或2.93%；Brent2408合约81.63涨2.01美元/桶或2.52%。中国INE原油期货因端午节假期休市。Brent主力-次行价差0.45美金/桶。



【重要资讯】



联合国安理会周一支持美国总统拜登提出的以色列和哈马斯在加沙地带停火建议，并敦促巴勒斯坦武装分子给予接受，从而结束长达八个月的战争。俄罗斯在联合国表决中投了弃权票，其余14个安理会成员国投了赞成票，支持拜登5月31日提出的三阶段停火计划，拜登称该计划由以色列倡议。决议欢迎新的停火提议，指出以色列已接受提议，促请哈马斯也同意。哈马斯对这份美国起草的决议获得通过表示欢迎，并在一份声明中称，哈马斯愿意与调停方合作。



美国5月非农就业岗位增加27.2万个，预期为增加18.5万个；失业率从3.9%上升至4.0%。5月平均时薪环比上涨0.4%，同比上涨4.1%，均大于4月涨幅。数据凸显出劳动力市场的韧性，非农就业报告公布后，期货市场预期美联储9月降息的机率为53%，之前约为70%。



截止6月4日当周，投机商在纽约商品交易所和伦敦洲际交易所美国轻质原油和布伦特原油期货和期权持有的净多头总计164079手，比前一周减少155401手；相当于减少15540.1万桶原油。



【交易策略】



周五晚间非农数据超预期，暗示美国就业和经济仍有韧性，近端需求存在支撑，原油表现明显强于贵金属和有色，油价与美债收益率同步上行。供需方面，上周初大跌之后，OPEC+领导人接连表态挺价意愿，市场对旺季需求的预期也愈发强烈。原油近端月差结构在6月初开始企稳，同时汽柴油裂解价差企稳，微观数据表现尚可。当前3季度旺季等待兑现，供需格局的持续改善将推动油价反弹，Brent运行区间预计在75-85美金/桶。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409节前收3528点（+0.57%）。



现货市场，6月7日山东沥青现货3440-3630，华东地区3550-3770，华南地区3550-3760。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨55至8516元/吨，0#柴油涨73至7286元/吨，山东3#B石油焦1725元/吨。



【重要资讯】



端午假期，沥青市场维持大稳偏弱运行为主，市场需求略显平淡。山东地区齐鲁石化假期转产沥青带动供应小幅增加，地炼供应维持低位，部分主发库存，区内刚需略显平淡，炼厂低价资源成交为主，各品牌资源竞争明显；华东地区主力炼厂维持间歇生产，个别短期停产带动开工负荷下降，区内整体成交仍显平淡，雨季或对刚需仍有一定的制约。（隆众）



【交易策略】



沥青自身供需缺乏亮点，6月份需求仍处于季节性低点，供需双弱的同时炼厂库存维持高位。前期油价下行过程中，国内汽柴油裂解强势反弹，叠加原料稀释沥青贴水仍处于低位，炼厂加工利润显著修复，沥青现货估值偏高。在供需偏弱、估值偏高的状态下，沥青价格驱动偏空，盘面裂解价差存在下行空间。单边建议观望，主力合约BU2409参考区间3450-3600。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2409夜盘收4444点（-0.38%）。



现货市场，6月7日华南地区国产气成交均价在4940元/吨，较昨日价格跌20元/吨；华南进口气均价5000元/吨，较昨日跌20元/吨。华东液化气市场以稳为主，民用气主流成交价4750-5150元/吨。山东民用气市场价在5060涨40元/吨，主流成交在5000-5080元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5270-5660元/吨，基准价为5620元/吨，较昨日价格涨30。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



节日期间华南市场大势稳定，仅零星小调，需求疲软而供应并不紧缺，业者心态仍观望，购销清淡，鉴于节后有补货需求，预计今日市场或可横盘整理。



端午期间华东液化气市场大面走稳，市场氛围一般。局部供应增减不一，端午节期间炼厂库存逐步累库，卖方以出货为主，预计今日华东市场或大面走稳。



昨日山东民用气市场市场交投氛围温和，在炼厂低供以及化工需求稳定共同支撑下厂家出货无压。预计今日民用气市场主流维稳低位补涨。昨日醚后市场交投氛围尚可，厂家持续让利效果显现出货较之前有所好转，但主流排库进度不一，基本面支撑暂不稳固。预计今日醚后市场主流维稳，零星涨跌互现。



【交易策略】



油价反弹过程，海外丙烷对原油裂解价差持续走强，PG逐渐得到支撑。国内现货短期供需整体偏弱，进口成本支撑有限。盘面价格预计宽幅震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



周五无夜盘，FU09合约白天收3290（+0.58%），LU08夜盘收4003（+1.34%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差16.9至16.5美金/吨，低硫首行月差6.0至4.8美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI上涨2点(+0.1%)至1,883点，巴拿马型船舶的上涨抵消了好望角型船舶的疲软。



2.印度石油部石油规划和分析小组(PPAC)周五发布的数据显示，印度5月份燃料消耗量较上月小幅上升，原因是强劲的工业活动和大选提振了亚洲第三大经济体的燃料需求。汽油柴油销量同比增长，原油及燃料油消费量同比下行。



3.荷兰咨询公司Insights Global的数据显示，截止6月6日的一周，ARA燃料油库存159万吨，环比+2.5%。



4.新加坡现货市场，维多公司从贡沃尔公司购买一船380-cst燃料油，从道达尔公司购买了两船380-cst燃料油。中石化公司从雪佛龙公司购买了一船380cst高硫燃料油。中联化公司销售给托克公司一船含硫量0.5%船用燃料油。（隆众资讯）



5.6月10日新加坡交易窗口，高硫燃料油380成交1笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交1笔。



【交易策略】



低硫燃料油现货窗口低价成交，及卖方报价多且低位，打击低硫现货贴水。低硫供应充足，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬确定开始流向新加坡市场，供应预期环比5月增长。Al-Zour6月9日出现往东南亚供应10万吨低硫的物流。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。



高硫燃料油市场保持强劲，现货贴水维持高位震荡。高硫燃料油正处于二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，中东整体供应环比下行。



FU2409继续维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。LU-FU做缩头寸建议止盈，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



上周五PX2409主力合约日盘收于8500（+60/+0.71%），7月MOPJ目前估价在641美元/吨CFR。PX价格反弹，一单8月亚洲现货在1032成交。尾盘实货7月在1031/1033商谈，8月在1031/1042商谈。PX估价在1032美元/吨，环比上涨6美元。PXN价差391美元/吨，环比上涨3美元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计，截止上周五，中国PX开工率77.7%，周环比上升6%，亚洲PX开工率70.4%，周环比上升3.7%，中国PTA开工率79.3%，周环比提升5.7%，中国聚酯开工率89.6%，周环比上升0.6%。



【交易策略】



上周PX供需双增，供应端中金石化、恒力石化PX装置重启带动PX开工回升到中性水平，需求端PTA汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置重启，PTA开工率也从低位回升。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。上游方面，OPEC领导发言表示将动态调整产量政策，油价获得向上支撑，三季度原油供需紧平衡的预期仍存，关注PX价格企稳后的做多机会。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



上周五TA2409主力合约日盘收于5888（+24/+0.41%），PTA现货基差松动，PTA主港基差09升水37元/吨，环比走弱26元/吨，6月MOPJ目前估价在631美元/吨，环比上升3美元/吨，PX估价在1032美元/吨，环比上涨6美元/吨。TA现货加工费在375元/吨，环比下降57元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，中国PTA开工率79.3%，周环比提升5.7%，中国聚酯开工率89.6%，周环比上升0.6%，中国江浙加弹综合开工下降至91%，周环比下降3%，江浙织机综合开工下降至78%，周环比下降1%，江浙印染综合开工下降至80%，周环比下降1%。



2、据CCF统计，周五江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3成左右。直纺涤短销售福建好于江浙，截止下午3:00附近，平均产销83%。



【交易策略】



上周PTA供需双增，基差先走强后走弱。供应端汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置重启带动PTA开工从低位回到中性水平，需求端聚酯和织机加弹开工维持高位，PTA出口放量，流通性货源偏紧带动周内基差走强，聚酯和终端库存压力上升，6-7月在PTA供应回升强于需求的预期下存在累库预期，PTA供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，不过整体看累库的幅度相对可控，PTA价格预计呈震荡走势。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



上周五EG2409期货主力合约日盘收于4557（+3/+0.07%），现货商谈在09合约贴水45元/吨附近，商谈4510元/吨上下；本周现货基差在09合约贴水35-38元/吨附近，商谈4517-4520元/吨；7月下期货基差在09合约贴水5-6元/吨附近，商谈4549-4550元/吨附近。



【重要资讯】



据CCF统计，截至6月7日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.56%，周环比上升1.75%，其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在66.4%，周环比下降1.18%。



【交易策略】



上周乙二醇供需双增，现货基差小幅走弱。供应端内盘乙二醇检修装置陆续重启，6月乙二醇的开工率预计环比走强3-4%附近；需求端上周聚酯负荷和终端织机加弹开工维持偏高水平，乙二醇港口库存仍处低位，聚酯和终端库存上升，相对于二季度的去库幅度来说，六七月乙二醇去库幅度或明显收窄，短期主力合约价格预计震荡走势。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



上周五PF2407主力合约日盘收于7404（+60/+0.82%），现货方面半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7450-7550附近短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。



【重要资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，中国直纺短纤负荷88.3%，周环比上升0.4%，纺纱用直纺涤短开机率在90.3%，周环比持平，直纺短纤库存天数12.8天，周环比上升0.5天，1.4D权益库存在9.6天，周环比上升0.3天，实物库存19天，周环比下降3.2天。据棉纺织信息网统计，截止上周五，中国纯涤纱开工率66%，周环比下降0.2%，纯涤纱成品库存天数19.2天，周环比上升0.6天，涤纱厂原料库存天数13天，周环比上升5.7天。



2、据CCF统计，周五江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3成左右。直纺涤短销售福建好于江浙，截止下午3:00附近，平均产销83%。



【交易策略】



上周短纤供增需减，工厂库存上升，实物库存下降，现货偏紧下基差走强，加工费回升。后期来看短纤在高开工和需求弱势下工厂库存居高不下，在下游订单不多加之海运费上升和集装箱供应偏紧的影响下对终端的出口释放出不利的信号，将限制短纤加工费的走强。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



上周五EB2407主力合约日盘收于9424（+41/+0.44%），现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9600-9650元/吨，环比上涨55元/吨，6月下基差07+175，7月下基差07+95。上游方面，华东纯苯现货均价9305元/吨，环比上涨15元/吨，6月下均价9205元/吨，环比上涨15元/吨，7月下均价8805元/吨，环比上涨10元/吨，8月下均价8675元/吨，环比上涨30元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯统计，上周纯苯开工率72.78%，周环比+1.59%，下游综合开工率74.69%，周环比+1.27%，苯乙烯开工率71.64%，周环比+2.1%，EPS开工率49.76%，周环比-2.36%；PS开工率65.66%，周环比+0.7%；ABS产能利用率67.28%，周环比+3.04%；UPR开工率39%，周环比持平+。



【交易策略】



上游方面，上周纯苯供需双增，五六月份纯苯进口下降，码头库存低位，主港库存延续下降，6月纯苯供需紧平衡的格局还将维持，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口或将逐渐收窄。苯乙烯上周供增需稳，6月苯乙烯开工率随着检修装置重启预计有3%左右的环比提升。需求端硬胶开工有升有降，总体维持，不过随着EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。苯乙烯成本端支撑仍存，供需缺乏向上驱动，港口库存偏低，价格预计偏强震荡。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



上周五日盘L2409收于8544，上涨0.19%或16点。现货市场，LLDPE市场价格多数上涨，变动幅度在20-100元/吨不等。线性期货高开震荡小涨，市场氛围受提振。中油东北、中油西南上调部分出厂价格，其余石化出厂价格稳定，现货价格小幅走高。终端需求刚需为主，整体询盘数量一般，实盘侧商谈。华北大区LLDPE主流成交价格在8470-8600元/吨，环比涨20-60元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8550-8850元/吨，价格较前一工作日有所上涨。华南大区LLDPE主流成交价格在8700-9100元/吨，区间价格涨20-100元/吨左右。



【重要资讯】



1、上周五PE检修比例16.07%，环比下降0.7个百分点。



【交易策略】



塑料方面，PE4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PE在7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，塑料进口窗口打开，塑料估值偏高。前期塑料震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，塑料价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，假期油价大幅上涨，塑料短期价格有所企稳。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



上周五日盘PP2409收于7682，上涨0.12%或9点。现货市场，国内PP市场窄幅波动。上午期货震荡小涨提振现货市场，局部生产企业价格小幅上调，货源成本支撑走强。贸易商多根据自身库存情况随行出货，部分小幅高报。但午后随着期货走低，部分高价小幅回调。下游工厂经过了前几日的集中采购后，采购气氛有所转弱，日内整体成交一般。华东拉丝7650-7850元/吨，华南拉丝7440-7600元/吨，华北拉丝7460-7620元/吨。



【重要资讯】



1、上周五PP检修比例17.15%，环比下降0.6个百分点。



【交易策略】



PP4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计6月投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，PP估值偏高。前期PP震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，PP价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，假期油价大幅上涨，PP短期价格有所企稳。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



上周五日盘V2409收于6287，上涨0.34%或21点。现货市场，国内PVC粉主流市场价格窄幅上调，市场交投气氛偏弱。期货盘面震荡走高，市场报价跟涨。点价基差略走弱，实盘成交较少，下游观望气氛浓厚。PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为5870-5970元/吨，较上一交易日上涨35元/吨。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为5980-6050元/吨，较上一交易日上涨35元/吨。



【重要资讯】



1、截止至上周五电石市场乌海地区贸易主流价格报2620-2650元/吨，节日期间电石市场持稳运行。



2、台湾台塑推迟6.11的价格公告，推迟至6.18。推迟原因因为海运因素，与船运公司就7月运费的谈判尚未最终确定。



3、上周五交易所新增PVC交割库，协议库存增加2万吨。



【交易策略】



供应端，6月PVC装置检修计划减少，金泰新装置负荷逐步提升，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升，终端房地产4月数据同比仍旧为负增长，但降幅有所收窄，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，印度近期主要是减少向未BIS认证国家的采购，台塑7月预售报价推迟，后续需要关注。估值方面，山东外购电石法的利润已经最高上修至盈利近300，近期电石价格下跌，PVC价格下行，外购电石法利润仍有100多，PVC估值不低。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月供需仍旧偏弱。5月上涨主要是交易宏观政策强预期，加上供应端装置检修集中，以及交割库容担忧。PVC估值已经明显上修的情况下，宏观预期交易已经转弱，PVC开工回升，交易所新增PVC交割库，前期上涨驱动都走弱，短期PVC价格震荡偏弱。后期关注宏观政策的效果如何。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



上周五日盘SH409收于2713，下跌0.33%或9点。现货市场，国内低浓度液碱价格震荡调整，山东区域东西部售价因当地供应检修支撑存差异，其他区域暂无明显波动。端午假期间山东部分区域高浓度碱价格上调20元/吨。



【重要资讯】



1、(6月9日)液碱价格：山东金岭，一、大王产品：30%液碱价格执行现汇695、承兑715元/吨；48%液碱价格执行现汇1190、承兑1220元/吨；东营产品：32%液碱价格执行现汇760、承兑780元/吨；50%液碱价格涨20执行现汇1220、承兑1250元/吨。



2、液氯，今日山东液氯价格基本不变。鲁西槽车出厂100-200，鲁南、鲁西南槽车出厂1-100，江苏富强出厂贴50。



【交易策略】



5月中下旬随着烧碱检修增加产量下滑，液碱工厂库存环比去库，但库存仍旧处于往年同期高位水平。供应端，6月烧碱检修环比下降，新产能面临56万吨新装置投放预期。需求端，非铝需求仍旧处于淡季，氧化铝方面，5月氧化铝运行产能逐步爬升，随着内陆矿山供应改善，国内氧化铝仍有复产预期，且有新增产能投放预期。烧碱出口难觅亮点，仅阶段性对50%碱价格起到提振作用。整体而言，6月烧碱现货供需仍旧偏弱，现货价格难涨，烧碱盘面仍受拖累，虽然09合约是旺季合约，当前盘面仍旧显著升水现货近300以上，估值依旧偏高，短期价格仍震荡偏空。中线09合约等待高估值明显下修以后，可以逢低做多。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2223元/吨（-9/-0.4%），9-1价差120（-8）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2350元/吨，轻碱均价维稳至2236元/吨，轻重碱价差维稳至114元/吨。沙河重碱维稳至2250元/吨，华东轻碱维稳至2200元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，上周纯碱产量68.42万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.64%，企业检修及开工不正常等因素，开工及产量保持低位；上周纯碱厂家库存80.99万吨，较周一增加1.39万吨，涨幅1.75%。上周纯碱企业待发订单下降，维持11+天，新订单接收一般，相对放缓；社会库存41+万吨，涨幅3+万吨。供应端，随着企业的检修的恢复，供应有望稳步提升，近期暂无新检修加入，预计下周产量72+万吨，开工率87+%。



【交易策略】



供应端，上周产量环比下降，近期新增检修有限，预计本周供给环比回升。需求端，上周浮法日熔量17.1万吨，环比下降0.8万吨，光伏11.35万吨，环比稳定。重碱下游补库周期以应对检修季，但随着玻碱走势劈叉，原材料价格增长对下游利润压力将逐步提升，周内新订单签单进一步放缓，企业待发订单下降，维持11+天。库存方面，当前多数厂家库存低位，少部分厂家库存较高，中游库存增加，下游补库速度放缓，社会库存41+万吨，涨幅3+万吨。6月份随着进口货源、检修厂家产量恢复以及中游库存出货，纯碱价存格高位快速下跌可能。上周纯碱价格快速下跌后风险释放，当前基本面无较大矛盾，短期预计震荡偏弱调整为主。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1717元/吨（-22/-1.27%），夜盘收于1739（+22/+1.28%）,09-01价差为20（+8）。



2)现货市场：玻璃现货均价上涨5至1665元/吨，沙河对应交割品价格为1588元/吨，湖北大板市场价上涨20至1600元/吨，浙江大板维稳至1730元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，部分地区假期期间走货减缓，今日多数地区稳价观市，沙河地区部分企业存提涨预期，预计今日价格运行区间在1664-1668元/吨。



【交易策略】



华北库存转移中游，显性库存低位下，厂家提涨，下游节前存补库需求。华南上周成交好转，价格上调，但下游表现理性观望，雨水天气下，关注后续出货情况。华中、华东后期3条产线存冷修或停产计划，周内下游提货量稍有增加，带动部分价格小涨。此前玻璃估值相对低位，在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，价格走势偏强，但终端订单仍然不足，需依赖政策端的增量驱动，订单未有明显好转。玻璃价格震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货盘面震荡，最终报收2554（-10/-0.39%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2150元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2190元/吨，山西地区报价2300元/吨，河南地区报价2450元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2470元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2380元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2380元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2660元/吨，宁波报价272元/吨，广州报价2640元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240601-20240607)国际甲醇（除中国）产量为892654吨，环比上周减少18200吨，装置产能利用率为66.18%，环比上周下降1.35%。国际市场装置环比来看，伊朗ZPC两套装置虽有传闻重启，但目前本网暂未给予产量，伊朗其他开工不变；文莱BMC、挪威Equinor维持停车；埃及本周Emethanex临停；马油大装置开工不满；南美负荷继续下降。



【交易策略】



春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2150-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2480-2500元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但5月份装船量增幅一般，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，同时叠加05合约交割结束，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货高开低走，最终报收2126（-25/-1.16%）。



现货市场：主流区域出厂报价全面下调，成交乏力，河南小颗粒出厂报2300-2350元/吨，山东小颗粒出厂报2280-2350元/吨，河北小颗粒出厂2300-2310元/吨，山西中小颗粒出厂报2250-2280元/吨，安徽小颗粒出厂报2360-2380元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2300-2350元/吨。



【重要资讯】



2024年第23周(20240531-20240607)，东北尿素到货量：11万吨，较上周增加0.5万吨，环比增加4.76%。周内东北市场成交相对活跃，价格方面涨幅较大，为规避风险，多从周边蒙东区域及东北本地采购为主，到货量增加相对有限。



【交易策略】



节假日至今，国内主流地区尿素现货出厂报价全面回落，局部跌幅扩大，局部跟跌为主，整体成交一般。主流交割区出厂报价全面下跌，市场情绪表现降温，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，内蒙、东北地区追肥临近尾声，同时出口法检再次收紧，需求疲软，贸易商积极出货为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交乏力，厂家收单量减少，暂无企业停收，企业待发消耗，预计价格整体平稳为主。交割区周边区域出厂价格跟跌为主，随着内蒙东北地区氛围降温，区内市场交投氛围下滑，下游继续刚需采购，贸易商出货为主，出口法检再次收紧，外发订单量大幅减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价平稳为主。一方面，当前原料煤价格整体止涨企稳，局部弱势回调，尿素出厂报价企稳，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量回升至18.1万吨附近，内蒙农需临近尾声，东北追肥结结束，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪降温，厂家收单量减少，暂无企业停收，待发消耗，出厂报价预计平稳为主。另一方面，夏季肥生产接近尾声，复合肥开工率高位回落，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情绪平稳，刚需拿货，出口法检再次收紧，下游刚需拿货为主，内蒙、东北地区追肥临近尾声，市场情绪降温，贸易商开始出货，农业刚需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，尿素基本面开始转弱，前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响，不过国内法检政策依旧严格，暂无出口可能性；华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，内蒙、东北地区追肥临近尾声，收单大幅下滑，叠加盘面回落，贸易商低价出货情绪增加，随着现货价格高位坚挺，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，出口法检政策日趋严格，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收16020点，上涨+460点或+2.96%；日本JRU主力11合约报收351.9点，下跌-0.7点或-0.20%。截至前日12时，销地WF报收15100-15150元/吨，越南3L混合报收15400-15450元/吨，泰国烟片报收19150-19300元/吨，产地标二报收14200-14300元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力08合约报收13665点，上涨+395点或+2.98%；新加坡TF主力08合约报收184.7点，上涨+3.5点或+1.93%。截至前日18时，烟片胶船货报收2400美元/吨，泰标现货或近港船货报收1850-1875美元/吨，泰混现货或近港船货报收1860-1880美元/吨，马标现货或近港船货报收1845-1870美元/吨，人民币混合胶现货报收15300-15350元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收15790点，上涨+855点或+5.72%。山东地区大庆石化顺丁报收15400元/吨，齐翔腾达顺丁报收15200-15300元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收15300-15400元/吨，大庆石化顺丁报收15300-15400元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收15200元/吨。山东地区丁二烯报收13000-13050元/吨，江浙地区丁二烯报收13150-13300元/吨。



【重要资讯】



援引经济参考报消息：中国电商物流指数连续三个月回升，5月份数据创下近六年新高。5月份中国电商物流指数为113.9点，较上月回升0.7点。分项指数中，总业务量指数、农村业务量指数、物流时效指数、履约率指数、满意率指数、实载率指数有所提高，库存周转率指数、人员指数和成本指数有所下降。具体来看，电商物流总业务量指数连续上涨。5月份，电商物流总业务量指数为129.8点，比上月回升2.1点。分地区来看，全国所有地区总业务量指数均有所提高，东部地区提升幅度最大，中部地区超过全国平均水平。



【交易策略】



截至上周五：上期所RU合约库存小计持平报收21.72万吨，高于库存期货+0.08万吨，处于多年来的低位；能源中心NR合约库存小计累库报收15.36万吨，同比上涨+121.8%。5月，经合组织发布的欧洲四国综合领先指数上涨报收100.2点，亚洲五国综合领先指数持平报收100.4点，均值报收100.3点，同比上涨+0.6%，自2023年7月持续改善至今。RU主力09合约择机试多，宜在15750点近日高位处设置止损；NR主力08合约在手多单止损宜上移至13520点近日高位处。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收15790点，上涨+855点或+5.72%。山东地区大庆石化顺丁报收15400元/吨，齐翔腾达顺丁报收15200-15300元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收15300-15400元/吨，大庆石化顺丁报收15300-15400元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收15200元/吨。山东地区丁二烯报收13000-13050元/吨，江浙地区丁二烯报收13150-13300元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收16020点，上涨+460点或+2.96%；截至前日12时，销地WF报收15100-15150元/吨，越南3L混合报收15400-15450元/吨。NR主力08合约报收13665点，上涨+395点或+2.98%；新加坡TF主力08合约报收184.7点，上涨+3.5点或+1.93%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1850-1875美元/吨，泰混现货或近港船货报收1860-1880美元/吨，人民币混合胶现货报收15300-15350元/吨。



【重要资讯】



援引经济参考报消息：中国电商物流指数连续三个月回升，5月份数据创下近六年新高。5月份中国电商物流指数为113.9点，较上月回升0.7点。分项指数中，总业务量指数、农村业务量指数、物流时效指数、履约率指数、满意率指数、实载率指数有所提高，库存周转率指数、人员指数和成本指数有所下降。具体来看，电商物流总业务量指数连续上涨。5月份，电商物流总业务量指数为129.8点，比上月回升2.1点。分地区来看，全国所有地区总业务量指数均有所提高，东部地区提升幅度最大，中部地区超过全国平均水平。



【交易策略】



截至上周五：国内丁二烯产能利用率增产报收65.0%，同比减产-0.6%，前一周为增产+0.5%，近2周边际减产；上期所BR合约仓库仓单去库-1.0%，报收2.03万吨，厂库仓单无增量，报收0.01万吨；国内高顺顺丁生产成本上涨报收1.52万元，创2018年10月以来新高。BR主力07合约择机试多，宜在15590点前一日结算价设置止损。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：小幅震荡。SP主力09合约报收6082点，下跌-2点或-0.03%。



江浙沪木浆市场观望情绪浓厚，业者出货意向各异，市场交投刚需为主。



针叶浆：乌针、布针报收6050-6100元/吨，太平洋报收6300-6350元/吨，南方松、银星、马牌、月亮、雄狮报收6350-6400元/吨，凯利普报收6450-6500元/吨，北木报收6550元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：小叶相思、阿尔派报收5500元/吨，小鸟、新明星报收5750-5800元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5800-5850元/吨。



本色浆：金星报收5500元/吨。



化机浆：昆河报收4000-4050元/吨。



【重要资讯】



援引包装地带消息：近日，业内再次传来足以惊天动地的消息，浙江金龙纸业上交所IPO被宣告终止。6月6日，浙江金龙再生资源科技股份有限公司上交所IPO审核状态变更为“终止”。因浙江金龙再生资源科技股份有限公司及其保荐人撤回发行上市申请，根据《上海证券交易所股票发行上市审核规则》第六十三条的相关规定，本所终止其发行上市审核。上交所这一决定对已经为上市做了大量投资的金龙纸来说，无疑是当头棒击。尤其是在造纸业连续两年半低迷的情况下，未能上市让企业变得艰难。本来提交招股说明书的2022年，公司营收达到30亿，情况非常乐观。不料因为股权过于集中，金龙上市被暂缓。到了2024年，情况已经发生深刻变化，先是造纸业持续低迷，纸价已经无限逼近成本价，导致占据其营收70%的造纸业务不仅收入大减，而且失去了造血能力。



【交易策略】



截至上周五：上期所SP合约库存小计去库-0.6%，报收51.79万吨，高于库存期货（仓单）+1.43万吨。5月，经合组织发布的德国综合领先指数上涨+0.3点，报收100.3点，同比上涨+0.8%，连续7个月边际回升。SP主力09合约观望，关注6040点近日低位处的支撑。



早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）



【重要资讯】



1、现货运价：6/7日发布的SCFI欧线报3949美元/TEU，环比+5.6%。6/10日发布的SCFIS欧线报4229.83，环比+11.3%。



2、美国5月季调后非农就业人口录得增加27.2万人，为今年3月来最大增幅。5月失业率升至4.0%，为2022年1月以来首次。数据公布后，美联储9月降息押注猛降，黄金一度跌破2290美元关口。



3、欧洲央行管委内格尔表示全面降息的时机尚未到来，卡兹米尔也表示不应急于再次降息，应在夏季保持观望；九月将是关键月份，届时将发布大量新数据。



4、欧洲央行行长拉加德表示，欧洲通胀率有望在明年达到2%。



5、以色列爆发大规模示威要求与哈马斯达成人质协议。



6、美英法等17国签署联合公告，“要求”哈马斯接受停火协议。



7、胡塞武装称袭击了英国驱逐舰，英方予以否认。



8、据以色列时报表示，也门胡塞武装在亚丁海域发动导弹袭击导致两艘船起火，没有伤亡报告。



9、6月6日晚，欧洲第二大集装箱港口比利时的安特卫普-布鲁日港发生了一起燃油泄漏事故，导致欧洲最大的单一集装箱码头Deurganck Dock被迫实施了有限的航行禁令。尽管码头仍在运作，但船只交通已被转移。世界上最大的船闸Kieldrecht Lock作业也被暂停，以防止油污扩散。此次泄漏事件影响到了港口的Deurganck Dock码头、集装箱作业区和Kieldrecht Lock船闸，以及包括内河船和远洋船在内的约20艘船只。



10、6/7日，中国海关数据公布显示，以美元计，5月出口额同比增长7.6%，达到3023.5亿美元，是自2023年4月以来的最快增速。其中对欧盟的出口略有下降，同比-0.98%，而对美国的出口则呈稳定增长，同比+3.62%。不过同月进口额仅增长1.8%，至2197.3亿美元。相比之下，4月的出口同比增长1.5%，进口则增长了8.4%。强劲的出口也使中国5月的贸易顺差扩大到826.2亿美元，高于4月份的723.5亿美元。。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多。但短期看，需求端圣诞旺季前置有望驱动旺季发运量继续上行，基本面继续呈现紧平衡结构，旺季运价仍有上涨空间，但现货运价阶段性涨至高位后，涨幅预计出现放缓。



【交易策略】



1、单边：现货强劲预计将支撑近月盘面继续上涨，6/10日发布的第一期06交割结算SCFIS欧线4229.83点超出预期，06合约交割结算价终点预估上调至4400点左右，近月合约06、08短期仍以逢低做多思路为主，远月合约考虑面临旺转淡及新船交付压力且停火协议进展曲折单边建议暂时谨慎操作。现货运价方面，船司6月下半月宣涨目标集中在7000美元/FEU左右，关注6月下半月宣涨实际落地幅度。周转端，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港港口出现船舶“卡港”现象但并未泛化至整个亚洲港口，关注后续动态；供应端，MSC推出7月亚欧新航线预计增加运力，若按周均1万TEU左右的新增运力来计算约占现有运力的4%左右；需求端，旺季圣诞备货前置仍对货量形成支撑，美国对华部分关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线依旧缺船背景下，关注抢运节奏。



2、套利：10-12反套可继续持有。



想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 420

银河期货
?

写下你的留言

人划线

