【银河期货早评】2022-05-06
银河期货 2022-05-06 09:28
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨晚铁矿跟随成材下跌后低位震荡，昨晚钢联数据显示港口库存继续去化，45港库存报14324.82万吨，周环比下降192.68万吨，年同比1367.04万吨，主要在于唐山地区疫情缓解，物流运输影响减小，当前钢厂维持正常生产，节后按需补库，有入市询货操作，采货情绪有所增强。短期看，铁矿供给增加、需求稳中偏弱叠加钢厂低利润压制原料上方空间，但随着疫情好转，预计5月铁水产量稳中有增，刚需小幅回升，后期铁矿石供需双增，目前价格波动更多受宏观经济、政策消息和疫情影响，多空博弈加剧，重点关注成材端改善力度。



【相关价格】



5月5日青岛港进口铁矿全天价格上涨4-28。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉982涨4，PB块1283涨28，卡粉1180涨8，超特粉760涨7。曹妃甸港进口铁矿全天价格上涨3-10。市场交投情绪活跃，成交较好。现PB粉980涨3，纽曼块1240涨7，超特粉760涨5，61.5%五矿标准粉965平。



【重要资讯】



1、中共中央政治局常务委员会召开会议，分析当前新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓紧抓实疫情防控重点工作。会议强调，目前全球疫情仍处于高位，病毒还在不断变异，疫情的最终走向还存在很大不确定性，远没有到可以松口气、歇歇脚的时候。要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争。



2、Mysteel调研的全国高炉企业中，据测算5月份预估平均产能利用率为88.05%，环比上升1.98个百分点，同比下降3.1个百分点。



3、5月5日，全国主港铁矿石成交93.50万吨，环比增50.8%；237家主流贸易商建材成交20.17万吨，环比减1.1%。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



昨晚钢联公布本期铁水日均产量236.74万吨，环比增加3.18万吨。当前在弱势需求下铁水产量偏高，容易引发负反馈效应。宏观上zzj会议后央行银保监会纷纷表示维稳，重点在于刺激基建和对房地产市场维稳，地产端由于参与主体复杂多样性，当前仍处于信心恢复阶段，深圳土拍不见民营房企参与。美联储确认加息50基点并缩表，符合市场预期，也同时掣肘了央行降息空间。当然最大的问题仍是疫情导致的需求收缩，制造业的停滞和转移，因此今年的钢材需求主要看基建情况。当前疫情延续，工地开工受限，库存仍处高位，短期仍是弱现实强预期，预计震荡为主。



单边：逢高结合盘面进行卖出套保。风险：需求超预期增加，供给超预期收缩等。



套利：1.逢低做多螺矿比（10合约），风险：钢材需求不及预期，原料产量不及预期等。



2.逢低做多螺纹10-1价差，风险：稳增长不及预期，螺纹持续累库等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹5050元（+60），北京敬业5100（+70），上海本钢热卷5050（+50），天津河钢热卷5150（+70）。



【重要资讯】



1、中共中央政治局常务委员会召开会议，分析当前新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓紧抓实疫情防控重点工作。会议强调，目前全球疫情仍处于高位，病毒还在不断变异，疫情的最终走向还存在很大不确定性，远没有到可以松口气、歇歇脚的时候。要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争。



2、应急管理部预计，5月华北、华东和西南等地降水偏多，强对流天气可能多发，洪涝、风雹灾害风险较高，南方局地可能发生暴雨洪水；华东、中南、西南和西北部分地区地质灾害风险较高；华北、东北局地森林火险等级为高度危险；月初可能有热带气旋影响华南沿海。



3、5月5日唐山126座高炉中有58座检修（含长期停产），检修高炉容积合计40050m³；周影响产量约87.79万吨，周度产能利用率为72.58%，周环比上升2.98%，月环比上升2.27%，年同比上升11.29%。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚夜盘文华财经指数下跌，黑色系下跌后低位震荡，成材跌幅较原料大，主要在于昨晚中共中央政治局常务委员会召开会议毫不动摇坚持“动态清零”总方针，市场预期疫情继续影响钢材需求释放并且逐步进入高温梅雨淡季，成材压力逐步显现。昨晚钢联数据显示，铁水236.74万吨，环比增加3.18万吨，港口铁矿继续去库，原料表现相对成材坚挺。短期看，煤焦基本面趋弱，现货价格阶段性见顶，叠加海外焦煤价格继续下跌，煤焦在黑色系中仍作为空配，但考虑到盘面煤焦已给出3-4轮跌幅，盘面不宜单边追空，建议多材空双焦阶段性做多钢厂利润。需警惕美对中关税可能取消、国家稳经济刺激地产、蒙古通关波动等，黑色弱现实强预期或继续演绎。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3290元，单一蒙煤仓单3290元左右。



【重要资讯】



1、中共中央政治局常务委员会召开会议，分析当前新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓紧抓实疫情防控重点工作。会议强调，目前全球疫情仍处于高位，病毒还在不断变异，疫情的最终走向还存在很大不确定性，远没有到可以松口气、歇歇脚的时候。要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争。



2、5月5日唐山126座高炉中有58座检修（含长期停产），检修高炉容积合计40050m³；周影响产量约87.79万吨，周度产能利用率为72.58%，周环比上升2.98%，月环比上升2.27%，年同比上升11.29%。



3、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西临汾及长治地区部分低硫主焦煤价格下调100元/吨，调整后临汾地区低硫主焦煤（S0.5 G80-85）出厂现汇价格3400-3450元/吨，下游考虑市场风险，采购积极性不佳，导致煤矿价格出现下调。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美元指数继续冲高，叠加中国需求担忧（政治局会议定调，要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争），基本有色金属多数下行。昨日LME镍库存迎来欧洲仓库入库，鹿特丹入库1440吨，显现出镍价走高抑制消费后的累库压力。沪镍增仓走跌，以收盘价格计算，当前沪伦比为7.06，沪镍加权持仓增加0.47万手至7.80万手，2206合约下穿低点连线打开下行空间，下一支撑位暂看205000元/吨附近前低以及布林下轨、60日均线交点位置。



不锈钢库存压力下增仓走跌，据Mysteel调研，5月5日全国主流市场不锈钢社会库存总量90.97万吨，较上周增4.61万吨。其中300系库存总量57.75万吨，周环比增加5.61%，；分市场来看，无锡市场总量55.51万吨，周环比增10.20%，300系冷轧增量最明显，以华东大型不锈钢厂到货为主，其余系别呈现小幅下降态势；佛山市场18.77万吨，周环比减7.17%，节后到货不多。疫情反复考验不锈钢消费，但下方成本支撑偏强，并且目前贸易商多处于亏损的状态，整体让利空间有限。另外需要钢厂盘价调整，因前置库存累库，也有钢厂压价出货的预期。综合以上，不锈钢暂以观望为主，单边可逢高沽空沪镍，策略上继续考虑空镍多不锈钢对冲部分风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



隔夜伦铜下跌，收于9459.5美元/吨，跌50.5美元/吨，跌幅0.53%。宏观方面，在美联储宣布2000年以来的最大加息幅度之后一天，美股完全抹去了上一日涨幅并开启雪崩模式，10年期基准美债收益率也扭转前一日跌幅而再度升破3%，触及三年半最高。产业方面，最近铜供应逐步宽松，进口作业逐步恢复正常，铜陵等冶炼厂也推迟检修，加上物流运输转好后，冶炼厂和广东仓库发往华东的铜增多，但是消费没有旺季的迹象，无锡等地疫情反弹，在严格的管控措施下，下游开工受到限制。铜可能会出现旺季垒库的现象。盘面上来看，铜价正在关键支撑位9300美元/吨附近，短期内在此处可能有所反复，如果跌破9300，可能往下一个平台9000美元运行。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）

“

锌



衰退的预期引导市场  情绪能源干扰因素仍在



【市场分析】



夜盘沪锌低开低走，大幅下跌，沪锌主力跌1.78%至27000关口附近震荡，但是较外盘明显抗跌一些，近期内外价差收敛更多的是通过外盘的回落实现，主要逻辑一方面在于美联储加息开启紧缩流程，市场担忧全球进入衰退阶段，另一方面，中国的防疫政策以及海外的高价格开始对需求形成抑制，导致旺季不旺。现货成交方面，天津市场现货流通较少，部分贸易商仍存在持货惜售的情况，贸易商间逢低接货较好，下游节后逢低补库较好；上海仓库提货已恢复正常，然仍需要通行证，而少量下游开始从上海拿货，外加到货较少下，上海库存小降，另外出口仍在炒作，市场流通货收紧，带动升水小幅上行，整体成交小幅转好；欧洲能源方面，最近电力价格和能源价格维持高位，并有一定程度的反弹，但是锌市场对能源的敏感度下降；安泰科反馈能源价格上涨对产量的影响可能被过高估计，主要原因包括：一方面欧洲地区多数国家和企业致力于发展可再生能源，比如Boliden公司的一季度精锌产量基本未受到能源价格上涨的影响，正在考虑出售过剩电力，以获取更高的利润；另一方面，欧洲锌冶炼企业通常会按照用电量的60%-70%，签订电力长单合同，因此电力价格的短期波动影响有限；此外，部分可同时生产原生锌和再生锌的冶炼企业，比如嘉能可位于意大利的Porto Vesme冶炼厂，原料来自锌精矿和钢厂电炉烟灰，根据ILZSG数据显示，意大利的再生、原生的波动基本此消彼长，这或许意味着，该厂原生锌的检修亦或是减产，可以部分或全部通过再生系统来弥补。预计随着各冶炼厂产量释放和其他地区出口至欧洲的锌锭到货，市场对精锌供应紧缺的担忧情绪将有所缓解。



【交易策略】



单边：沪锌近期高位回落，外盘持续大跌，且近期跌破去年年底以来的上升趋势线，并在短期日K线下跌的压力下下跌，且LME金融多头持仓量持续大减后，锌价投机的意义减少，前期压力位LME在4050美元/吨左右，预期支撑位在3600美元/吨一带；沪锌在经历过4月中下旬的大跌后经过中枢震荡整理有进一步回落的空间，前期压力位在27500一带，预期支撑位在25500附近，所以建议维持空头的看法操作，短线急跌的情况下勿追空，最近能源价格上涨，有反弹的概率，控制节奏(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



坚决的清零政策引发需求担忧  能源问题仍有供应担忧隐患



【市场分析】



夜盘沪铝低开低走，随后震荡整理，较外盘明显抗跌一些，近期内外价差收敛更多的是通过外盘的回落实现，主要逻辑一方面在于美联储加息开启紧缩流程，市场担忧全球进入衰退阶段，国内通过人民币快速贬值（更有利于出口，国内的铝制品对海外供应冲击加剧），斩断“人民币持续贬值”预期的放大，从而避免出现挤兑外流的压力；海外例如英国等开始加息应对美元回流，措施不一；另一方面，中国的防疫政策以及海外的高价格开始对需求形成抑制，导致旺季不旺。基本面方面，昨日铝锭库存大增5.1万吨，铝棒库存大增2.4万吨，往年五一假期大多数都是去库存，数据极其利空；此外，无锡地区疫情再度严峻，除了保供的企业之外，江阴地区公告称全部关停，江阴是铝消费重镇，政策对消费有较大的负面影响，而且昨日政治局会议定调，要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争，所以市场预期5月份旺季仍然呈现旺季不旺的景象，市场情绪悲观，促使铝价持续下跌；现货成交方面，昨日市场成交表现一般，终端企业维持刚需采购，无锡、佛山地区采购情绪一般，预计今日进一步走弱，巩义地区升水大幅回落；



【交易策略】



单边：目前的基本面背景是社会库存开始大幅累积，预计5月份旺季比去年同期走弱，而供应端稳定放量，供需基本面及库存变动有利于空头，市场情绪在交易严格的抗疫政策带来的需求悲观，所以建议铝维持逢高沽空的策略思路，除非持续大幅去库，否则根据日K线压力位（或者参考10日均线）逢高沽空的策略不变，短期看压力位进一步下调至20600~20800一带(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘4326点（+2.46%），夜盘收4285点（-0.95%）。



【重要资讯】



现货方面，受国际原油及沥青期货盘面价格上涨，利好沥青现货市场，山东中石化主力炼厂沥青价格上调150元/吨，部分贸易商小幅推涨沥青价格至4100-4150元/吨，带动区内主流成交价上行；华北地区多数地炼执行前期合同，整体需求一般，不过受周边市场沥青价格上涨带动，区内贸易商及炼厂出货价上调至4050元/吨。长三角市场天气尚可，部分贸易商出货较前期稍有好转，节前主力炼厂沥青价格上调200-250元/吨后，业者入市心态趋于谨慎，但主力炼厂沥青低产，库存水平下降明显，且成本坚挺，昨日炼厂沥青成交价格继续上调（百川）。当前山东沥青现货4100-4200，华东现货4520-4600，华南现货4180-4520。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+82至8816，0#柴油+195至8380。



【交易策略】



百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工-2.3%，炼厂库存-2.5%，社会库存-0.3%。当前沥青市场主要矛盾在于低供应，其次是高成本支撑和需求边际走强，因而现货表现相对强于期货，基差持续走强。中期定性认为需求端持续恢复，盘面整体跟随油价偏强运行，操作上建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2206合约108.26涨0.45美元/桶或0.42%；Brent2207合约110.90涨0.76美元/桶或0.69%。SC2206涨25.7至692.6元/桶，夜盘跌2.0至690.6元/桶。Brent首次行月差+0.26至1.67美金/桶。



【重要资讯】



供需方面，昨日晚间OPEC+召开新一轮月度会议，迅速讨论并确定了6月份继续增产43.2万桶/天的计划。市场一致预期OPEC增产常态化不及预期，而当前的高油价对于OPEC成员来说是最为理想的局面，因而维持温和的增产计划是其最好的选择。昨日CNN报道，拜登政府计划今年秋天寻求竞标，购买6000万桶原油，以补充SPR当前的低位库存。消息落地后油价大涨，尽管收储计划落地尚早，但市场解读为原油中长期偏紧，进而转化为利多信号。



宏观方面，昨日10年期基准美债收益率大幅上涨并再度升破3%，触及三年半最高。美股盘中大跌，带动油价高位回落，或因市场预期6月份加息75BP的概率再度增加。



【交易策略】



从微观供需上看，原油近端维持偏紧的格局，油价运行中枢维持高位，意外的利多主要源自俄乌战争的恶化和制裁的扩大，利空则关注伊朗以及宏观情绪对需求的指引。近端随着中国疫情改善以及海外炼厂检修季结束，油价存在一定支撑，短期预计维持高位震荡，整体易涨难跌。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4405点（+1.92%），夜盘收4306点（-2.25%）



LU07合约昨日收盘5653点（+3.01%），夜盘收5660点（+0.12%）



新加坡市场，低硫燃料油现货839.9美金/吨，高硫燃料油现货678.21美金/吨，高低硫价差162美金/吨，低硫-柴油价差-387美金/吨。月差方面，低硫6/7月差21.5美金/吨，高硫月差9.5美金/吨。



【重要资讯】



2022年4月份国内炼厂燃料油商品量为63.76万吨，环比减少9.77%。主要原因是检修炼厂产能大于复产炼厂产能，且4月疫情对物流影响仍大，炼厂原料运输及成品出库承压，部分炼厂产能利用率下调，导致国产燃料油商品量出现明显下滑。



【交易策略】



LU07内外价差40美金/吨，FU09内外价差16美金/吨。内盘估值高位。海外高硫远月月差大幅收窄，而低硫在柴油支撑的状态下维持强势，国产低硫出口配额在当前表现偏紧，新一批配额下放尚无确定消息，支撑内外价差高位运行。短期在原油支撑下，内盘燃料油单边高位震荡，高低硫价差小幅走强。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：高位运行。SP主力09合约报收7284点，下跌-56点或-0.76%。



现货木浆市场：华南地区进口针叶浆市场报盘随纸浆期货盘面走高，但下游对高价接受程度有限，询单积极性不高。万宝路报价7200元/吨左右，虹鱼报价7500元/吨。江浙沪地区进口本色浆现货市场业者交付前期合同为主，盘面窄幅调整。据闻市场部分含税参考价：金星6550元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：华北地区瓦楞纸市场变动不大，交投平稳。目前自提含税现款现汇市场价：AA级高瓦120g主流成交价3700-3750元/吨，A级高瓦120g主流成交价3600-3650元/吨。河南地区瓦楞纸市场持稳出货为主，变动空间不大。自提含税现款现汇：AA级高瓦120g主流市场成交价3650-3700元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引欧洲造纸工业联合会（CEPI）消息：代表欧洲纸浆和造纸工业，通过其18个成员国直接召集了欧洲约895家纸浆、造纸和纸板厂，拥有超过18万名员工。我们的行业正在以每年超过50亿美元的速度投资，增加我们的产量，同时减少我们的碳足迹。目前，由于俄乌战争所导致的能源价格问题，我们的工厂不得不做出艰难地决定，暂时停止整个欧洲的生产。减少我们行业的运作，是对我们在全球市场上竞争力的现实威胁。自2021年夏天以来，我们的行业一直面临着高昂的能源成本。几个月来，我们看到能源价格持续高企，甚至上涨了8倍之多。现有预测表明，未来几个月的情况不太可能有所改善。目前正在进行的战争危机和近期能源系统的崩溃之持久影响，令人深感担忧。它危及了我们在欧洲的工业存在，更不用说在2030年之前投资于进一步工业转型，以实现气候目标的能力。



【交易策略】



国内青岛港库存周环比去库-0.7%，天津库周环比去库-37.0%。主力SP09合约少量试空，宜在7340点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约节前报收12830点，下跌-75点或-0.58%；日本JRU主力09合约报收251.2点，上涨+3.3点或+1.33%。截至前日12时，云南WF报收12400-12500元/吨，产地标二报收11800-12000元/吨，泰国烟片报收15250-15800元/吨，越南3L报收12550-12700元/吨。



NR相关：NR主力07合约报收10855点，下跌-55点或-0.50%；新加坡主力TF07合约报收162.3点，下跌-1.5点或-0.92%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格基本持平。烟片船货报收2060-2080美元/吨，泰标区内现货报收1660-1670美元/吨，马标现货或近港船货报收1650-1660美元/吨，泰混现货或近港船货报收1660-1670美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11600-11700元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价9900-10000元/吨。



【重要资讯】



援引每日经济新闻消息：青岛双星4月28日晚间发布一季度业绩公告称，2022年第一季度营收约9.13亿元，同比减少-24.78%；归属于上市公司股东的净利润亏损约1.46亿元；基本每股收益亏损-0.18元。2021年1至12月份，青岛双星的营业收入构成为：轮胎制造业占比95.48%，其他行业占比4.01%，机械制造业占比0.51%。



【交易策略】



截至4月，厄尔尼诺指数报收-1.0℃，前值为-0.9℃，再次向着拉尼娜方向反复。截至4月26日当周，国内全钢轮胎生产线成品库存报收45天，半钢轮胎生产线成品库存报收44天，整体同比累库+25.4%，绝对库存处于较高位置，边际去库趋势亦不明显。RU09合约在手多单宜在12780点前期低位处设置止损，或持有13000点附近买入看跌期权以保护；NR07合约宜观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料上涨，L2209收于8926点，上涨1.84%或161点，夜盘塑料冲高回落，L2209收于8913点，下跌0.15%或13点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性部分涨50-150元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性涨100-150元/吨。国内LLDPE的主流价格在8800-9300元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例10.84%，环比下降5.81个百分点。线性生产比例34.94%，环比上升3.61个百分点。



2）昨日早库修正86.5万吨，今日两油库存82.5万吨，环比下降4万吨。



交易策略：



PE油制亏损，进口倒挂，估值偏低。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，市场传闻某大型甲醇生产装置近期将停车检修，同时天津渤化180万吨MTO装置将于5月份开始试车运行，受此影响，甲醇期货主力合约大幅上涨，夜间，继续高开高走，尾盘受整体商品回调带动，小幅下行，最终报收2793（+1.45%。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2330元/吨，北线报价2400元/吨。关中地区报价2530元/吨，陕北地区报价2380元/吨，山西地区报价2430元/吨，河南地区报价2645元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2720元/吨，鲁北报价2720元/吨，河北地区报价2600元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2700元/吨，云贵报价2480元/吨。



港口，期货盘面大幅上涨，基差稳定，太仓地区市场报价2780元/吨，宁波地区报价2900元/吨，广州地区报价2870元/吨。



【重要资讯】



截至2022年5月5日，中国甲醇港口库存总量在83.06万吨，环比增加6万吨。其中，华东库存累库，增加6.41万吨；华南库存窄幅去库，减少0.41万吨。



【交易策略】



供应方面，上游煤炭虽临近政策执行窗口期，但五一期间主产地坑口价并未跌至区间内，主流煤矿矿价涨跌互现，甲醇成本支撑仍在，后期还需关注政策实施情况，同时煤制利润持续扩大，加上近期由于疫情等因素影响，部分装置检修计划推迟至5月份，根据隆众资讯统计的5月份计划检修涉及产能约330万吨，但与此同时前期停车装置也将相继恢复，综合来看，供应端整体相对充裕。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。昨日，市场传闻某大型甲醇生产装置近期将停车检修，同时天津渤化180万吨MTO装置将于5月份开始试车运行，受此影响，市场情绪得到提振，预计短期内甲醇市场将以偏强运行为主。后期还需关注节后下游市场补货情况以及后宏观、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2970元/吨，+1.47%，持仓11.63万手，较上日-0.37万手，成交7.58万手，厂库基差为+50元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3030-3060元/吨，临沂接货价在3080-3090元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2930-2940元/吨，运城小颗粒参考3000元/吨。河南小颗粒出厂参考2990-3030元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3040-3070元/吨。



昨日主要地区现货依旧稳中偏强运行为主，企业待发支撑，挺价心态不变。生产端暂稳，按隆众口径，昨日尿素日产量16.68万吨，环比-0.11万吨，同比+0.83万吨。进入5月计划检修装置增多，且部分西南气头因原料供应生产负荷或将有所调降，国内日产环比有下降预期。库存方面，本周尿素企业库存30.45万吨，环比-11.47万吨，同比+8.83万吨；港口库存17.5万吨，环比+1.7万吨。



短期来看，内贸部分刚需尚存，而法检政策弹性和较高的内外价差也给市场预留了较大的炒作空间，加之计划检修装置增多，日产量环比有下降预期，出口明显转松证伪前，市场价格或仍将稳中偏强运行，关注本轮印标相关信息及国际市场动态。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，黑色系商品情绪高涨，同时节后环渤海港口现货情绪有所反弹，贸易商报价试探性涨价，动力煤期货主力合约高开后震荡为主，夜间，盘面继续窄幅震荡为主，最终报收839.2（-1.69%）。



【现货行情】



五一假期期间，国家发改委明确了煤炭领域哄抬价格行为的具体表现形式，其中哄抬价格行为之一是超过中长期交易销售价格上限的50%，且无正当理由的，即港口5500大卡价格不得超过1155元/吨。节后第一天，买卖双方多以观望为主，部分贸易商不愿当出头鸟，不敢贸然报价，也有部分前期发运成本较高的货源报价坚挺，整体市场价格延续节前水平，5500大卡市场主流报价1170-1200元/吨，个别报价1150-1160元/吨，5000大卡市场主流报价1010-1050元/吨，4500大卡报价900-920元/吨。



【重要资讯】



为维护煤炭市场价格秩序、更好保障国家能源安全，根据《价格法》等法律法规和《国家发展改革委关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》（发改价格〔2022〕303号）有关规定，现明确煤炭（国产动力煤，下同）领域经营者（包括从事煤炭生产、贸易的经营者，下同）有下列行为之一的属于哄抬价格：一、捏造涨价信息。二、散布涨价信息。三、囤积居奇。



【交易策略】



五一节后，主产地情绪偏稳定，产量相对稳定，稳定在260万吨附近，销量240万吨，需求旺盛与政策限价区间双重作用，坑口价涨跌互现，陕西地区煤矿销售尚可，煤价整体维稳运行，少数煤矿因销售不同小幅度进行调涨、调降，但涨跌幅度均有限；内蒙地区煤矿积极兑现长协，长协销售情况相对乐观，即使市场销售一般，煤矿在长协拉运支撑下暂无销售压力，煤价趋稳运行。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调入不及调入，库存累至1880万吨。当前，沿海电厂日耗由于假期原因大幅下滑，终端持续累库，市场采购节奏放缓，市场鲜有成交，节后第一天，港口现货市场5500K价格小幅反弹至1200元/吨附近。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC上涨，V2209收于8711点，上涨1.11%或96点，夜盘V2209收于8714点，上涨0.03%或3点。



现货市场：



昨日早间开盘市场弱势维稳，临近午盘市场点价价格上涨，市场成交重心变动有限，电石法五型主流成交价格维持在8800-8870元/吨区间，市场点价09合约五型+170/270，乙烯法维持疲软，市场商谈为主。广州PVC市场价格弱稳运行，贸易商一口价成交在8850-9050元/吨，场内成交一般。



重要资讯：



1）隆众资讯，欧洲PVC生产企业英力士五一期间发布PVC供应遭遇不可抗力通知，据了解其由于欧洲裂解装置检修延迟重启，导致原料供应不足，其预期将减少PVC产量，导致部分货源无法预期交付，企业表示尽可能减轻影响。据隆众了解英力士在欧洲多国有超过220多万吨/年产能装置，受此次原料影响部分装置产量预期减少，但鉴于欧洲6月即将进入夏季需求淡季，价格原先预期面临走低可能，且美国可对其出口弥补缺口影响，对其他地区暂无影响，对亚洲尤其中国出口市场暂无影响。



2）隆众资讯，昨日电石市场整理运行，生产企业整体出货顺畅，货源紧张，今日乌海、宁夏地区上调50-100元/吨。



交易策略：



PV下游开工开始回升，需求存好转迹象，电石价格企稳回升，PVC基本面好转，短期或震荡走强。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡偏强，日盘收于6408（+40/+0.63%），夜盘收于6418（+10/+0.16%）。现货方面主港货源TA09合约加95，成交价格在6500-6550附近,5月中下货源成交价格09合约加95-100。6月MOPJ估价在904美元/吨CFR，PX估价在1200美元/吨（+18/+1.5%）。



【重要资讯】



1、截止昨日，PTA国内开工率72.7%，周环比上升0.6%，聚酯开工率80.3%，周环比上升1%。



2、昨日江浙涤丝产销抬升，平均在150%-160%，直纺涤短产销平均在78%。



【交易策略】



供应方面TA检修力不及预期，下游聚酯负荷低位小幅抬升，TA本月供需相对平衡，聚酯原料库存偏低，疫情改善预期下有补库动力，不过目前市场流通货源增多下基差有所松动，基本面上行驱动不强，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP上涨，PP2209收于8869点，上涨1.69%或147点，夜盘PP冲高回落，PP2209收于8861点，下跌0.09%或8点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格稳中有涨，幅度在50-150元/吨。区内石化厂价上涨支撑，贸易商积极高报，市场成交重心亦有走高。下游终端适量接盘，实盘尚可。华北拉丝主流价格在8680-8750元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8870元/吨，华南拉丝主流价格在8800-9000元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP停车比例14.26%，环比下降1个百分点，拉丝生产比例33.04%，环比下降0.12个百分点。



2）昨日早库修正86.5万吨，今日两油库存82.5万吨，环比下降4万吨。



交易策略：



油制利润、PDH利润亏损，进口倒挂，PP估值偏低。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2207主力合约震荡偏强，日盘收于8124（+106/+1.32%），夜盘收于8160（+36/+0.44%）。现货方面价格重心抬升，江浙半光1.4D主流8200-8400/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8100-8200元/吨短送，山东、河北主流8300-8500元/吨送到。



【重要资讯】



受疫情影响，江阴华宏56万吨直纺涤短装置停车，重启时间待定，江阴周庄地区纱厂停车，三房巷及华西村暂正常生产，融利化纤重启推迟。



【交易策略】



短纤基差走强，产销区域分化，江阴纱厂停车下需求走弱，供应端短纤装置开工率偏低，中下旬有重启预期，供需双弱的情况下短纤加工费收到抑制，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约减仓上行，日盘收于5084（+114/+2.29%），夜盘收于5065（-18/-0.35%）。现货方面上午MEG基差09合约减150-165元/吨，日内成交价格4900-4935元/吨。



【重要资讯】



截至5月5日，国内乙二醇整体开工负荷在60.11%（较上期下降2.32%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.49%（较上期下降2.14%）。



【交易策略】



供应方面，装置临时检修下MEG开工率进一步走低，下游聚酯负荷低位小幅抬升，5月供需仍偏宽松，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 78
写下你的留言