【银河早评0416】黑色金属板块有什么机会？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-16 09:56 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【重要资讯】

商务部副部长盛秋平表示，商务部坚决贯彻落实，坚持“政策+活动”双轮驱动，以推动消费品以旧换新为重点，开展“消费促进年”系列活动，多措并举稳定和扩大消费，巩固增强经济回升向好态势。



现货价格：网价上海地区螺纹3580元（-10），北京地区3640（+10），上海地区热卷3820元（+10），天津地区热卷3740元（-）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色维持震荡走势。15日Mysteel口径全国建材成交量16.72万吨，现货成交一般，现货价格跟随盘面有所波动。上周铁水产量224.75万吨，同比+1.17万吨；螺纹小样本产量209.95万吨，环比-2.68万吨，表需测算286.59万吨（农历同比-10.8%），环比+10.65万吨。库存方面，厂库-34.6万吨，社库-42.04万吨，总体库存-76.64万吨。热卷本周产量331.33万吨，环比-4.26万吨，表需327.6万吨（农历同比+4.6%），环比-2.85万吨。库存方面，厂库-0.8万吨，社库-5.47万吨，总体库存-6.27万吨。五大品种钢材整体产量-9.01万吨，五大品种库存厂库环比-46.11万吨，社库-61.91万吨，总库存-108.02万吨。上周除了中厚板外，库存压力下五大材整体减产，但高炉在利润缓解下继续增产。建材表需继续回升，钢材加速去库，板材绝对库存压力偏高，热卷表需出现下滑，其中中厚板压力较大。目前来看，在前期触底及空头离场后，高炉呈现复产状态，钢材基本面持续性地边际性好转，因此目前黑色板块处于向上反弹周期。然而下游需求压力仍大，钢材整体存在库存压力，2季度出口接单情况下滑，同样导致板材走弱，因此随着五一的来临，钢厂出现补库需求，原料价格随之上涨；然而钢材下游接货意愿不足，导致钢价上涨乏力。目前来看，去库速度及需求恢复情况依然是指引黑色行情的主线。短期钢材维持偏强震荡的走势，但期货价格升水现货，叠加板材拖累，上涨空间存在阻碍，以目前的价格来看不宜继续向上做多。本周焦炭提出首轮提张，而焦炭盘面已反映2-3轮提张，导致盘面利润有所收窄，预计后续钢厂现货利润同样可能收缩；近期谷电转向盈利，废钢到货大幅增加。后续若钢厂持续复产，不排除库存压力恶化继续反向挤压原料，警惕价格回调风险；另外需警惕板材库存过高对钢价的拖累情况。



【交易策略】



单边：维持震荡偏强走势



套利：建议观望



期权：做空05宽跨式期权持有到期





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【重要资讯】



1、央行召开2024年金融稳定工作会议指出，我国金融体系总体稳健，金融风险总体收敛。会议强调，要持续有效防控化解重点领域风险，有力有序有效处置存量风险，进一步健全具有硬约束的风险早期纠正机制，遏制增量风险。



2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1880元/吨，测算港口现货焦炭仓单2022元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1920元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1540元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1575元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1484元/吨左右。



2.4月15日，河北、山西、山东等多地主流焦企提涨焦炭首轮，涨幅100-110元/吨。



【逻辑分析】



夜盘焦炭价格宽幅震荡。经历了盘面近期大幅反弹以后，现货市场情绪也明显提升。主流焦企对焦炭第一轮提涨，预计近两日落地；焦煤竞拍价格普遍出现上涨，贸易商及下游焦企采购积极性明显提升，在经历了前期主动去库后，补库需求出现，预计近期煤焦现货价格补涨。不过值得注意的是，下游铁水产量虽然近期有所提升，但仍大幅低于往年同期，当前双焦盘面升水较大，处于历史相对高位，需等待现货跟进，预计短期盘面继续反弹空间有限，谨防回调风险。



【交易策略】



1.单边：短期继续反弹高度有限，注意回调风险，多单可部分止盈，短期建议观望为主



2.套利：5/9反套



3.期权：观望



4.期现：05焦炭期现正套



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【重要资讯】



1、央行召开2024年金融稳定工作会议指出，我国金融体系总体稳健，金融风险总体收敛。会议强调，要持续有效防控化解重点领域风险，有力有序有效处置存量风险，进一步健全具有硬约束的风险早期纠正机制，遏制增量风险。



2、4月8日-4月14日，澳洲巴西铁矿发运总量1919.4万吨，环比减少774.7万吨。澳洲发运量1446.7万吨，环比减少407.6万吨，其中澳洲发往中国的量1163.6万吨，环比减少356.1万吨。巴西发运量472.7万吨，环比减少367.1万吨。



3、4月15日，全国主港铁矿石成交103.94万吨，环比增6.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交16.72万吨，环比减1.9%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货861（+2），折标准品911；超特粉现货700（+9），折标准品931；卡粉现货968（+5），折标准品931；主流定价品为PB粉现货861（+2），折标准品911，09主力合约基差65。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格震荡。当前下游终端建材需求逐步好转，废钢消费量低位，铁水产量预计持续回升。供需来看，铁矿基本面会逐步好转，二季度大概率会去库，进口铁矿港口库存预计能降到1.3亿吨左右。本轮累库幅度达到3000万吨，且本轮累库很难定义成供需意义上的拐点，05铁矿提前跌完，09铁矿基本就不适合空配。现在核心还要看下游终端建材需求，二季度预计会持续好转，预期差还会被交易。整体来看，当前铁矿基本面支撑较强，后市有望呈现震荡偏强走势。



【交易策略】



单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【重要资讯】



1.美国3月零售销售环比增长0.7%，大超预期的0.4%，创去年9月以来新高，前值由0.6%大幅上修至0.9%。市场对美联储降息预期再推迟，交易员不再完全预计11月之前降息。



2、国际货币基金组织数据显示，泰国于2024年3月将黄金持有量减少了9.642吨，降至234.526吨；新加坡于2024年2月将黄金持有量增加2.115吨至232.162吨；哈萨克斯坦在2024年3月将黄金持有量增加4.459吨，达到310.630吨；乌兹别克斯坦于2024年3月将黄金持有量减少10.886吨，降至357.698吨。



3、王毅同伊朗外长通话，王毅表示，相信伊朗能够把握好局势，避免局势进一步动荡。



4、72%硅铁：内蒙6200（0），宁夏6300（0），青海6250（0）。6517锰硅：内蒙5800（20），宁夏5820（30），广西5920（20）。锰矿天津港：澳块39.8（0），加蓬38.5(0)，南非半醋酸35（0.5）。兰炭小料：陕西790（0），宁夏760（0），内蒙750（0）



【交易策略】



硅铁方面，随着标志性钢铁企业新一轮硅铁招标价格尘埃落定，市场方向得以明朗，南北方钢厂以此为参考陆续进场采购，业内信心有所增加。但标志性钢招量价齐降，市场现望氛围依旧，下游采购积极性一般，对高价产品接受度低。目前硅铁产区前期减产力度较大，市场整体供应持续偏紧，因此价格有所改善。锰硅方面，内蒙部分厂家因市场行情较差将检修提前，有部分厂家因累库或亏损选择自主减产;宁夏个别炉计划复产，但产量增量十分有限，整体产区开工维持低位;广



西厂家开工率维持低位;云南存在检修停产情况;贵州地区开工较稳定，厂家表示近期以交付盘面为主，并表示目前对高价矿接受度有限。原料端，锰矿跟随外盘报价上涨，但工厂对高价矿接受仍需时间，但成本支撑显著。钢厂需求一般，环比有所下降。综合来看，成本端支撑也给近期锰硅价格上涨提供支撑。



单边：震荡偏强



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【市场回顾】



1、期货:昨日伦铜震荡走势，收于9568美元/吨，涨161美元/吨，涨幅1.71%。沪铜主力收于77490元/吨，涨410元/吨，涨幅0.53%，沪铜指数增仓2343手至60.88万手。



2、现货：昨日LME铜库存下降950吨至12.34万吨，COMEX铜库存下降291短吨至28707短吨。



【重要资讯】



1、美国商务部公布的数据显示，美国3月零售销售月率为0.7%，超出市场预期的0.3%，创去年9月以来新高。美国3月核心零售销售(除汽车)月率1.1%，预期0.4%。美国3月零售销售(除汽车与汽油)月率1%，预期为0.3%。



2、4月16日，国家统计局将公布一季度GDP增速、工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等各项重要经济数据。随着宏观政策效应加快释放，经济发展的有利因素不断积累增多，一季度GDP增速可能达到5%左右，实现开门红



【逻辑分析】



最近公布的美国经济数据普遍高于预期，美元指数反弹至106.25附近。英美制裁俄铜造成的实际影响很小，更多停留在情绪层面。沪铜逼近2021年前期高位，建议暂时观望，关注铜价表现，



【交易策略】



单边：沪铜逼近2021年高点78270元/吨阻力位，建议暂时观望。





铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【市场回顾】



1、期货市场：沪铝减仓回落，阶段性见顶，LME铝涨70美元至2548.5美元/吨，AL2406合约跌385元至20475元/吨，沪铝指数减1.8万手至66.51万手；



2、现货市场：高位铝价刺激部分持货商下调出货变现，下游继续畏高少采，不过也有看好后市而选择挺价者，总体流通货源充裕，成交一般；



3、能源成本方面：煤价触底反弹，15日金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，818元/吨（+3）；5000CV，714元/吨（+4）；4500CV，624元/吨（+3）。



【相关资讯】



1、美国宣布对俄罗斯铝、铜和镍的交易实施新的限制，这些规定限制金属在全球交易所和场外衍生品交易中的使用，将适用于4月13日及之后生产的俄罗斯铝、铜和镍。在该日期之前生产的金属不在此列。美国还禁止俄罗斯进口这三种金属。此举导致LME金属在周一的时候价格大幅上涨。



2、周一公布的美国3月零售销售环比增长0.7%，较2月上修后增速0.9%放缓，仍明显强于预期增速0.4%。评论认为数据展示了经济的韧性，验证了当前美国经济复苏的逻辑，刺激了市场对美联储不急于降息的预期；美国零售数据公布后，美元指数迅速抹平日内跌幅转涨，在上周五自去年11月以来首次突破106.00后，进一步上探五个月来高位，而且市场也不再交易11月份前100%降息。



3、国内电解铝社会库存较上周一持平于90.3万吨，铝棒库存小幅去库0.3万吨至26.05万吨，4月过半，但是铝库存整体未能有效去化，市场情绪明显开始走弱。



4、俄罗斯铝业巨头俄铝公司4月15日发布声明称，美国和英国对俄罗斯金属的新制裁不会影响该公司的供应能力，因俄铝的全球物流配送解决方案、银行系统、整体生产和质量体系都不会受到影响。俄铝表示：“我们仍将有能力为客户提供对冲服务，并继续致力于基于市场的定价。”该公司称，“世界各地消费者对俄罗斯金属的需求依然强劲”。4月13日，美国和英国宣布对俄罗斯铝、铜和镍实施新的交易限制。新规定禁止LME和芝加哥商业交易所（CME）接受俄罗斯新生产的金属，4月13日或之后生产的俄罗斯铝、铜和镍都属于被禁之列。美国还禁止从俄罗斯进口这三种金属。



【逻辑分析】



周一受LME限制俄铝的影响因素价格大幅上涨，价格涨幅超出市场多数人预期，但随后震荡回落，收长上影线，该制裁不影响全球的供需，对价差和期现结构的影响更大一些。产业供需方面，目前中间加工环节开始有小幅的负反馈，开工率开始小幅的下调，社会库存去化放缓，表现出对高价的抵触。但是在终端订单和排产尚未出现走弱的迹象。



【交易策略】



1、单边：铝价冲高回落，和此前数次交易限制俄铝的逻辑走势几乎如出一辙，多头顺势减仓获利了结，长上影线的走势意味着短期多头力量枯竭，短期铝价或将回落调整。





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【市场回顾】



1、期货市场：氧化铝高位回落，AO2405合约跌58元至3436元/吨；



2、现货市场：截至4月15日，海外氧化铝FOB价格涨至378美元/吨，如按照西澳离岸价为此价格，则最终折算为到中国主要港口人民币价格约在3350-3400元/吨，已高出中国国产氧化铝市场现货成交价格，后期中国进口量或将明显减少，进而利多国产氧化铝现货价格；上周五山东市场成交0.21万吨现货氧化铝，成交价格为3300元/吨，发至新疆。在氧化铝期货盘面价格大幅上涨的形势下，金融贸易商采购现货的积极性仍旧浓厚，交割品牌卖方升水销售意愿大幅提高；



【相关资讯】



1、近期曹妃甸西站至山西晋中的2024年几内亚进口铝矾土集装箱列车首列到站，该列列车总计装有86个集装箱、2700多吨铝矾土，预计全年可运输铝土矿100万吨。阿拉丁了解在当地氧化铝企业3月赤泥库改造基本完成后，企业复产意愿提高，对进口矿石的需求明显提升；



2、截至上周五（4月12日），全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8290万吨，较前一周增加25万吨，周度开工率为80.16%。全国电解铝建成产能4482万吨，运行产能4239.4万吨，较前一周增加6万吨，周度开工率为94.6%。



【逻辑分析】



供需基本面改善，云南持续的复产和氧化铝供应端始终无法有效增加，而下游铝厂也有库存回补的需求，尤其是进口价格的上涨，基本面存在一定的支撑，短期盘面或将维持震荡，等待山西实质性的复产，伴随弱势品种补涨后，金属价格多数共振回落，氧化铝价格同样大幅回落，从基本面的视角，当前供需双增，但仍整体偏紧，进口成本上涨至3350以上将提供更多的现货价格支撑，但是基于当前高利润之下的积极生产和Q2下旬部分企业计划复产，供应紧张趋于缓解。



【交易策略】



1、单边：氧化铝目前维持强现实弱预期的逻辑，近期有色市场的情绪化波动明显增强，短期或将跟随金属价格高位震荡，但是基于未来仓单压力较大以及高利润刺激下供应的恢复，仍建议择高点抛空操作





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【市场回顾】



1、期货情况：锌价大幅回落，隔夜LME锌跌27.5美元至2775美元/吨，沪锌2406合约跌495元至22545元/吨，沪锌指数减仓10127手至24.05万手；



2、现货情况：部分下游仍等等进一步下调机会，且周一交割日，部分贸易商计划交割，市场活跃度不高，升水维持弱；上海地区对05合约-110，与上一交易日持平；



【相关资讯】



1、周一公布的美国3月零售销售环比增长0.7%，较2月上修后增速0.9%放缓，仍明显强于预期增速0.4%。评论认为数据展示了经济的韧性，验证了当前美国经济复苏的逻辑，刺激了市场对美联储不急于降息的预期；美国零售数据公布后，美元指数迅速抹平日内跌幅转涨，在上周五自去年11月以来首次突破106.00后，进一步上探五个月来高位，而且市场也不再交易11月份前100%降息。



2、据SMM调研，截至本周一（4月15日），SMM七地锌锭库存总量为21.82万吨，较4月8日增加0.87万吨，较4月11日增加0.72万吨，国内库存录增。周内上海地区库存录增，上海地区进口锌锭继续流入，锌价持续高位下游采买谨慎，库存继续录增；广东地区和天津地区库存录增，主因周末仓库正常到货，然现货高价影响下游接货情绪，需求不佳提货较少，整体库存录增明显。



【逻辑分析】



LME金属受英美制裁俄罗斯的影响大幅冲高，但是基于对基本面整体供需的影响有限，多数金属价格冲高回落。锌价受氛围带动高开低走，多头顺势获利了结，价格连续大幅回落。基本面目前负反馈已经开始展现，下游畏高，采购节奏放缓，社会库存累积，价格回落后需要关注下游对库存回补的力度，否则负反馈就还没结束。



【交易策略】



1、单边：下游接货力度疲软，社会库存持续累积，沪锌减仓回落，技术形态走弱，短期锌价或将震荡回调，LME锌支撑位看2675美元/吨，沪锌关注2.2万元整数关口。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2172.5美元/吨，较前一交易日上涨0.18%。沪铅主力合约夜盘报收16780元/吨，较前一交易日下跌15元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16450元/吨，较上一交易日涨50元/吨。



【重要资讯】



1.4月11日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.53万吨，较上周增加2800吨。铅锭交割货源周末继续到库，社会库存延续增势。同时部分原生铅冶炼企业检修结束，华南地区现货流通量较前期增多，下游企业谨慎采购。



2.2024年3月全国原生铅产量为29.37万吨，环比上升6.38%，同比下滑9.13%。2024年1-3月累计量同比下滑3.3%。4月，电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业，其粗铅系统检修时间在15-40天不等，电解铅产线则影响有限。同时，湖南地区冶炼企业则是集中恢复，将带来超万吨的增量。另国内铅精矿供应偏紧格局不改，铅精矿加工费再度下调，锭端检修与恢复并行，而矿端供应存局限性。综合看，预计4月电解铅产量仅小幅上升，至29.7万吨。



3.上期所4月12日发布公告，允许按新国标生产的铅锭制作的标准仓单履约交割，按旧国标制成的标准仓单在2025年4月11日前仍可继续交割。



【逻辑分析】



国内外矿端供应矛盾依旧，铅精矿加工费持续走低，4月份铅冶炼企业检修后恢复，而铅蓄电池市场进入传统淡季，阶段性锭端供需错配，短期铅锭累库压力较大，不利于铅价上行。



【交易策略】



单边：基本面整体偏弱，短期铅价或围绕1.65万元/吨震荡，后续注意来自供应端扰动和资金情况。





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜伦镍继续回调，收盘几乎与开盘持平，反映制裁威力昙花一现。LME镍收盘下跌70至17700美元/吨，沪镍2406合约下跌2090至136860元/吨，指数持仓减少6047手。LME镍库存增18吨至75534吨，LME镍0-3升贴水；



2、现货情况：金川升水下调50至1950元/吨，俄镍升水持平于-350元/吨，电积镍升水持平于-1550元/吨，硫酸镍持平于30350元/吨。



【相关资讯】



1、据外电4月15日消息，知名投行高盛（Goldman Sachs）周一表示，预计伦敦金属交易所（LME）对俄罗斯金属的限制不会立即对供需造成冲击。LME周五发布公告称，禁止在其系统中交易4月13日或之后生产的俄罗斯金属，以遵守美国和英国因俄乌冲突而实施的新制裁。



【逻辑分析】



镍价冲高回落，美英制裁俄镍的影响昙花一现，交易逻辑重返基本面。短期印尼镍矿供应偏紧，价格较为坚挺，但印尼开斋节假期结束，审批进度将继续。中期得益于中资镍产业链产能扩张，镍供需从偏紧向宽松转化，全年过剩预期仍较为一致。海外干扰因素多为短期扰动，建议把镍当作有色板块内的空头配置。外围市场宏观情绪转淡时，镍价下跌将较为流畅。



【交易策略】



单边：建议高位空单持有，14-14.3万仍可逢高布局空单，破前高考虑止损。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、盘面情况：SS2406合约下跌10至13890元/吨，指数持仓减少8981手；



2、现货市场：冷轧13500-13700元/吨，热轧13400元/吨左右，冷热轧普涨100元/吨。



【重要资讯】



1、周一最新数据显示，美国3月零售销售增幅远超预期，前一个月的数据也被修正得更高，显示出通胀形势恶化并未影响到消费者需求。不过，火热的零售销售数据进一步削弱了投资者对美联储今年开始降息的信心。美国商务部当天公布的数据显示，3月未经通胀调整的零售销售环比增长0.7%，预期为增长0.3%。3月零售销售对照小组增长1.1%，为去年初以来的最大增幅。



2、本周印尼镍矿价格上涨。部分镍矿山申请的配额并未得完全批复，叠加开斋节假期及苏拉威西岛雨季影响，镍矿整体供应仍较紧张，周内苏拉威西岛及马鲁古岛内中品位镍矿成交维持在HPM+10左右；外岛工厂由于运输距离不同，成交价格差异较明显。另因4月镍矿基准价上涨，导致镍矿成交价格整体抬升。



【逻辑分析】



隔夜镍价下跌拖累不锈钢回调。印尼镍矿价格依然高企，菲律宾镍矿需求转弱，但海运费价格走高，镍矿整体仍在高位。不锈钢成本在13600-13800之间，盘面和现货均给出钢厂利润。目前以旧换新等刺激政策引发市场乐观预期，但贸易商追高之后消费能否有持续性有待观察。暂时看13500-14200之间区间震荡。



【交易策略】



1、单边：13500-14200之间震荡，等待镍矿审批加速





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32215美元/吨，较前一交易日上涨0.91%。沪锡主力合约夜盘报收256500元/吨，较前一交易日上涨1350元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价253500元/吨，较上一交易日涨5000元/吨。



【相关资讯】



1.库存方面，上周SMM三地国内社会库存总量为16129吨，较前一周累库774吨，高位的价格使得市场下游企业接货相对低迷，现货市场成交总体水平较低。



2.4月份，云南地区少数计划逐步恢复生产的治炼企业的产量预计将回升至年前水平；江西地区多数治炼企业预计维持正常生产，且少数治炼企业排产有小幅上涨，预估4月份精炼锡产量将有小幅增长；湖北某治炼企业由于废料采购紧缺已于23年10月下旬停产至今；其余地区多数治炼企业也基本维持正常生产。预计2024年4月份国内锡锭产量为16555吨，环比6.42%，同比增长10.71%。



【逻辑分析】



矿端供应趋紧，佤邦选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，缅甸佤邦锡矿复产时间仍未明确，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。锡锭进口盈利窗口逐渐关闭，不过近期云南地区和江西地区冶炼企业多数保持平稳生产。需求端仍处于恢复中，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



单边：供应频繁扰动叠加终端需求恢复预期，锡市基本面中期向好，短期或高位震荡为主，后续关注佤邦复产等相关政策。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、盘面情况：主力2407合约下跌600至111750元/吨，指数持仓增加653手，仓单17869吨，增加429吨；



2、现货情况：SMM报价电碳持平于11.28万元/吨、工碳持平于10.96万元/吨。



【重要资讯】



1、SMM讯，工信部数据显示，根据锂电池行业规范公告企业信息和行业协会测算，1-2月全国锂电池总产量超过117GWh，同比增长15%。电池环节，1-2月储能型锂电池产量超过17GWh。新能源汽车用动力型锂电池装车量约50GWh。1-2月全国锂电池出口总额达到619.4亿元。一阶材料环节，正极材料产量达27.7万吨，同比增长4.5%；负极材料产量达23万吨，同比增长5.6%；隔膜产量达24.5亿平方米，与去年同期持平；电解液产量达13.5万吨，同比增长3.8%。



2、根据国网新疆电力公司调度数据，2024年一季度全区投运的新型储能平均等效充放电次数141次，按照电化学储能85%电能量转换率折算，基本可满足单日“一充一放”，平均利用小时数达471小时，平均利用系数超80%，已达较高水平。



3、4月15日，据凤凰网科技报道，马斯克今日下午发出了全员邮件，特斯拉将在全球范围内裁减10%员工。稍早间，有外媒报道称，有员工表示裁员人数可能高达20%。但据核实了解到，特斯拉官方全员信于北京时间4月15日下午三时左右发布，确认了裁员比例为10%。



【逻辑分析】



4月供需双增，矛盾不突出。供应端，青海龙头盐湖企业预计11日开始检修10-15天，影响产量1400吨。工碳多以长协为主，散单一旦放出迅速被抢光，因此价格仍在11万附近，电碳-工碳价差较低。受制于原料偏紧，碳酸锂流通货源未见明显增加。需求端，下游处于旺季，订单回暖，但希望低价（11万以下）采购，高价更倾向于刚需采买。当前上下驱动和空间都需要更强的刺激，暂时仍保持震荡思路。5月下游排产弱于预期，叠加供应修复完成，后市向下压力或将加重。



【交易策略】



1、单边：短期矛盾不突出，建议10.5-12万区间震荡思路对待。





贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、贵金属市场:昨日，由于市场对中东紧张局势升级的担忧，伦敦金站回2380美元/盎司，较日低反弹超50美元，最终收涨1.62%，报2381.8美元/盎司；伦敦银在28关口上方走强，最终收涨3.66%，报28.89美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约夜盘最终收跌1.14%，报565.22元/克，沪银主力合约最终收跌0.88%，报7442元/千克。



2、美元指数：美元指数升至106上方，再刷五个月新高，最终收涨0.18%，报106.208



3、美债收益率：10年期美债收益率一度冲高至4.663%附近，最终收于4.6158%，为5个月以来的高位。实际收益率相应回升至2.2%。



4、人民币汇率：由于美元指数强劲，人民币延续疲软走势，最终收于7.2378，微跌0.01%。



【重要资讯】



1、地缘冲突：以方正在“重要24小时内”权衡下一步应对行动；消息人士：以色列正考量能够发出回应伊朗袭击的信号，但不会造成伤亡的选择；以军总参谋长：伊朗对以色列的袭击将得到回应；以色列媒体：以空军已完成对伊朗袭击的准备工作。



2、美联储观点：纽约联储主席威廉姆斯表示不认为最近的通胀数据是转折点，个人认为降息可能会在今年开始。



3、美国宏观：美国3月零售销售环比增长0.7%，大超预期的0.4%，创去年9月以来新高，前值由0.6%大幅上修至0.9%。令市场对美联储降息预期再推迟。



4、美联储观察：美联储5月维持利率不变的概率为95.4%，到6月维持利率不变的概率为77.5%，到7月维持利率不变的概率为51.1%，到9月降息的概率为45.5%。



【逻辑分析】



因美国经济显示出持续的韧性，美元指数和10年美债收益率强劲反弹、处于11月以来的高位，贵金属存在利多逐渐出尽、承压回调的可能，但周末伊朗发动的报复行动使得中东后续的局势愈发不明朗，或仍将在一定程度上因避险需求对贵金属形成支撑。



【交易策略】



1、单边：谨慎投资者前期多单适当离场观望，激进投资者可背靠5日均线做止盈。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2405合约85.41跌0.25美元/桶或0.29%；Brent2406合约90.10跌0.35美元/桶或0.39%。SC2406涨5.3至670.6元/桶，夜盘跌9.0至661.6元/桶。Brent首次行价差0.87美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，以色列军方高层周一表示，以色列将对伊朗周末的导弹和无人机袭击作出回应，与此同时，盟友呼吁以色列保持克制，以避免中东冲突升级。IAEA总干事格罗西表示，他对以色列可能以伊朗核设施为目标表示担忧。



路透计算显示，俄罗斯已经迅速修复了一些遭到乌克兰无人机袭击的关键炼油厂，袭击造成的闲置产能从3月底的近14%降至约10%。



商务部统计局称，3月零售销售环比增长0.7%。2月数据被上修至环比增长0.9%，创逾一年最大增幅，前值为增长0.6%。路透调查预测零售销售环比增长0.3%。3月零售销售同比增长4.0%。零售销售强劲增长促使高盛经济学家将第一季GDP环比增长年率预期从2.5%上调至3.1%。去年第四季度环比增长年率为3.4%。



路透综合50家机构预估中值显示，中国一季度GDP同比料增4.6%但环比动能改善，3月工业预计增6%，社会消费品零售总额料增4.6%；一季度固定资产投资预计同比增长4.1%。



【交易策略】



周末地缘风险迅速被市场消化，周一油价并未高开，日内走跌后修复部分跌幅。短期地缘冲突主动权在于以色列，市场普遍预期冲突再度扩大的风险相对有限，油价缺乏进一步上行驱动。供需方面，非洲和南美炼厂试车导致原油进料需求回升，原油现货溢价维持高位，终端消费淡季中，海外炼厂加工利润悉数回落，产业链结构上利空风险在堆积。短期驱动主要来自地缘，油价波动率预期上行，单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2406夜盘收3802点（-0.45%）。



现货市场，4月15日山东沥青现货3720-3760，华东地区3720-3900，华南地区3610-3750。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨228至9204元/吨，0#柴油涨64至7534元/吨，山东3#B石油跌117至1803元/吨。



【重要资讯】



沥青现货价格维持大稳为主，仅山东地区主力炼厂推涨50-80元/吨。山东地区个别炼厂复产沥青，未来仍有其他炼厂复产计划，区内供应或小幅增加，市场终端需求略显平稳，多选择低价资源或性价比较高资源为主，炼厂受成本端支撑价格相对坚挺，但是出货未达到平衡；华北地区炼厂供应平衡，个别炼厂计划今日复产沥青，贸易商多执行合同，考虑月底合同量减少，挺价意向较重。（隆众）



【交易策略】



百川盈孚统计，本周一国内沥青炼厂开工较上周四上升0.68%至31.51%，炼厂库存上升0.16%至38.97%，社会库存上升1.06%至45.03%。供应仍维持增长，产业链整体累库，沥青自身供需拐点尚未确认，高库存对价格仍有压力。山东地区现货价格小幅推涨，但华南地区价格疲软，也限制了盘面价格上行空间。在二季度需求超预期疲软被证实前，对沥青依旧持偏多的观点，BU2406震荡偏强，中期维持逢低做多的思路。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2405夜盘收4689点（+0.09%）。



现货市场，4月15日华南地区国产气成交均价在5110元/吨，较昨日价格跌80元/吨；华南进口气均价5150元/吨，较昨日跌40元/吨。华东市场涨跌互现，民用气主流成交4770-5100元/吨。山东民用气今日稳中低位集中补涨，市场价在4910元/吨，环比上涨10元/吨，成交区间在4800-4930元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5480-6060元/吨，基准价为6000元/吨，较昨日价格涨60元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南液化气市场大面下行，市场购销氛围依旧清淡，早间国际原油及外盘均有走跌打压心态，且下游需求疲软未改，预计今日价格或仍有下调。



昨日华东市场涨跌互现，整体氛围尚可。区内低供支撑下，炼厂心态多坚挺，且整体库存多在可控范围，预计今日华东市场稳中低位有上涨预期。



昨日山东市场价格与外围相较套利逐步收窄，燃烧需求走量平平，但胜在化工需求较强，且后续有进一步提升预期，预计今日民用气市场稳中偏强运行。昨日醚后市场稳中涨跌互现，因部分贸易商获利了结入市抛货，导致区内市场基本面短线承压。预计今日醚后市场主流维稳，个别零星调整。



【交易策略】



PG近端供需矛盾不大，海外美金价格偏弱运行，国内进口成本支撑有限。油价高位震荡，短期影响PG估值，国内盘面估值偏低，单边预计维持4700-4800区间震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3533（-0.98%），LU07夜盘收4613（-0.99%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差-5.1至-5.2美金/吨，低硫首行月差-0.3至0.2美金/吨。



【重要资讯】



1.美国国务院发言人表示，除非委内瑞拉总统马杜罗取得进展，否则美国将不会续签减轻对委内瑞拉石油和天然气部门制裁的临时许可证。



2.普氏4月13消息预期Tuapse于4月底恢复运营，其CDU装置预期早于VDU装置先恢复。Tuapse燃料油年产量在约300万吨。这比2023年3月份相对较高的1,230万桶/日进口量下降了6.23%，当时，随着中国解除严格的新冠疫情限制，燃料需求激增。



3.4月15日高硫燃料油380无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



高硫现货贴水继续维持-2美金/吨左右震荡，现货市场交易并不十分活跃。俄罗斯炼厂多处初级炼油装置部份产能开始逐步恢复，Ryazan和NORSI炼油厂装置的逐渐恢复以及Tuapse港口的逐步出口恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。



周四低现货成交价打击低硫现货贴水后，周五低硫贴水维持-1.14美金/吨低位水平。供应端即期低硫供应仍在Al-Zour及Dangote炼厂的稳定新增下保持充足。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。LU-FU价差做缩头寸建议继续持有。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8684（+76/+0.88%），夜盘收于8684(+0/+0.00%)。5月MOPJ目前估价在696美元/吨，环比下跌5美元/吨，PX中国CFR收盘价1055美元/吨，环比上涨7美元/吨，PX韩国FOB收盘价1032美元/吨，环比上涨7美元/吨，PX对石脑油价差359美元/吨，环比上涨12美元/吨。



【重要资讯】



浙江石化1#200万吨/年PX装置负荷85%，2#200万吨/年装置负荷85%，3#250万吨/年装置负荷85%，4#250万吨/年装置负荷85%。其中一条200万吨PX生产线于3月31日停车检修，预计持续40-45天，另一条200万吨生产线于4月15日临时停车，预计持续10天左右。



【交易策略】



上周PX供需双降，PX对石脑油价差小幅回落，石脑油因供应回升需求走弱面临供需边际走弱的压力。4-5月亚洲PX进入检修季使得PX供应端开工回落，昨日浙石化另一条200万吨生产线计划外的10日停车计划将继续带动PX开工向中性区间的回归，美国汽油库存的加速回落延续着调油需求的兑现，二季度PX进口量预期偏低，下游PTA开工率在装置集中检修下降至68%附近低位，不过随着4月中下旬福海创、嘉通能源计划重启将给PTA开工率带来向上缓和，PX供需紧平衡，价格预计震荡偏强。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于6014（+38/+0.64%），夜盘收于6012（-2/-0.03%)，PTA主港基差05合约-8，环比上涨3元/吨，5月MOPJ目前估价在696美元/吨，环比下跌5美元/吨，PX估价在1055美元/吨，环比上涨7美元/吨。PTA现货加工费在297元/吨，环比下降3元/吨。



【重要资讯】



仪征化纤300万吨PTA新装置另一条线已经投料生产，目前两线均已产合格品，负荷逐步提升中。



【交易策略】



上周PTA供减需增，现货基差小幅走强，加工费重心小幅抬升，社会库存延续小幅下降。上周嘉通能源一套300万吨和仪征纤老厂一套64万吨年产能的PTA装置检修影响下，PTA开工率走弱至68%附近的相对低位，4月中下旬福海创、嘉通能源计划重启将给PTA开工率带来向上缓和，从终端织机加弹开工来看，已经连续两周出现了分化，走弱的织机和维持开工的加弹印染形成反差，尽管印染的开工还处高位，但主要由于前期积压的订单所致，不过考虑到今年夏天拉尼娜现象到来的预期提升，夏热的可能对后期的订单带来潜在支撑，在这种情况下或对中期PTA的累库格局带来缓解，同时需要关注计划外的PTA装置检修计划，PTA09合约价格预计仍延续震荡格局。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2405期货主力合约日盘收于4463（+35/+0.79%），夜盘收于4443（-20/-0.45%)。现货基差在05贴水3元/吨至平水附近，5月下基差在05合约升水24-25元/吨附近。



【重要资讯】



1、据CCF统计，昨日华东主港地区MEG港口库存约88.2万吨附近，环比上期增加2.6万吨。



2、陕煤渭化30万吨/年的合成气制乙二醇装置近期负荷下降，其计划于5月份停车检修20-25天，该装置此前满负荷运行中。中昆60万吨/年的合成气制乙二醇装置近期因故降负荷至7-8成运行，该装置此前满负荷运行中。



【交易策略】



上周乙二醇供减需增，现货基差小幅走弱，港口库存环比上升。4月份油制装置主导的乙二醇检修使得乙二醇开工率整体走弱，尽管进口到港可能会有所增加，也难抵内盘装置检修带来的供应损失，EG的紧平衡格局在4月会继续加深，不过考虑到前期下游聚酯备货较为充分，且煤炭的弱势在成本估值上拖累乙二醇价格，削弱了乙二醇紧平衡下的上涨驱动，短期乙二醇价格预计维持震荡格局。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2406主力合约日盘收于7402（+30/+0.41%），夜盘收于7418（+16/+0.22%)，现货方面具体价格来看，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7550-7600附近短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成略偏上。直纺涤短昨日产销尚可，截止下午3:00附近，平均64%。



【交易策略】



上周短纤供减需增，短纤工厂及下游纱厂成品库存上升，纱厂在清明节前的集中补货之后上周开始消化原料，上周纱厂原料库存稳定，短期补货意愿不强。不过考虑到目前纱厂和终端坯布库存经过清明节前的大幅去库后目前库存压力已减轻，需求相对稳定，短纤价格支撑较强。





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2405主力合约日盘收于9528（+98/+1.04%)，夜盘收于9524（-4/-0.04%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9650元/吨，环比上涨85元/吨，4月下基差05+110，5月下基差05+65，6月下基差06+60。华东纯苯现货均价8785元/吨，环比上涨105元/吨。



【重要资讯】



1、据隆众资讯，截至2024年4月15日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：8.57万吨，较上期库存8.37万吨增加0.2万吨，环比上升2.39%；较去年同期库存22万吨下降14.23万吨，同比下降62.41%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：12.27万吨，较上周期减2.44万吨，幅度-16.59%。商品量库存在10.32万吨，较上周期减2.39万吨，幅度-18.80%。



2、古雷石化60万吨/年苯乙烯装置3月27日附近停车，计划4月17日附近重启。泰兴新浦32万吨/年苯乙烯装置因换热器问题已于4月15日停工，检修一周左右。



【交易策略】



上周苯乙烯供增需稳，基差月差走弱，港口到货偏少提货增加带动苯乙烯主港库存下滑。4月多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，上周韩国对中国苯乙烯展开反倾销调查削弱苯乙烯的出口气氛，但考虑到调查的时间尚且不会影响上半年的苯乙烯出口需求，美韩苯乙烯价差继续扩大下苯乙烯仍有出口的可能。目前05合约苯乙烯持仓较高，随着硬胶进入去库存阶段，如果出现苯乙烯基差走强，将对苯乙烯价格带来较强的支撑。





塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8410，上涨0.49%或41点，夜盘L2409收于8375，下跌0.42%或35点。现货市场，LLDPE市场价格部分上涨，变动幅度在10-50元/吨。华北大区LLDPE主流成交价格在8310-8420元/吨，环比涨跌10-40元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8280-8550元/吨，价格较前一工作日大稳小动。华南大区LLDPE主流成交价格在8300-8600元/吨，区间价格环比涨10-20元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例18.71%，环比上升2.2个百分点。



【交易策略】



塑料4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PE进口利润明显回升，下游农膜面临季节性走弱，且当下下游利润被进一步压缩至历史低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动塑料价格上涨的主要驱动，但塑料整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，塑料上方压力较大。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日PP2409收于7602，上涨0.07%或5点，夜盘PP2409收于7568，下单0.45%或34点。现货市场，国内PP市场小幅整理。期货区间震荡运行对现货市场指引有限，生产企业出厂价格多数稳定，贸易商基于自身资源情况出货，报盘变动不大。下游工厂谨慎采购，询盘一般，对高价仍存抵触情绪，部分低价资源成交尚可，整体氛围一般。华东拉丝7510-7600、华北拉丝7470-7550、华南拉丝7450-7630。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例16.04%，环比下降1.2个百分点。



【交易策略】



PP4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PP面临新增产能投放压力，且当下下游利润被进一步压缩至历史低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动PP价格上涨的主要驱动，但PP整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，PP上方压力较大。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于5951，下跌0.27%或16点，夜盘V2409收于5930，下跌0.35%或21点。现货市场国内PVC市场盘面维持震荡，行业刺激消息不足，现货基本面供需双弱，市场价格僵持，华东电石法五型现货库提在5570-5650元/吨，乙烯法弱势看低值5700-5950元/吨区域价。广州PVC市场价格反弹乏力，期货盘面低位盘整，市场库存维持高位，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料5650-5690元/吨港口提，君正5670元/吨，中泰5690元/吨，亿利5670元/吨，鄂尔多斯5650元/吨，大沽1000S型5700元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、国内电石出厂贸易价格再次下调50元/吨，乌海主流贸易价格报2600元/吨，上周部分企业有库存累积，为促进出货成交灵活，前期下游检修企业本周有所恢复，需求量有一定补充，随着成本增加，价格下跌，电石生产企业利润亏损加剧，生产积极性受挫，但下游检修仍在推进，需求支撑不足。



【交易策略】



昨日市场传闻交易所规定将在9月进行一次规定以外的PVC标准仓单强制注销，在此消息影响下，9-1价差显著走反套，9-1价差走弱81至-204。



PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH2405收于2420，上涨1.09%或26点，夜盘SH2405收于2406，下跌0.58%或14点。现货市场，国内低浓度液碱市场价格涨跌互现，区域内差异明显。受主力下游采购价格再度下行拖累市场氛围致液碱价格有所回落，华北区域市场成交重心有所走低。但华南区域货源供应相对偏紧，福建价格小幅上行。高浓度市场趋弱调整，本周外盘价格再度回落且询盘一般，市场洽谈空间扩大。山东32%液碱市场主流价格持稳740元/吨，折百2313元/吨。



【重要资讯】



1、东营华泰今日50液碱降20元1250电汇出厂。



2、液氯，今日山东液氯价格基本不变，鲁西槽车出厂350-450不变，鲁南、鲁西南槽车出厂300-450，江苏富强300-350。江苏富强液氯二调今日涨50，执行350-400出厂。



【交易策略】



烧碱近期持续累库，当前液碱库存偏高。供应端，当前烧碱开工偏高，3月烧碱新装置投产较为集中，4月面临金泰和民祥新装置投产。需求端，两会之后内陆矿山的复产并未如想象中及时复产，氧化铝企业大量使用进口矿来进行生产，碱耗有所下降，采购烧碱增量不明显。在当前氧化铝企业仍保有利润的情况下，企业主观提产意愿仍旧浓厚，但能否高效复产，仍取决于矿石的有效供应。4月仍是交割博弈阶段，当下05合约价格明显升水现货，近期烧碱现货承压下行，烧碱高库存、高开工、氯碱仍有利润下，烧碱现货仍旧面临压力。但不管现货会否继续下行，至少暂无上涨驱动，在交割影响下，盘面依旧有压力。烧碱盘面预计偏空运行，策略上逢高沽空为主。关注碱厂检修情况和国产矿恢复情况。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1473元/吨（-27/-1.8%），夜盘收于1464（-9/-0.61%）,09-01价差为12（-4）。



2)现货市场：玻璃现货均价上涨3至1711元/吨，沙河对应交割品价格为1539元/吨，湖北大板市场价上涨30至1590元/吨，浙江大板维稳至1780元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，国内浮法玻璃价格主流走稳，走货显一般。华北今石家庄价格下调1元/重量箱，交投氛围一般，沙河部分期现货源价格走低；华东市场报价以稳为主，前期个别厂价格调涨，落实需跟进，今日走货略显一般；华中价格主流走稳，近日交投氛围尚可，原片厂存稳价心态；华南地区浮法白玻价格稳为主，个别企业上调白玻、色玻价格，企业出货为主；西南近日厂家报价零星补涨，出货较上周略有放缓，但总体仍可销大于产。



【交易策略】



供应端，供应端玻璃仍面临高供应的压力，成本下降利润可观的情况下，厂家冷修驱动不足。需求端，终端订单仍然不足，经过此轮补库，中下游原片库存水平均显著提升，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是看到下游订单有明显好转。现货方面，上游涨价略显乏力，下游拿货节奏放缓。郑州房地产调研座谈会强调白名单合规地产项目积极给与支持，后续关注资金到位情况是否会带来需求端的改善。预计本周拿货持续性难期待，期价偏弱运行。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货夜盘震荡为主，最终报收2512（+9/+0.36%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2220元/吨，北线报价2170元/吨。关中地区报价2250元/吨，榆林地区报价2220元/吨，山西地区报价2210元/吨，河南地区报价2420元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2500元/吨，鲁北报价2460元/吨，河北地区报价2280元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2280元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2640元/吨，宁波报价2690元/吨，广州报价2620元/吨。



【重要资讯】



国际甲醇（除中国）产量为1056584吨，环比上周增加24000吨，装置产能利用率为78.33%，环比上周增加1.78%。国际市场装置环比来看，沙特大装置重启，其他区域维持稳定。



【交易策略】



春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，市场情绪高涨，下游刚需采购，采购情绪强烈，厂家出货顺畅，多溢价成交，主流企业竞拍价格2170-2220元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与积极，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度持续走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格涨至2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润持续扩大，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，同时进口增量预期，上方空间有限。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货弱势震荡，最终报收1987（+35/+1.79%）。



现货市场：主流区域出厂报价大幅上涨，成交乏力，河南小颗粒出厂报2110-2130元/吨，山东小颗粒出厂报2120-2150元/吨，河北小颗粒出厂2120-2130元/吨，山西中小颗粒出厂报2040-2080元/吨，安徽小颗粒出厂报2160-2170元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1990-2000元/吨。



【重要资讯】



【尿素】4月15日，尿素行业日产18.20万吨，较上一工作日增加0.19万吨，较去年同期增加0.92万吨；今日开工率83.81%，较去年同期82.44%增加1.37%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价连续大幅上涨，局部领涨，局部跟涨，但整体成交转弱。主流交割区出厂报价大幅领涨为主，市场情绪表现有所回落，工业复合肥开工率高位回落，成品库存较高，下游原料采购积极性一般，农业需求再次观望，东北地区按需采购，贸易商囤货情绪大幅下滑，多数开始出货为主，随着期货弱势震荡，下游采购积极性回落，新单成交乏力，厂家收单量减少，多数企业收单零星，整体价格预计平稳为主。交割区周边区域出厂价格大幅跟涨，随着交割区氛围降温，区内市场交投氛围下滑，下游拿货积极性偏低，贸易商开始主动出货为主，厂家新单成交乏力，企业收单量减少，预计短期内出厂价暂稳运行。一方面，当前原料煤价格整体平稳，个别探涨，尿素出厂报价大幅上扬，煤制尿素利润依旧可观，前期气头检修装置陆续恢复，不过近期个别装置开始检修，日均产量维持在18万吨左右，东北春耕备肥按需采购，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪降温，厂家收单转弱，多数企业收单零星，出厂报价预计止涨平稳为主。另一方面，当前政策性打压影响逐渐消退，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存积压，同时宁陵环保检查，基层拿货积极性不高，复合肥开工率高位回落，原料采购情绪偏低。期货弱势震荡，出口消息影响消退，下游拿货情绪大幅降温，贸易商暂时观望，开始主动出货，东北地区春耕按需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端压力不断增大，而需求端持续疲软，东北采购缓慢，贸易商集体观望，农业需求基本结束，但出口消息持续刺激市场，且个别区域阶段性刚需对现货有一定支撑，而目前尿素期货主力合约成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望，或逢高轻仓试空为主，长期布局91正套。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14535点，下跌-175点或-1.19%；日本JRU主力09合约报收313.6点，下跌-2.1点或-0.67%。截至前日12时，销地WF报收13700-14000元/吨，越南3L混合报收13750-13800元/吨，泰国烟片报收17150-17400元/吨，产地标二报收12650-12750/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11755点，下跌-195点或-1.63%；新加坡TF主力完成换月，07合约报收165.6点，上涨+0.9点或+0.55%。截至前日18时，烟片胶船货报收2330-2350美元/吨，泰标现货或近港船货报收1630-1640美元/吨，泰混现货或近港船货报收1630-1640美元/吨，马标现货或近港船货报收1625-1635美元/吨，人民币混合胶现货报收13400-13450元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13060点，下跌-155点或-1.17%。中石化燕化顺丁报收13900元/吨，中油华东大庆顺丁报收13900元/吨。华北市场BR9000报收13200-13300元/吨，华东市场BR9000报收13200-13450元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13250-13300元/吨。江浙丁二烯报收11600-11700元/吨。



【重要资讯】



援引Qinrex消息：印度橡胶委员会（The Indian Rubber Board）报告称，印度生产三种橡胶-天然橡胶、合成橡胶和再生橡胶。该国使用天然橡胶制造轮胎、手套和其他材料，年产量超过70万吨。2021/22财年，印度的橡胶产量达到83.9万吨，比2020/21财年的77.5万吨天然橡胶产量增长8.39%。根据这项研究，印度消耗的橡胶比生产的要多。该国在2021/22财年消耗了123.8万吨天然橡胶，高于2020/21财年的109.641万吨，2022/23财年橡胶消耗量为135万吨。



【交易策略】



援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存去库报收8.65万吨，同比去库-32.7%，区外库存去库报收54.76万吨，同比去库-23.3%，合计63.41万吨，同比去库-24.7%，前值为-22.2%，连续3周跌幅扩大，环、同比去库。2月，国内台湾地区橡胶制品劳动力指数上涨报收85.5点，同比下滑-1.6%，劳动力成本连续5个月边际上涨。RU09合约在手空单宜在14830点近日低位处设置止损；NR06合约在手空单止损宜下移至12030点近期高位处。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13060点，下跌-155点或-1.17%。中石化燕化顺丁报收13900元/吨，中油华东大庆顺丁报收13900元/吨。华北市场BR9000报收13200-13300元/吨，华东市场BR9000报收13200-13450元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13250-13300元/吨。江浙丁二烯报收11600-11700元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14535点，下跌-175点或-1.19%。截至前日12时，销地WF报收13700-14000元/吨，越南3L混合报收13750-13800元/吨。NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11755点，下跌-195点或-1.63%；新加坡TF主力完成换月，07合约报收165.6点，上涨+0.9点或+0.55%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1630-1640美元/吨，泰混现货或近港船货报收1630-1640美元/吨，人民币混合胶现货报收13400-13450元/吨。



【重要资讯】



援轮胎世界网消息：日前，位于新疆克拉玛依市的“独山子区轮胎全产业链碳中和产业园区项目”，对外招商。轮胎世界网获悉，该项目预计总投资26亿元，分为5个子项目。其占地面积190亩，建筑面积约为7.44万平方米。这5个子项目中，包含一个智能化工厂轮胎项目。工厂设计年产能，为3000条全钢丝子午线巨胎、6万条全钢丝工程车辆轮胎。主要建设研发中心、生产车间、仓库、办公楼、倒班宿舍、食堂等。另外4个项目，分别为“年产100万套轮胎无害化处理生产新材料项目”；“年产55000条16.00R25工程胎无害化处理胎体翻新胎再利用项目”；“年产2万吨轮胎胎面专用复合胶项目”；“轮胎智能网联管理及服务项目”。其主要建设相关生产线、生产车间、原料仓库及成品库等。据介绍，此项目具有区位优势，新疆是国家丝绸之路经济带的核心区。同时，当地独山子石化溶聚丁苯橡胶、顺丁橡胶等，以及新疆的废旧轮胎，可作为原材料供应。新疆轮匠碳中和产业园有限公司，已在独山子落地粉碎及裂解产业生产线。目前，正在安装调试设备，预计今年9月份投产。全部建成后，可年产炭黑7000吨、钢丝3000吨、燃料油8000吨。



【交易策略】



3月，国内乘用车产量增产报收225.0万辆，同比增产+4.7%，连续2个月边际减产；3月，国内商用车产量增产报收43.7万辆，创2021年5月以来新高，同比增产+0.7%，连续2个月边际减产。BR05合约观望，关注12980点前期低位处的支撑。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：冲高回落。SP主力09合约报收6332点，下跌-32点或-0.50%。



针叶浆&阔叶浆：江浙沪地区进口针叶浆市场供应量平稳，交投偏刚需。业者低价惜售，下游对高价原料接受度不高，多持观望态度。部分含税参考价：银星6400元/吨。华南地区进口阔叶浆市场暂稳整理，下游按需询单，交投氛围平平。进口阔叶浆价格参考5700-5750元/吨。（卓创资讯）



本色浆&化机浆：华南地区进口本色针叶浆市场需求放量不足，成交氛围平平，下游按需商谈。金星报价参考5400元/吨。山东地区进口针叶化机浆现货市场可流通货源不多，整体交投偏刚需，下游对高价原料接受度偏低，价格偏弱运行。市场部分含税参考价：昆河4050元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中国证券网消息：4月13日，美利云发布2024年第一季度业绩预告。报告期内，公司预计实现净利润600万元~800万元，同比扭亏为盈。公告披露，第一季度，公司数据中心业务机柜上架率同比增加，并通过不断提高经营管理水平和经营效率，加强了绩效考核和成本控制；此外，造纸业务主要原材料价格同比降低，公司进一步优化生产工艺，提高生产效率，积极拓展市场，纸品销量同比提升。



【交易策略】



3月，德国综合领先性指标上涨报收99.6点，同比下滑-0.2%，前值为-0.3%，当地经济环境连续6个月缓慢回升。3月，美国联邦基金利率连续第8个月持平报收5.33%，同比走高0.68个百分点，连续5个月通胀放缓。SP主力09合约在手多单宜在6330点近日高位处设置止损。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/12日发布的SCFI欧线报1971美元/TEU，环比-1.3%。4/15日发布的SCFIS欧线报2147.86，环比-1.1%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储5月维持利率不变的概率为95.4%，降息25个基点的概率为4.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为7.5%，累计降息25个基点的概率为21.7%，累计降息50个基点的概率为0.9%。



3、据以色列第12频道报道，在以色列战争内阁会议结束后，以色列空军已经完成了即将对伊朗发动袭击的准备工作。



4、以军称政府将在未来几天内“决定下一步行动”。



5、伊朗强调不寻求地区紧张局势升级。



6、据CNN报道,以色列本计划本周在拉法采取地面进攻的第一步，但由于考虑对伊朗袭击的反应，以色列推迟了这些计划。



7、4/15日，货代巨头德迅官网发布通知称，欧洲多个主要港口因强风暴影响陷入运营中断。



8、金十数据4月16日讯，2024年4月15日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同伊朗外长阿卜杜拉希扬通电话。王毅说，当前局势是加沙冲突升级的外溢效应。当务之急是尽快落实安理会第2728号决议，在加沙实现停火止战，切实保护平民，防止人道灾难进一步加剧。中方愿同伊方保持沟通，共同推动巴勒斯坦问题得到全面、公正、持久解决。中伊是全面战略伙伴，中方愿同伊方稳步推进各领域务实合作，推动中伊关系取得更大发展。(外交部)



【供需分析】



基本面来看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，根据克拉克森研究的预测，受红海事件拉长运距的影响，2024年箱海里贸易增速达8.8%，与2024集装箱船舶运力8.9%的增速基本一致，市场形成紧平衡的结构；需求端，3月我国对欧盟出口同比下降14.94%，亚洲出口至欧洲的集装箱贸易量依然承压，但进入5月，货量有望出现季节性改善，后续需关注货量改善幅度。



【策略分析】



1、单边：主流船司（MSK、CMA）5月GRI发布预计短期有望带动远月盘面继续偏强，但仍需关注其他船司的提价动作和提价幅度。地缘政治方面，关注以色列后续应对伊朗袭击做出的应对措施。目前04合约交易SCFIS现货指数结算终点，预计在2150-2200点左右，而06和08远月合约则主要走涨价预期逻辑，本周仍处在5月GRI窗口期，5月货量延续季节性好转的预期下，重点关注其他船司是否跟随MSK和CMA宣涨，若其他船司跟随宣涨且幅度较大预计盘面仍有上冲可能，关注地缘政治态势变化和巴以停火协议进展。



2、套利：我们于2024/1/22日推荐入场的4-6反套建议止盈离场。10-12反套可继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 14

银河期货
​
写下你的留言

人划线

