铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于825元/吨，期货铁矿i2209收于807.5元/吨，铁矿5-9价差17.5；现货:青岛港PB粉价格970-980元/吨;青岛港超特粉价格在620-630元/吨，折仓单约829。



【重要资讯】



1、为加强铁矿石现货和期货市场联动监管，近日国家发展改革委价格司、财金司与市场监管总局价监竞争局赴大连商品交易所开展联合调研。调研组与大连商品交易所召开专题会议，分析近期铁矿石市场运行情况，共同排查现货和期货市场异常交易行为，研究加强现货期货市场联动监管和市场建设等相关工作。参会部门与大连商品交易所一致表示，将持续强化现货和期货市场日常监管，着力加强穿透式监管，依法严厉惩处违法违规行为，切实维护正常市场秩序，保障铁矿石市场价格平稳运行。



2、Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为15854.52，环比降32.05；日均疏港量297.85增4.06。分量方面，澳矿7674.15增91.06，巴西矿5342.48增7.38，贸易矿9147.90降84.4，球团476.80增3.65，精粉1108.40降35.15，块矿2033.96降14.37，粗粉12235.36增13.82；在港船舶数123条降7条。（单位：万吨）Mysteel统计全国47个港口进口铁矿石库存总量16422.52万吨，环比降库14.05万吨，47港日均疏港量311.75万吨，环比增4.66万吨。



3、乌克兰最大钢铁制造商Metinvest铁矿石年产量4000万吨、粗钢年产量1300至1400万吨。该公司计划今年投资10亿美元用于建设新的现代化生产设施。Metinvest还将在未来几年内投资200亿至300亿美元，建造新设备用以取代四座燃煤高炉，以减少碳排放。预计到2030年将温室气体排放较现在减少15%，2040年减少40%。



【交易策略】



上周主要受复产支撑，现货市场价格震荡上行。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，冬奥会结束后复产，铁水产量超预期反弹，环比回升10.91万吨至219.76万吨，增量来自于华北、华东、西北地区，目前已恢复至春节前水平，目前处于两会及残奥会期间，继续增量空间有限；港存处于历史较高水平，当前期货价格反弹回调控时价格水平，需警惕政策风险。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4960；HC2205收于5299元。螺纹5-10价差收于178元，热卷5-10价差225元。05合约卷螺差339元。



现货：上海中天螺纹4890元（-10）。上海本钢热卷5160元（-20）。



【重要资讯】



1、财政方面，赤字率拟按2.8%左右安排，中央对地方转移支付增加约1.5万亿元、规模近9.8万亿元；拟安排地方政府专项债券3.65万亿元；预计全年退税减税约2.5万亿元；



2、国务院研究室副主任表示，今年要着重做好三方面工作：一是坚持稳字当头、稳中求进，要把稳增长放在更加突出的位置；二是加大宏观政策实施力度；三是坚定不移深化改革扩大开放促进创新，坚定实施扩大内需战略，着力激发市场活力、增强发展内生动力。预计今年CPI同比涨幅比去年有所扩大，但仍将保持温和上涨态势。



3、山东德州市数家银行下调个人住房贷款首付比例，首套房首付比由之前的最低30%降至最低20%。同时，云南昆明市也放宽首付比要求，能享受20%低首付的购房人增多。



【交易策略】



俄乌局势未定，大宗商品情绪高涨，原油再创新高，周五市场传对热卷出口加税，热卷盘面弱于螺纹，卷螺差高位回落，后市继续关注俄乌战争持续性以及铁水产量恢复情况，战争持续越久对热卷出口拉动越大，同时铁水产量继续恢复，当前需求可能无法承接高产量，今日废钢到货量以及基地库存同步回升，对螺纹偏空，周末沙钢废钢涨80，当前平电电炉成本提升至4930附近。



单边：俄乌战争下短线螺纹热卷仍偏多为主，中线背靠电炉平电成本逢高布局螺纹空单（3月中旬左右）。



套利：做多卷螺差获利出局。





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3688元/吨，JM2205盘面收于2981元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3380，测算焦炭仓单3640元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2880元，单一蒙煤仓单2880元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】全国政协十三届五次会议新闻发布会于3月3日15时举行。有记者提问：今年中国经济面临三重压力，预期中国经济今年表现如何？对此，大会新闻发言人郭卫民表示，政协委员和有关专家都认为，我们有信心、有条件、也有能力实现经济平稳健康可持续发展。有委员建议，要推动技术创新和产业变革，有效拓展国内需求，形成新的增长点和增长极；要提高供应链的稳定性和安全性，增强自主创新能力，加强关键技术创新，包括打造数字经济新优势；要十分注重各种政策出台的统筹和解读，及时研判风险，化解公众疑虑，稳定市场主体预期。



2、【汾渭信息】进口蒙煤讯，昨日甘其毛都口岸通关159车，通关继续出现小幅增加，一方面由于口岸资源出现少量增加，另一方面由于国内煤源紧张，近两日内蒙地区终端用户对蒙煤采购明显增加，河北唐山地区部分钢厂也开始对蒙煤寻货采购。今日口岸蒙5原煤最新报价上调至2050元/吨左右，部分贸易商价格已报至2100元/吨。



【交易策略】



钢材旺季来临、取暖季结束等影响钢厂逐步复产、蒙煤通关低位，俄乌冲突影响焦煤进口减少，热卷、焦炭等出口增加，多单继续持有，但警惕政策风险。驱动角度（1）全球能源紧张，国内外价格煤炭持续上涨，国内煤炭对标海外，价值体系重塑，我国属于煤焦价格洼地。（2）俄乌冲突影响我国出口热卷、焦炭突增，价格持续上涨，盘面对标出口价格。（3）国家持续释放稳增长信号，房地产托而不举，基建、保障房、出口等拉动钢材需求，黑色系集体走强。（4）国内钢厂复产是根本，国内煤焦刚需增加，双焦现货期货价格共振上涨，后期焦炭仍有涨价预期。估值角度（1）基差：目前港口焦炭仓单3600-3650元/吨左右；涨2轮累积400元/吨后，产地2960元/吨，产地焦炭到港仓单3480元/吨；涨3轮累积600元/吨后，产地3160元/吨，产地焦炭到港仓单3690元/吨；涨4轮累积800元/吨后，产地3360元/吨，产地焦炭到港仓单3910元/吨。焦煤山西简混仓单2956元/吨、蒙煤仓单2880元/吨。（2）利润：煤矿利润千元附近，吨焦利润100-200元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右。



市场研判：双焦在黑色系中仍为多配。



风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差俄乌冲突解决俄煤进口增加海外价格大幅下跌等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

国内外继续分化，LME现货升水仍处历史高位，俄镍担忧利多市场正在发生的逼空操作，外盘仍具备上行动力，内外盘价差暂时难以修复。镍铁成交虽然疲弱、价格滞涨，最新成交价格维持1530元/镍（到厂含税），但电镍上涨和废不锈钢新税收政策凸显NPI经济性，叠加镍矿价格上涨提振成本支撑，NPI价格有上涨空间。国内港口有印尼和菲律宾船只有船员感染新冠肺炎，镍矿、镍铁进口节奏延缓，市场偏紧的状态下，预计镍价仍然偏强。



不锈钢虽然采买转暖，但到货增加的预期仍在，库存压力尚存。根据51BXG统计，随着新增产能陆续释放及前期减停产钢厂生产陆续恢复正常，300系市场供应逐步回升，3月3日300系库存量增加0.16万吨至29.93万吨。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铜

上周五伦铜上涨，收于10600美元/吨，涨183.5美元/吨，涨幅1.76%。宏观方面，美国国务卿布林肯3月6日表示，美国正在与欧洲盟友合作，共同研究禁止进口俄罗斯石油的可能性，以进一步惩罚“俄罗斯入侵乌克兰”的行为。基本面方面，虽然价格一直在上涨，但是市场上废铜很少，废铜贸易商在3月1号前已经清理掉库存。沪铜居高不下，上周五下游开始入市补库。单边方面，目前市场的关注点在俄乌问题对供应端的干扰，俄乌战争持续胶着，引发市场对原油出口中断担忧，海外铜可能也面临减产。大的供需紧缺背景下，铜价依旧易涨难跌。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

能源持续高价  内外价差拉动内盘



【市场分析】



天然气价格和原油价格继续上行，欧洲电费价格也达到了新的高度，市场对欧洲地区锌冶炼厂亏损减产的预期带动LME锌价走强，虽然国内弱势，但是锌在内外价差打开出口窗口的前提下，被动跟随上涨，目前尚未看到出口的迹象。供应方面，国内冶炼厂三月份投复产较多，供应端修复，且社会库存高于往年同期水平，国内供应端表现并不利多。需求方面，锌价连续上涨抑制了下游企业的采购需求，但是上周也有部分下游担忧进一步上涨提前点价采购，以刚需采购为主，市场整体成交情况一般，目前需求整体还是偏弱，但是市场预期两会之后基建的预期开展较好，且地产政策的回暖也带动需求端的预期较好，所以在成本驱动叠加后市预期的大逻辑下，锌价易涨难跌。



【交易策略】



短期逻辑以海外能源及电费高价抑制供应生产为主要逻辑，在当前进口利润亏损逼近5000元/吨的前提下，内盘也会被迫跟涨，维持强势；套利方面，远月内外盘反套回归做多进口利润或者锁定出口利润机会非常好，有现货渠道的企业可以尝试，在局势尚不明了的情况下，不建议虚盘操作（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

进口亏损逼近5000  海外能源高价延续



【市场分析】



周五夜盘沪铝低开高走，小幅震荡。铝价内外盘劈叉继续扩大，基本面逻辑下的分道扬镳，昨夜进口利润亏损一度达到了-4800元/吨，反套的安全边际表现的非常大，但是建议有实物出口的套利为佳，毕竟海外铝锭还是缺的，主要是基本面逻辑出现了较大的分歧。欧美地区铝锭缺货的逻辑带动外盘，欧俄之间贸易物流的中断使得本来就低库存的欧美地区供应雪上加霜，俄罗斯铝一年产量380万吨，其中四成出口至欧洲地区，也就是年化150万吨以上，伊朗核谈判延期导致能源类的大涨又加剧了后期亏损减产的担忧，原料的贸易中断导致生产有可能被迫减少（俄铝有66%的氧化铝海外生产），新投产被迫延期等；所以海外铝价受供应端的逻辑上涨。



但是以上逻辑有过度交易和炒作的风险：首先，主要的管道天然气仍然还在供气，量并未有明显的下滑，和普京走争取民心有关系，断气将会逼迫欧洲民众现在对立面，而此前公布的断气的管道从去年底开始一直都是回流的状态；其次，俄铝生产并未中断，且原料供应可以从中国、其他未参与制裁的国家采购，不影响生产的情况下，全球供应总量就不会减少，俄铝是生产企业，而不是贸易企业，内外价差对他参考的意义不大；最后，从最近欧美国家的态度来看，基本已经达到目的，准备放弃乌克兰，所以战争有概率进入尾声，小心能源高位不可持续，尾部的波动幅度非常大。



国内基本面方面，目前国内铝锭的供应起来的非常快，像云铝海鑫二期投产速度每天能达到6~8台槽子，正常去年神火投产的时候基本上是2台每天的进度，所以说政策和利润双重刺激下，投产的积极性高涨，且广西、云南、内蒙、青海等地也在陆续复产，3月中旬采暖季结束还有一批中原地区的企业复产，目前运行产能约3880万吨左右，根据投产计划，4月份消费旺季来临时电解铝运行产能将会达到4000万吨，基本已经覆盖了去年的年度需求（4050万吨），年底运行产能达到4150~4200万吨的量级，产生的影响主要是两点：首先，不再需要进口补充；其次，内部转向宽松，如果说俄铝进入国内，那么国内就会过剩，所以目前沪铝表现孱弱的原因主要是基于此。需求来看，内部的需求表现较差，铝锭库存开始超预期累库，预计库存高点将会达到120万吨，目前现货成交维持贴水的状态，高价已经产生了负面影响，关注出口订单带来的需求能否刺激需求。



【交易策略】



海外短缺的预期受战事影响及国际能源的上涨不断正强化，能源属性持续发力，LME价格持续走高，国内电解铝目前需求孱弱，周一预计社会库存继续增加2万吨左右，但是受外盘带动及动力煤紧张的情绪带动，国内也是易涨难跌的格局，短期以俄乌战争导致成本抬升与产量缩减的可能性为核心交易逻辑，绝对价方面近期预计跟随性的偏强，但是尤其是要注意现在走的是事件性的预期的逻辑，尚未导致实际的大规模减产，所以密切关注事态的发展和能源价格的走势(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3716点（+0.38%），夜盘收3852点（+3.66%）



【重要资讯】



现货方面，华北地区现货贸易商出货价持稳，因炼厂生产成本高位，多数炼厂暂不报价，中下游用户以观望为主，整体沥青市场偏弱运行；山东地区炼厂出货不一，整体现货交投氛围无明显改善。个别炼厂调价后，出货清淡，不过炼厂库存水平可控。长三角市场多数炼厂出货平稳，库存水平低位，且考虑到成本坚挺，中石化主力炼厂沥青价格继续上调50元/吨。（百川）。目前山东沥青现货3450-3600，华东现货3670-3750，华南现货3580-3650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-67至9565，0#柴油-77至8055。



【交易策略】



原油价格不断走强，沥青当前估值明显偏低，短期盘面以逢低多的思路对待。随着现货利润的大幅走低，关注3月份产量是否较月初排产有所下滑，否则在当前库存已经处于高位的情况下，沥青上行依旧压力重重。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2204合约115.68涨8.01美元/桶或7.44%；Brent2205合约118.11涨7.65美元/桶或6.93%。SC2204涨18.2至705元/桶，夜盘涨16.2至721.2元/桶。Brent首次行月差+0.15至4.15美金/桶



【重要资讯】



地缘方面，俄乌冲突仍在持续，美国国务卿布林肯3月6日表示，美国正在与欧洲盟友合作，共同研究禁止进口俄罗斯石油的可能性，以进一步惩罚“俄罗斯入侵乌克兰”的行为。从当前现货市场表现来看，绝大部分贸易商和船东都已经拒绝参与俄罗斯原油贸易，相应的俄罗斯旗舰油种如Urals的现货贴水也跌至历史新低。若制裁落地，则即便是贴水继续走低，市场的接受程度也有所下降。此外，伊朗谈判再度延后，市场短期无法找到俄油的替代品，短期原油供应收紧的预期进一步加剧。



【交易策略】



短期在地缘冲突的影响下，油价波动率明显加剧。西方对俄制裁处在无底线升级状态中，原油市场存在供应紧缺的预期。边际供应上，伊朗的弹性最高，其次是海湾OPEC国家和页岩油增产，但后两者还处于保守观望状态。在冲突开始前，海外成品油已经处于低库存高裂解状态，对俄制裁进一步加剧了欧洲能源短缺，炼厂端利润尚可，开工没有下降的预期，而终端负反馈尚未出现。油价短期还是由供应端主导，预计偏强宽幅震荡，向上风险在于对俄制裁加剧，向下风险在于伊朗谈判的落地以及其他产油国态度转变，建议观望，以规避风险为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3778点（-0.87%），夜盘收3904点（+3.34%）



LU05合约昨日收盘5050点（-2.53%），夜盘收点5165（+2.28%）



新加坡低硫380估价859.01美金/吨，高硫380估价598.14美金/吨，高低硫价差261美金/吨，低硫-柴油价差-166美金/吨。低硫3/4月差29.75美金/吨，高硫月差6.25美金/吨。



【重要资讯】



2月份中国炼厂低硫保税船燃产量114万吨，环比增加近6万吨，同比去年月均增加近20万吨，低硫产量处在持续扩张中。2月份舟山地区保税船燃供油量为42万吨，环比下降约4万吨。。



【交易策略】



FU05内外价差2美金/吨，LU05内外价差-30美金/吨。欧美对俄制裁升级的情况下，欧洲能源价格大幅冲高，天然气和柴油的强势在一定程度上对低硫有支撑，高低硫价差强势运行，燃料油单边跟随原油宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收13650点，下跌-75点或-0.55%；日本JRU主力07合约报收253.6点，下跌-4.3点或-1.67%。截至前日12时，云南WF报收13050-13150元/吨，产地标二报收12100-12300元/吨，泰国烟片报收15800-16200元/吨，越南3L报收13000-13050元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11425点，下跌-20点或-0.17%；新加坡主力TF05合约报收177.2点，下跌-2.4点或-1.34%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走低5-15美元/吨。烟片船货报收2040-2060美元/吨，泰标区内现货报收1810-1830美元/吨，马标现货或近港船货报收1810-1830美元/吨，泰混现货或近港船货报收1815-1825美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12100-12200元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价12800元/吨。华东丁二烯报价8750-8850元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎商务网数据：根据加拿大轮胎和橡胶协会(TRAC)发布的新数据，在经历了几年的持续下滑后，魁北克以外的冬季轮胎使用量已反弹至2018年的峰值水平。TRAC的冬季轮胎报告显示，魁北克以外的冬季轮胎使用率为69%，使用率从不列颠哥伦比亚省的57%到大西洋省份的92%不等。若把强制使用冬季轮胎的魁北克考虑在内，全国平均水平则从一年前的72%上升至76%。反弹使大部分省份的冬季轮胎使用量回到了2018年的峰值。TRAC还指出，样本量的误差幅度为+/-2.5%。调查表明，在加拿大人口最多的省份安大略省（拥有1470万居民），冬季轮胎的使用率为73%，明显高于66%。研究显示，2020年，近三分之二的加拿大司机因担心疫情大幅减少了驾驶。与此同时，研究还显示，由于担心染上新冠病毒肺炎，6%装配冬季轮胎的司机避免更换夏季轮胎；90%的人则表示春季更换轮胎不受新冠疫情的影响。



【交易策略】



2月，厄尔尼诺指数报收-1.0℃，拉尼娜现象持续第6个月。在刚刚过去的一周，泰国降雨不多，日均产量加权降雨量报收1.01mm，累计降雨量同比增加+28.7%，前值为+29.0%。截至上周五：RU库存小计报收25.12万吨，高于库存期货+1.09万吨，随着交割利润的降低，垒库速率周环比（相对）减速-12.3%；NR库存小计报收9.48万吨，周环比垒库+0.8%。RU05合约择机试多，宜在13550点近日低位处设置止损，与14500点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约少量试多，宜在11330点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



上周五塑料下跌，L2205收于9132点，下跌2.01%或187点。夜盘塑料和是哪个在，L2205收于9170点，上涨0.42%或38点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性部分涨50元/吨；华东大区线性部分涨50元/吨；华南大区线性涨50元/吨。国内LLDPE的主流价格在9100-9400元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存95万吨，较上周五增加6.5万吨。



2）上周PE去库，总库存降3.8万吨，其中两油去库1.3万吨，煤化工库存0.2万吨，贸易商库存2.1万吨，港口累库0.4万吨。



交易策略：



PE近期上涨主要是成本推动，目前油制PE亏损更甚，估值偏低，当前的焦点仍在于成本端，短期震荡偏强。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



上周五白天，甲醇期货在现货观望情绪带动下偏弱震荡，夜间，受原油和动力煤上涨带动继续震荡小幅上行，最终报收3073（-0.55%）。



【现货行情】



生产地，报价继续上调，内蒙南线报价2550元/吨，北线报价2490元/吨。关中地区报价2700元/吨，陕北地区报价2570元/吨，山西地区报价2710元/吨。



消费地，市场继续上涨，鲁南地区市场报价2900元/吨，鲁北报价2890元/吨，河北地区报价2850/吨。



西南地区，价格不断上调，川渝地区市场报价2680元/吨，云贵报价2720元/吨。



港口，期货盘面继续上涨，市场整体成交尚可，太仓地区市场报价3120元/吨，宁波地区报价3150元/吨，广州地区报价3090元/吨。



【交易策略】



目前俄乌冲突依旧紧张，国际油价大幅拉升，布伦特原油突破120美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，同时甲醇现货连续走高，动力煤坑口价有所抬头，甲醇生产成本上移，甲醇期货受此带动增仓上涨。综合来看，随着冬奥会结束，传统需求增长较快，同时原油带动烯烃价格上涨，MTO利润转好，需求增量预期明显，同时周末西北地区坑口价暴涨，加之原油创新高，甲醇转单跳涨100元/吨，预计短期内甲醇将延续强势震荡格局为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





动力煤

【行情复盘】



上周五白天，在现货情绪带动下，盘面午后尾盘大幅走高，夜间期货主力合约平开冲高高位震荡为主，最终报收861.4（+2.77%）。



【现货行情】



4日，国家发改委将于下午召开煤炭价格机制落地座谈会，市场情绪稍有降温，但港口货源紧张，尤其是高卡货源，整体报价维持坚挺，5500大卡市场主流报价1350-1450元/吨，个别报价探至1480元/吨，5000大卡市场主流报价1250-1300元/吨，有个别贸易商认为下周价格可能继续创新高，当前暂停报价，待利润空间进一步拉大后再进行报价。随着“两会”及冬残奥会陆续开幕，山西地区环保检查趋严，有山西发运户表示我们站台上没有封闭存煤场所，环保检查不允许露天存煤，发运的速度有所放缓。但由于当前发运至港口有利润空间，铁路基本处于满发状态，矿企发运仍以保供长协为主，市场煤较少。基于当前待装运的锚地船舶数量较多，即便铁路处于满发状态，港口累库依旧缓慢。



【重要资讯】



2月份，国家能源集团黄骅港务完成煤炭装船1534.5万吨，超月度计划1.5万吨，有力保障能源稳定供应。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿生产正常，即产即销，矿上无库存，产量、销量在270万吨附近维持平衡，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线运量回升至130万吨以上，呼局请车激增至100列，港口调入回升至160万吨高位，库存小幅回升至1470万吨附近。周末，鄂尔多斯东胜地区发生疫情，短倒汽运费暴涨，同时周边煤矿坑口价进一步上调，产地情绪高涨，港口现货报价进一步攀升，预计短期内动力煤仍以偏强运行为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



上周五PVC有所回落，V2205收于8931点，下跌1.06%或96点。夜盘PVC上涨，V2205收于9034点，上涨1.15%或103点。



现货市场：



昨日华东PVC市场早间开盘维稳，现货一口价维持在8900-9000不等，点价05+0/80不等，受期货盘面波动影响，点价成交价格略有波动。广州市场成交主流在8900-9050元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，周末国内电石出厂价格继续挺涨，乌海地区主流出厂价格到4200元/吨，生产企业出货顺畅。下游到货区域性不均，挺涨意愿加强。



2）隆众资讯，上周行业库存在61.26万吨，环比减少6.10%（4.56万吨），同比增加4.56%（2.67万吨）；PVC社会库存在34.33万吨，环比减少2.47%（0.87万吨），同比增加5.05%（1.65万吨）；其中华东地区在25.63万吨，环比减少4.01%（1.07万吨），同比增加5.78%（1.40万吨）。



交易策略：



外购电石法PVC利润较高，电石利润走阔，PVC估值中性偏高。上周开工小幅下降，处于同期低位，上游电石价格上涨，出口转好，PVC支撑较强，短期价格偏强，关注社会库存和基差。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



上周五PTA2205主力合约日盘减仓下行，收于6042元/吨（-236/-3.76%），夜盘收于6164（+122/+2.02%）。现货方面基差稳定，主港货源05合约加5成交，3月中上货源在05合约加5-10有成交，3月下在05加15有成交。4月MOPJ尾盘980-982美元/吨附近有成交（-71/-6.5%），PX估价为1216美元/吨CFR（-54/-4.3%）。



【重要资讯】



截止上周五，PX开工率81.6%，周环比上升5.5%，PTA开工率75.8%，周环比下降1.6%，聚酯开工率92.9%，周环比上升1%，涤纶长丝平均库存24.7天，周环比下降3.6天。



【交易策略】



PX方面3月多套装置计划检修，上周五白间石脑油受油价走弱大幅回落，PXN价差环比抬升，油价抬升下价格向下传导不畅，PTA的加工费较前期压缩，PTA大厂检修降负消息频出，PTA开工率回落，不过终端备货提升下聚酯开工环比抬升，聚酯库存高位回落。本月TA供需预计改善，在成本抬升下价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



上周五PP回落，PP2205收于8945点，下跌2.37%或217点。夜盘PP上涨，PP2205收于9024点，上涨0.88%或79点。



现货市场：



上周五上午国内PP市场延续涨势，幅度在50-100元/吨左右。部分生产企业上调出厂价格，贸易商报价随行小涨。下游终端心态谨慎，对高价货源采购意愿不高，实盘多商谈。华北拉丝主流价格在8850-8980元/吨，华东拉丝主流价格在8930-9000元/吨，华南拉丝主流价格在8950-9150元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存95万吨，较上周五增加6.5万吨。



2）上周PP小幅去库，总库存下降1万吨，其中两油累库0.8万吨，煤化工去库1.2万吨，贸易商去库0.6万吨，港口累库0.1万吨。



交易策略：



PP近期上涨主要是成本推动，目前PP亏损更甚，估值依旧非常低，当前的焦点仍在于成本端，短期震荡偏强。中期看，05累库压力不大，逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



上周五PF2205主力合约日盘价格大幅回落，收于7914（-260/-3.18%），夜盘高开高走收于8018（+104/+1.31%）。现货方面价格稳定，江浙半光1.4D主流7900-8150/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8000-8100元/吨短送，山东、河北主流8000-8200元/吨送到。



【重要资讯】



截至上周五短纤周均开工为87.2%，较上周期上升2.2%，纯涤纱平均开机率65%，环比上涨3%，涤纶短纤库存指数9.7天，周环比下降0.5天，纯涤纱成品库存6.9天，周环比上升1.6天，涤纱厂原料库存21.8天，周环比上升0.8天。



【交易策略】



短纤检修装置重启，开工回升，上周纯涤纱开工率周环比提升3%，短纤产销总体放量，纱厂原料库存上升，纯涤纱成品库存回落。从估值角度俩看，短纤估值偏低，下游纱厂利润好，受制于订单有限纱厂开工提升偏慢，短纤库存降幅减缓，目前看前期的短纤低价货源被逐渐消耗，价格受原料端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



上周五EG2205期货主力合约日盘价格震荡偏弱，日盘收于5422（-85/-1.54%），夜盘收于5490（+68/+1.25%）。现货方面上午05合约基差减75-85元/吨附近，3月下期货基差在05合约减40-45元/吨附近，4月下期货商谈在05合约减5-15附近，日内现货成交价格5280-5370元/吨。



【重要资讯】



江苏一套30万吨/年的MEG装置已按计划于今日停车检修，预计检修时长在2个月附近，此次检修将执行全环氧改造。截止上周五国内乙二醇整体开工负荷在69.19%，环比持平，其中煤制乙二醇开工负荷在60.5%，周环比上涨2.26%。



【交易策略】



MEG基差相对稳定，估值偏低，短期受制于码头货源充裕下基差报价偏弱，前期积累的港口库存仍需时间缓解，在新装置如期投放的情况下中期MEG累库的压力或仍将持续。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



上周五EB2204主力合约价格延续上行，日盘收于9796（-75/-0.76%），夜盘收于9999（-203/-2.07%）。现货方面价格涨跌互现，江苏苯乙烯自提价格9730-9800元/吨，环比上涨25元/吨，华南苯乙烯自提价格9700-9750元/吨，环比下降25元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9550-9600元/吨，环比上涨100元/吨。纯苯华东现货价格8380-8480元/吨，环比上涨5元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1330-1340美元/吨，环比持平，CFR中国纯苯市场收盘价1195-1210元/吨（+110/+10.6%）。



【重要资讯】



1、延长炼化12万吨/年苯乙烯装置计划3月20日开始检修30-35天；中化弘润12万吨/年苯乙烯装置1月5日开始停车检修，3月2日重启。



2、上周苯乙烯开工率80.33%,周环比下降0.98%。EPS开工率50.66%，周环比下降0.7%，PS开工率81.99%，周环比上升2.02%，ABS开工率98.98%，周环比上升0.85%。



【交易策略】



3月纯苯到港预计增多，港口库存有回升压力，苯乙烯估值偏低，苯乙烯3月检修装置集中，硬胶开工率整体环比抬升，苯乙烯到港不多港口库存压力不大，短期有去库预期，中期看二季度天津渤化、茂名石化、洛阳石化共77万吨装置有投产计划，苯乙烯中期预期偏弱。（以上观点仅供参，不做入市依据）