铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于745.5元/吨，期货铁矿i2209收于727元/吨，铁矿5-9价差18.5；现货:青岛港PB粉价格915-925元/吨;青岛港超特粉价格在565-575元/吨，折仓单约768。



【重要资讯】



1、为加强铁矿石现货和期货市场联动监管，近日国家发展改革委价格司、财金司与市场监管总局价监竞争局赴大连商品交易所开展联合调研。调研组与大连商品交易所召开专题会议，分析近期铁矿石市场运行情况，共同排查现货和期货市场异常交易行为，研究加强现货期货市场联动监管和市场建设等相关工作。参会部门与大连商品交易所一致表示，将持续强化现货和期货市场日常监管，着力加强穿透式监管，依法严厉惩处违法违规行为，切实维护正常市场秩序，保障铁矿石市场价格平稳运行。



2、冶金工业规划研究院党委书记、中国钢铁工业协会副会长李新创表示，从行业内近期反映看，2022年粗钢产量调控政策仍将延续，但具体调控的原则、区域、数量及进度，仍在深入研究。



3、3月1日本周一（28日）Mysteel统计45港库存总量15767.57万吨；47港库存总量16309.27万吨。具体区域来看，本期南方港口因到港偏低库存下降明显；而华北区域疏港虽有增加，但因其到港偏高库存基本持稳。



4、乌克兰最大钢铁制造商Metinvest铁矿石年产量4000万吨、粗钢年产量1300至1400万吨。该公司计划今年投资10亿美元用于建设新的现代化生产设施。Metinvest还将在未来几年内投资200亿至300亿美元，建造新设备用以取代四座燃煤高炉，以减少碳排放。预计到2030年将温室气体排放较现在减少15%，2040年减少40%。



【交易策略】



昨日现货市场价格大幅反弹，普遍涨幅在20-35元，受复产支撑现货表现相对较强。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，冬奥会结束后复产，铁水产量低位反弹，环比回升5.85万吨至208.85万吨，增量来自于华北地区，需求边际改善，预计本周仍有小幅增量，考虑到当前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价涨跌均无驱动，关注650-800震荡区间。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4864；HC2205收于5122元。螺纹5-10价差收于184元，热卷5-10价差187元。05合约卷螺差258元。



现货：上海中天螺纹4790元（+30）。上海本钢热卷5060元（+90）。



【重要资讯】



1、2月28日，吉林省委、省政府在中车松原新能源产业基地项目主会场举行聚焦“两确保”奋进“一率先”—2022年全省春季项目集中开工活动，全省678个5000万元以上项目集中开工，总投资约3700亿元。截至目前，今年全省累计开工5000万元以上项目775个，总投资近4300亿元。



2、3月1日发布的2022年2月财新中国制造业PMI录得50.4，较1月回升1.3个百分点，显示制造业整体景气度恢复扩张，但改善率轻微，仍低于长期均值。财新智库高级经济学家王喆表示，2022年2月，制造业景气度回升，供给恢复，需求改善更为明显，企业家乐观预期增强。不过，就业市场持续低迷，通胀亦不容忽视。



3、根据第一商用车网初步掌握的数据，今年2月份，我国重卡市场大约销售5.6万辆，环比今年1月下滑41%，比上年同期的11.83万辆下降53%，净减少6.2万辆；5.6万辆，是自2017年以来的2月份重卡市场销量最低点（不算2020年2月这一因为新冠疫情而导致重卡行业几乎停产的特殊月份）。今年2月份也是重卡市场自去年5月份以来的连续第十个月下降。



【交易策略】



受俄乌战争影响，铁矿供给出现减量，市场炒作铁矿石供给问题，同时进入三月复产后，煤焦供需平衡偏紧，废钢财税40号文件即将开始实行，市场担心废钢短缺，同时热卷下游好于螺纹，热卷海外fob价格上行，带动中国fob出口价格上涨，盘面情绪高涨，短线交易忽视螺纹需求问题。



单边：中线背靠电炉平电成本逢高空螺纹。



套利：做多卷螺差，风险点：热卷需求不及预期，螺纹需求超预期等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3456.5元/吨，JM2205盘面收于2775元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3010，测算焦炭仓单3236元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2805元，单一蒙煤仓单2805元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】进口焦煤讯，受俄乌事件影响，禁止俄使用“环球银行金融电信协会”支付系统(SWIFT)，由于向俄罗斯支付美元的不确定性，中国买家已暂停交易，包括前期预定的一些货源，目前看中国从俄罗斯的煤炭进口面临中断，另外美国及加拿大煤由于倒挂严重，中国贸易商及终端无接货积极性，整体看短期进口量预计会受限严重，资源偏紧。



2、【汾渭信息】进口蒙煤讯，随着甘其毛都口岸闭环车辆逐步增加，近日甘其毛都通关有所提升，26日、28日分别通关123车及131车。贸易商反馈甘其毛都口岸通关量从本周一开始，陆续以日均10-20车增加至150车，待持续稳定后增量至每天200车。目前口岸可交易资源依然偏紧，口岸蒙5原煤最新报价上调至2040元/吨左右。



3、Mysteel煤焦：邢台市场焦炭价格计划调整，调整后准一干熄3400元/吨，自3月2日0时起执行，现汇价出厂含税。



【交易策略】



昨晚盘面集体走强，主要交易三方面，一方面钢材成交回暖，俄乌事件刺激我国钢材出口，钢材走势偏强；另一方面，焦炭第二轮涨200元/吨开启，2轮累积涨价400元/吨，山西吕梁准一级冶金焦出厂含税报价2970-3000元/吨，焦煤现货价格持续上涨，涨幅超焦炭；最后一方面动力煤走强。3月双焦强现实强预期下仍为多配，主要在于3月取暖季、冬奥会临近尾声，下游钢焦企业逐步恢复生产，且钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位；黑色系中煤矿利润千元附近，吨焦利润20元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右，后期双焦在黑色系中仍为多配。



风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周二镍价大幅上涨，不锈钢也遇到支持。周二俄乌问题仍在升级，原油市场已经开始出现供应问题，IEA只同意共同释放6000万桶原油，也就是全球一天的用量，OPEC+维持4月份只增加40万桶的计划，能源危机引发原油价格涨10%，高达106美元，这引发了全球高通胀的担忧，商品价格全线上涨。镍除了与通胀有关外，还与俄罗斯被制裁有关，市场对镍供应的担忧也成为镍价上涨的动力，估计短期镍价仍然偏强。不锈钢遇到支持，短期关注能否上破5日均线。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

昨日伦铜震荡走高，收于10080美元/吨，涨220元/吨，涨幅2.23%，减仓2682手至24.9万手。宏观方面，俄罗斯顶着国际制裁继续实施入侵乌克兰的军事行动，部队料在重新编组后再攻基辅。欧盟据悉同意将包括外贸银行在内的7家俄罗斯银行逐出SWIFT，但第一大银行联邦储蓄银行和俄罗斯天然气工业银行不在名单之列。基本面方面，俄罗斯铜矿70-80%从满洲里口岸通过陆运到国内，这部分不会受到影响。但是精铜要先去鹿特丹，再来中国，可能精铜发货会有些问题。市场预计俄罗斯会把铜都送到中国来，内外比价疲软。消费方面，废铜成交陷入停滞状态，下游观望情绪浓厚，但是即便如此，精铜消费表现依然一般，尤其是昨日价格上涨以后，下游再次进入观望状态，等待价格回调到70000-70500附近再行采购，冶炼厂也比较乐意在这个位置上进行套保。我们预计三月上旬铜还是会垒库，垒库幅度比2月份会收窄，旺季将在三月中下旬启动。单边方面，俄乌战争仍然胶着，原油价格继续上涨，伦铜易涨难跌，沪铜比伦铜稍显弱势，尤其是70000，70500附近下游买盘很多，铜价暂时处于偏强震荡的状态。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

能源及电费大幅上涨  成本驱动



【市场分析】



昨夜原油大涨，美油布油双双破百，受地缘政治冲突，市场情绪空前高涨，同样受欧洲电费影响的精炼锌也受到亏损减产的压力，主要是有去年四季度高电费导致的减产作为参考。最近欧洲电费即将逼近去年高点，海外动力煤价格已经触及去年同期高点，所以能源端的逻辑主导了锌价短期的走势。近几日伴随能源价格上涨，沪锌减仓反弹为主，空头目前在能源高价及国内需求预期火热的情况下，空现实的资金离场，多头跟随外盘炒作成本供应为主，整体上仍然是区间震荡。



基本面上，锌价连续上涨抑制了下游企业的采购需求，主要以刚需采购为主，市场整体成交情况相对一般。由于消费预期相对走弱，而供应方面的扰动使得基本面情况不够明朗。



【交易策略】



短期逻辑以海外能源及电费高价抑制供应生产为主要逻辑，最近欧洲地区能源价格再度暴涨，提前炒作战争升级制裁导致断供的可能性（从最近几日的天然气管道供应来看，欧洲地区尚未出现减量）在需求还没有被验证好转的情况下，目前的价位以区间震荡的思路对待（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

海外短缺的预期受战事影响不断正强化  能源属性持续发力



【市场分析】



昨夜沪铝高开后震荡运行，受昨日下午午后外盘价格大涨的带动下大幅高开，但是国内涨幅非常克制，海外波动更大，主要是最近战事仍然在持续，欧俄之间贸易物流的中断使得本来就低库存的欧美地区供应雪上加霜，能源类的大涨又加剧了后期亏损减产的担忧，外盘类似2018年制裁俄铝期间的表现，高位暴涨暴跌，日内波幅巨大。本轮沪铝受外盘带动较小，仅仅是弱势跟随的行情，导致最近进口利润亏损持续扩大至2800元以上，出口利润大幅度的放大。



目前国内内部的需求表现乏力，现货成交维持贴水的状态，大部分成交对长江-20，-30左右，对期货的贴水也逐渐放大，高价格抑制了一部分消费，高天然气价格进一步抑制了一部分加工企业的生产，部分加工企业减少铝锭的需求转而寻找铝棒的需求，目前动力煤海外价格已经到了去年10月份的高点，但是国内由于政策压制的力量存在，保供稳价的作用使得下游成本得到了有效控制，但是天然气价格同样较高的情况下，整个供应链的成本再度大幅抬升（烧碱、氧化铝焙烧、石油焦、电煤等多个环节），类似于去年10月份，成本支撑的上涨，吞噬了冶炼利润，这里逻辑类似，驱动不仅来源于能源暴涨，海外的供应短缺的逻辑替代了去年大规模减产的恐慌的逻辑，但是外盘的投机度和价格弹性更大更强，所以这里铝价的支撑较强，主要受外盘和成本以及能源属性的带动。



【交易策略】



海外短缺的预期受战事影响及物流中断的影响不断正强化，能源属性持续发力，国内电解铝目前需求孱弱，但是受外盘带动及动力煤价格高涨的情绪带动，短期不走需求的逻辑，毕竟国内多复产几十万吨，抵不过几百万吨欧洲铝锭供应的损失，需要继续关注事态的发展和能源价格的走势，短期以俄乌战争导致成本抬升与产量缩减为核心交易逻辑，绝对价方面近期预计国内高位震荡(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3592点（+3.34%），夜盘收3点（-1.61%）



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场日内因原油及沥青期货同步下跌，期现商低价甩货，加之整体需求清淡，多数炼厂及贸易商现货价格下调。长三角市场部分贸易商表示需求稍有改善，但主力炼厂汽运出货仍较为一般，沥青成交价格谨慎走稳。终端项目进展缓慢，且周边地区有低价资源流入，短期沥青成交价格或继续走稳（百川）。目前山东沥青现货3330-3400，华东现货3600-3700，华南现货3530-3650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+1至9343，0#柴油-69至7784。



【交易策略】



国际油价刷新高位，沥青成本端推动较强，在基本面没有改善的情况下，沥青涨幅大概率难及原油，裂解价差偏弱运行，盘面宽幅震荡，整体偏多对待。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2204合约103.41涨7.69美元/桶或8.03%；Brent2205合约104.97涨7.00美元/桶或7.15%。SC2204涨15.6至614.8元/桶，夜盘涨38.4至653.2元/桶。Brent首次行月差+1.19至4.17美金/桶



【重要资讯】



地缘冲突还在愈演愈烈，原油市场尝试解决短期供应忧患，国际能源署宣布将投放6000万桶石油库存，但原油市场认为杯水车薪，油价持续上涨。与此同时，调查预计OPEC+周三将宣布下月继续温和增产40万桶/日，供应端未出现额外增量。在担忧俄油被制裁的情况下，现货市场将目光投向中东，昨日亚洲现货窗口时间中东各油种现货贴水大涨，早在此之前，重油运费价格已经大幅抬升，反映现货端采购的旺盛情绪。



宏观方面，货币市场不再确定3月是否会加息25个基点，彻底抛弃加50基点的预期



【交易策略】



当前油价的主要驱动依旧来自地缘，随着现货市场对油种风险偏好的改变，基准油种出现抢购现象，原油近端预计维持强势，但波动依旧偏大，建议轻仓规避风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3436点（+1.09%），夜盘收3点（-1.24%）



LU05合约昨日收盘4554点（+46%），夜盘收点4（-1.90%）



新加坡低硫380估价776.84美金/吨，高硫380估价541.75美金/吨，高低硫价差235美金/吨，低硫-柴油价差-101美金/吨。低硫3/4月差22.75美金/吨，高硫月差3.75美金/吨。



【重要资讯】



隆众资讯3月2日报道：西方流入亚洲地区的燃料油供应减少，亚洲超低硫燃料油裂解价差涨至逾两年来最高水。



受地缘事件影响，韩国的超低硫燃料油现货价格大幅度攀升，而交易商正加速销售超低硫燃料油。



【交易策略】



FU05内外价差3.7美金/吨，LU05内外价差-21美金/吨。内盘低硫估值低位运行，短期原油维持强势且高波动率，燃料油单边偏强震荡，低硫依旧强于高硫运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位整理。SP主力05合约报收6706点，下跌-22点或-0.33%。



现货木浆市场：东北地区俄浆市场供应量稳定，下游纸厂开工积极性一般，当地浆市交投略显清淡，市场偶有报价，含税参考报价：乌针6600元/吨。华南地区进口针叶化机浆市场到货有限，现货供应较为紧张，具体成交价格均一单一谈。市场部分含税报价参考：昆河4900-5000元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：川渝地区生活用纸市场暂无明显波动，喷浆竹浆大轴含税现款现汇市场价格参考6700-6900元/吨。湖北襄阳老河口宏福纸业采用2850纸机专业生产生活用纸，主营“和众联”、“卉菊”系列生活用纸，高强可湿水、纸质柔软起泡度好。目前2.85米喷浆混浆大轴自提现款现汇出厂报价：16g报6650元/吨左右，12.5g报6950元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中木商网消息：2021年俄西伯利亚联邦区对华加工木材出口量减少，据俄罗斯西伯利亚海关署新闻处近日消息，西伯利亚联邦区2021年对华加工木材出口量较上一年下降-12%。消息称：“中国是西伯利亚地区最主要的贸易伙伴国，虽然对华加工木材出口量下降-12%，但出口额增长+21.4%（中国占西伯利亚加工木材出口额的58.5%）。”自2022年1月起，俄罗斯禁止出口未加工和粗加工的针叶木和珍贵落叶木，出口只能通过柳塔（卡累利阿共和国）和哈桑（滨海边疆区）两个铁路检查站。此外，俄罗斯还提高了多项出口关税以促进本国木材深加工和林业健康发展。



【交易策略】



2月，国内造纸业市净率报收1.35倍，同比下降-25.3%，连续第9个月环、同比下滑。SP05合约场外6850点附近卖出看涨期权持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收13895点，上涨+170点或+1.24%；日本JRU主力07合约报收255.4点，下跌-5.2点或-2.00%。截至前日12时，云南WF报收12950-13000元/吨，产地标二报收12000-12200元/吨，泰国烟片报收15750-16000元/吨，越南3L报收12950-13000元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11675点，上涨+145点或+1.26%；新加坡主力TF05合约报收177.0点，下跌-3.3点或-1.83%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走低10-20美元/吨。烟片船货报收2030-2050美元/吨，泰标区内现货报收1810-1830美元/吨，马标现货或近港船货报收1810-1820美元/吨，泰混现货或近港船货报收1800-1820美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12000-12150元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13300元/吨。华东丁二烯报价8550-8750元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2021年印尼天然橡胶产量达312万吨，较2020年同期的304万吨增+2.8%。2021年种植面积达378万公顷，同比增+1.3%，去年同期为373万公顷；收割面积达301万公顷，同比微增+0.8%，去年同期为299万公顷；均亩产达1037千克/公顷，同比增+2%，去年同期为1017千克/公顷。



【交易策略】



今日适逢缅甸农民节，当地休市。截至2月中旬，日本RSS交割库存垒库+55吨至8185吨，其中入库+559吨，出库-504吨。援引第三方统计：国内保税区区内库存（含NR仓单）报收18.14万吨，区外库存报收30.40万吨，合计48.54万吨，同比去库-39.8%，环、同比继续垒库。RU05合约少量试多，宜在13700点整数点位设置止损，并与14500点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约宜观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料上涨，L2205收于8953点，上涨1.34%或118点。夜盘塑料上涨，L2205收于9045点，上涨1.03%或92点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌不一，华北大区线性个别跌50元/吨，华东大区涨跌20-50元/吨，华南大区涨跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8730-9000元/吨。



重要资讯：



1）昨日停车比例3.53%，环比减少0.9个百分点，线性生产比例3.53%，环比减少0.60个百分点。



2）今日两油库存95万吨，环比下降5.5万吨。



交易策略：



油制PE利润亏损，进口倒挂，下游利润中性，PE估值偏低。短期成本端强势，PE预计震荡偏强。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，内陆产区甲醇厂家出厂价连续上调，鲁北地区采购积极，同时在动力煤高涨情绪带动下甲醇期货继续增仓上行，夜间高开后震荡为主，最终报收2959（+1.86%）。



【现货行情】



生产地，在需求恢复预期下，主产地厂家出货顺畅，厂家报价继续上调，西北南线报价2430元/吨，北线报价2290元/吨。关中地区价格走高，报价2560元/吨。



消费地，市场窄幅上调20元/吨，鲁南地区市场报价2820元/吨，鲁北报价2740元/吨，河北地区市场价格走高，报价2700元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2800元/吨。



港口，期货盘面继续上涨，市场整体成交尚可，太仓地区市场报价2900元/吨，宁波地区报价2990元/吨，广州地区报价2910元/吨，市场整体氛围一般。



【交易策略】



目前俄乌冲突依旧紧张，国际油价大幅拉升，布伦特原油突破105美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，同时甲醇现货连续走高，甲醇期货受此带动增仓上涨。综合来看，随着冬奥会结束，传统需求增长较快，同时原油带动烯烃价格上涨，MTO利润转好，需求增量预期明显，期货带动下甲醇现货价格进一步攀升，预计短期内甲醇将延续强势震荡格局为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2467元/吨，+0.94%，持仓7.95万手，较上日-0.64万手，成交8.31万手，厂库基差为+123元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2600-2640元/吨，临沂接货价在2660-2670元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2550-2600元/吨，运城小颗粒参考2500-2540元/吨。河南小颗粒出厂参考2620-2640元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2640元/吨。



昨日主要地区现货市场价格稳中上行，需求方面，农耕备肥旺季叠加下游工业开工环比提升，市场刚需有所释放，市场成交氛围回暖。按隆众口径，昨日国内日产量回升至15.56万吨，环比+0.20万吨，同比-0.33万吨。与此同时，淡储货源也将对市场供应端形成一定补充。



短期来看，春耕旺季到来，下游需求释放或将有所加速，而海外不确定性的上升可能也将在情绪上对市场有所支撑，从而带动现货市场趋稳。当前主力合约贴水现货幅度较大，短期内下行的空间或将相对有限，也不能排除继续反弹的可能，但节奏较难把握。操作上，我们建议投资者暂观望，谨慎操作为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，动力煤现货市场情绪继续高涨，报价进一步走高，期货主力合约部分空头大幅减仓，导致盘面下午尾盘大幅拉升，夜间，继续高开高走，最终报收828（+4.15%）。



【现货行情】



市场传言称某大型煤企取消非电企业限价，叠加前期某大型煤企外购价格上涨，市场情绪再次提振，5500大卡市场主流报价1250-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1130-1180元/吨。。



【重要资讯】



2月28日，国家统计局发布中华人民共和国2021年国民经济和社会发展统计公报。公报显示，全年全部工业增加值372575亿元，比上年增长9.6%。规模以上工业增加值增长9.6%。全年规模以上工业中，原煤产量41.3亿吨，比上年增长5.7％。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿继续复工复产，产量恢复至280万吨以上的高位水平，销量增加至280万吨，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线运量回升至130万吨以上，呼局请车激增，港口调入回升至130万吨以上，库存稳定在1440万吨。终端电厂日耗继续回升，库存出现比较明显的去库，部分区域电厂存煤可用天数偏低，采购预期加强，黄骅港库存偏低，神华上调坑口外购价之后坑口开始普遍涨价，对市场形成支撑。当前，港口库存恢复速度严重滞后，可售资源十分有限，在终端需求支撑下，港口价格节节攀升，同时，伴随国际煤价持续高涨，也对国内煤价形成支撑，盘面贴水过大，成交量较小，空头少量减仓即可大幅推升盘面，但是随着盘面进一步上涨，政策风险加剧，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC上涨，V2205收于8663点，上涨1.51%或129点。夜盘PVC上涨，V2205收于8751点，上涨1.02%或88点。



现货市场：



昨日华东PVC市场行情看稳为主，成交气氛午后好于上午。现货报价坚挺，市场点价报价居多，贸易商现货价格8600-8720不等，点价05平水至+100不等，三联、新川05-20/-30不等，金川、盐湖、宜化、榆社、金泰点价05+0/30不等，中盐、北元、鄂尔多斯、中泰、天业点价05+50/100不等，三八型点价+400上下现货价格在8940-9000，乙烯法价格9050-9400不等，齐鲁料在9050-9150送到，本埠主流在9400-9600送到，实盘商谈为主。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日山西地区电石自提价格上调50元/吨，至4000-4100元/吨，乌海主流出厂价格稳定。



交易策略：



电石利润回升，外购电石法利润回落，PVC估值得到一定修复。上周PVC开工持稳，并处于同期低位，但库存增加，需求端表现弱势，供需偏弱，上游电石端降负荷，电石价格止跌回升，出口转好，PVC存支撑，短期价格震荡偏强，关注社会库存和基差。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约止跌回升，日盘收于5714元/吨（+82/+1.46%），夜盘收于5790（+80/+1.4%）。现货方面基差走强，主港货源05合约平水，3月上货源在05合约减0-5有成交，3月中在05+5有成交，3月下在05加5-15有成交。4月MOPJ尾盘商谈价格899-900美元/吨附近，PX估价为1125美元/吨CFR（+14/+1.3%）。



【重要资讯】



1、福化集团一条80万吨PX装置2021/11/15停车，目前已经出合格品，负荷逐步提升中.辽阳石化一套70万吨PX装置计划3月中旬检修9天左右。逸盛宁波一套200万吨PTA装置原计划3月初重启，目前重启推迟，仪征化纤一套35万吨PTA装置昨日起停车检修，预计检修20天附近。福化工贸450万吨PTA装置昨日负荷降负至8成。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成，直纺涤短产销30%。



【交易策略】



逸盛宁波装置重启延后，PTA基差走强，PTA估值偏低，3月TA装置检修降负增多，聚酯开工预计稳中上行，TA供需预计改善，在成本抬升下价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP上涨，PP2205收于8721点，上涨0.6%或52点。昨日PP上涨，PP2205收于8807点，上涨0.99%或86点。



现货市场：



昨日国内PP市场向暖运行，幅度在50-100元/吨左右。出厂价格稳中有涨，贸易商报盘上扬，下游终端谨慎接货，侧重实盘商谈为主。华北拉丝主流价格在8400-8500元/吨，华东拉丝主流价格在8550-8700元/吨，华南拉丝主流价格在8630-8750元/吨。



重要资讯：



1）河北海伟石化PP装置3月1日停车，计划检修20天左右，该装置产能30万吨/年。浙江石化PP三线45万吨/年3月1日故障停车，计划停车3-4天。



2）昨日拉丝生产比例32.29%，环比下降1.8个百分点，停车比例4.74%，环比增加0.72个百分点。



3）今日两油库存95万吨，环比下降5.5万吨。



交易策略：



目前油制PP利润压缩至亏损，PDH亏损更甚，丙烯制PP也亏损，进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值极低。成本端表现强势，短期PP预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约价格上行，日盘收于7590（+114/+1.52%），夜盘收于7686（+96/+1.26%）。现货方面江浙半光1.4D主流7500-7700/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7550-7650元/吨短送，山东、河北主流7650-7800元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成，直纺涤短产销30%。



【交易策略】



短纤估值偏低，工厂开工相对偏高，库存高位回落；下游纱厂利润好开工高，成品库存偏低，随着前期的低价货源被逐渐消耗短纤现货价格预计持稳，在成本端原料的走强下价格跟随上行。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约减仓上行，日盘收于5036（+139/+2.84%），夜盘收于5091（+55/+1.09%）。现货方面MEG基差走强，上午05合约基差减75-90元/吨附近，3月下期货基差在05合约减45-55元/吨附近。日内现货成交价格4800-4900元/吨。



【重要资讯】



1、截止昨日,MEG港口库存94.5万吨，周环比增加3.6万吨。



【交易策略】



MEG基差走强，估值偏低，中国大陆外多套主要进口来源国家的地区的装置出现故障，乙二醇进口量可能不及预期，短期来看供需弱势下前期积累的港口库存仍需时间缓解，二季度MEG新装置投产较多，累库的压力或仍将持续。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2204主力合约震荡偏强，日盘收于9200（-70/-0.76%），夜盘收于9280（+80/+0.87%）现货方面江苏苯乙烯自提价格9080-9220元/吨，环比下跌140元/吨，华南苯乙烯自提价格9200-9250元/吨，环比下跌150元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8750-8800元/吨，环比下跌75元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1250-1255美元/吨（-20/-1.6%）。CFR中国纯苯市场收盘价1085-1090元/吨（-7.5/-0.7%）。



【重要资讯】



周一华东港口纯苯商业库存18万吨，较2月21日库存17.4万吨增加0.6万吨，环比增加3.4%；苯乙烯江苏社会库存目前总库存量在16.11万吨，环比降0.99万吨；商品量库存在12.81万吨，环比降0.59万吨；国内苯乙烯工厂库存周环比下降1.6万吨至15.5万吨。



【交易策略】



3月纯苯到港预计增多，港口库存有回升压力，苯乙烯估值偏低，终端需求提升缓慢，下游成品库存高，PS利润转为亏损，短期俩看苯乙烯在出口支撑下港口库存压力不大，二季度天津渤化、茂名石化、洛阳石化共77万吨装置有投产计划，苯乙烯预期偏弱。（以上观点仅供参，不做入市依据）

