【银河期货早评】2022-05-23
银河期货 2022-05-23 09:33 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



供给端全球发运减少，澳洲港口检修，巴西强降雨叠加港口检修，发运难增，到港受前期巴西船延迟到港影响或有好转，需求端虽钢厂低利润但长流程铁水产量高位震荡，铁矿石疏港高位，港口库存持续去化，短期铁矿基本面偏强。盘面主要交易逻辑在于国内外政策、上海疫情尾声、北京疫情严重等方面，黑色弱现实强预期，叠加印度提高铁矿石出口关税加持，本周铁矿盘面震荡偏强，短期建议黑色系中多配为主，但房地产未见起色，中期铁矿宽松格局难改，大背景在我国稳经济与美国美联储加息内送外紧、国内宏观稳经济与疫情反复等大背景下，铁矿波动增大。



【相关价格】



5月20日青岛港进口铁矿全天价格上涨21-26。市场交投情绪较弱，成交一般。现PB粉947涨22，超特粉743涨23，卡粉1146涨26，59.5%金布巴粉822涨21。



【重要资讯】



1、印度政府于5月22日出台针对钢铁原料及产品的进出口关税调整政策。将焦煤、焦炭的进口税率由2.5%、5%降至0关税；将宽度在600毫米以上的热轧、冷轧及涂镀板卷的出口关税由0%提高至15%，不同铁品位和品种的铁矿石出口关税上调至45%-50%不等。



2、5月20日，全国主港铁矿石成交88.10万吨，环比增0.5%；237家主流贸易商建材成交17.25万吨，环比增3%。



3、周末，唐山钢坯累计上涨10元，报4520元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



周末北京防控措施加严，华北地区需求再度受限。印度为控制国内通胀，对出口的铁矿和钢材分别加征不同程度关税，短期情绪影响较大，国内钢材进口量较少，影响主要是体现在铁矿价格对成本的影响，然铁矿的供给减量影响铁矿供需平衡表的同时最终要看钢材实际需求，若需求难以好转最终钢厂减产仍会负反馈至原料，短期看钢材仍是弱现实强预期，价格随铁矿情绪上行将有所冲高。



单边：观望



套利：受印度钢材出口加税影响，可短多10合约卷螺差，风险：海外板材需求不及预期等。



【现货价格】



现货：唐山钢坯周日涨70至4630元，带钢涨累涨10至4750元。



【重要资讯】



1、据印度财政部消息，为了缓解印度国内居高不下的通胀水平，印度政府于5月22日出台针对钢铁原料及产品的进出口关税调整政策。将焦煤、焦炭的进口税率由2.5%、5%降至0关税；将宽度在600毫米以上的热轧、冷轧及涂镀板卷的出口关税由0%提高至15%，铁矿、球团、生铁、棒线材及部分不锈钢品种的出口关税也有不同程度提高。



2、北京海淀区全域实行提级管控措施，实行居家办公，昌平重点区域实行居家办公。



3、上海将分三阶段推进复工复产。第一阶段，即日起至5月21日，集中恢复产业链供应链；第二阶段，5月22日至5月31日，扩大复工复产；第三阶段，6月1日以后加快全面复工复产。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



近期主要交易逻辑在于国内外宏观背景、上海疫情尾声等方面，黑色弱现实强期：（1）国内政策稳价格促原料进口，国外通胀高企，美联储缩表预期较足。（2）弱现实：钢材表需仍处于低位，双焦仍处于降价周期。高温梅雨钢材季节性淡季，房地产、基建等终端未见明显起色，目前钢厂利润低位，原料下跌；上游煤矿利润高位，黑色产业链利润上游让利，整个黑色现货估值下移。（3）强预期：上海疫情尾声，钢材消费逐步好转，钢厂提产仍有期待。上海疫情接近尾声，多地复工复产，运输恢复，钢材消费预期好转，稳经济下钢厂提产仍有期待，黑色强预期。另外，印度关税调整中焦煤面，2021年印度生铁产量为7784万吨，而炼焦原煤产量仅为4176万吨，印度国内焦煤供应严重不足，但由于税率调整空间有限，对国内焦煤市场的影响不大。周末还有一件事情值得关注就是澳洲政府换党，后期需追踪中澳关系变化情况。综合看，短期煤焦弱现实强预期，低估值弱驱动，国内外政策干扰，整体宽幅震荡，建议区间操作为主。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2820元，单一蒙煤仓单2820元左右。



【重要资讯】



1、印度政府于5月22日出台针对钢铁原料及产品的进出口关税调整政策。将焦煤、焦炭的进口税率由2.5%、5%降至0关税；将宽度在600毫米以上的热轧、冷轧及涂镀板卷的出口关税由0%提高至15%，不同铁品位和品种的铁矿石出口关税上调至45%-50%不等。



2、当地时间5月21日，澳大利亚举行新一届联邦议会选举，初选票结果显示工党领先于现在的执政自由党―国家党联盟。澳大利亚现任总理莫里森已经承认败选，而工党领袖阿尔巴内塞将出任新一任的澳大利亚总理。



3、【汾渭信息】进口焦煤讯，本周俄罗斯某煤企招标远期k10焦煤，最终国内以到岸价CFR290-300美金中标，近三周以来俄罗斯远期海运煤的再度成交，成交价格较4月底低点下调22-50美金左右。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



中国降息以及房地产政策逐渐宽松修复消费预期，基本有色金属均出现反弹行情，沪镍因库存低位抬高做空风险，06-07合约Back月差扩大至7000元/吨以上高位。但从现货市场看，随着盘面上涨以及现货进口窗口的打开，升水均有回调，其中镍豆升水回落明显，但下方买盘情绪依然不高，导致贸易商清关并不十分积极。4月份进口数据出炉，因4月份镍价高位，镍矿、纯镍净进口同比均有下滑，中间品进口同环比增加，但需要关注一点是高冰镍方面有3000镍吨的进口加工，也验证了市场上所说的LME交易商寻求原料代加工交货的可能，后市LME有一定的增库预期。整体看，镍价反弹动力和空间仍待观察，短线在宏观情绪带动下反弹强于预期，后市需要关注Boll中轨压以及近月合约风险。



不锈钢站上1.9万价格后再次回落，市场延续高成本、低利润、高库存、弱需求的格局。300系冷轧去库速度较上周放缓，热轧资源小幅增加，其中热轧资源到货体现在佛山市场及地区性市场，冷轧资源去库体现在仓单的库存变化。周五盘面上涨带动现货价格小幅反弹，叠加大型钢厂再出挺价传闻安抚市场情绪，市场成交有所改善，但下游需求疲软持续压制不锈钢价格，而贸易商和钢厂成本限制下跌空间，整体看现货市场将重回僵持，期货价格维持区间震荡格局，1.8-1.93万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



上周五伦铜震荡走势，收于9421美元/吨，跌19美元/吨，跌幅0.2%。宏观方面，上周五，圣路易斯联储主席布拉德说，美联储应该提前实施一系列激进的加息举措，在年底将利率推高至3.5%。如果成功，将有效压低通胀，并可能在2023年或2024年降息。产业方面，最近市场成交变好，下游企业消费逐步恢复，终端企业集中补库，目前下游库存已经很低，有的企业甚至零库存。上海地区疫情新增人数已经下降至558例，预计在6月初到6月中下旬会逐步复工。现在消费虽然还是不及往年同期，但是已经在恢复中。现在供应还是比较紧张，本月大冶、紫金、赤峰云铜检修，精废价差也打成负值，废铜制杆企业面临关停。但是供应有缓解的预期，一方面是方圆老线已经复产，预计祥光5月21号投料，大海也将复产，5月份可能是铜产量低点，6月份电铜产量会出现修复。另外一方面，随着物流运输问题缓解，上海地区出库量边际回升，最近进口铜也有增加的预期，江浙企业去广东提货减少，来上海仓库提货增加。供需面均有修复的预期，疫情以后复工复产可能是交易的主旋律，铜价可能阶段性见底，随着疫情的缓解出现阶段性反弹。盘面来看，铜价在前期低点8800美元附近获得支撑，短期内可能阶段性见底并反弹，关注10日线支撑(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



弱现实抑制价格  短期或将维持区间震荡



【市场分析】



周五夜盘沪锌维持弱势，铜铝只是冲高回落，但是沪锌一路下跌，在有色金属内部表现明显弱势，夜盘沪锌主力合约跌335元/吨或1.3%至25415元/吨，指数增仓3812手；宏观方面，上周五，圣路易斯联储主席布拉德表示，美联储应该提前实施一系列激进的加息举措，在年底将利率推高至3.5%；国内房地产市场继续维持刺激的政策，部分城市的首套房贷款利率降至4.25%左右，但是部分激进的政策被要求收回，地方住建系统人士表示，因为房住不炒是大前提，所以各地都在试探底线，“既怕它没有起色，又怕它起得过猛”，目前救市面临一个困难在于，与2008年相比，楼市所在的宏观基本面已发生巨大变化；现货成交方面，周五在价格上涨后表现明显走弱，需求不佳，弱现实的逻辑抑制了价格表现；



【交易策略】



单边：近期整个市场在交易需求环比改善的逻辑，但是相比铜铝，国内锌库存数据同比较高，抑制锌的表现，周五甚至小幅增长，在整个氛围偏强的背景下，预计沪锌区间震荡的走势，短线建议背靠25000附近轻仓试多，背靠26000一带沽空，价格能否有好的表现需要看到现实层面实质性的改善（库存持续大幅下降）或者中游的加工能够迅速恢复，至少现在看不到的情况下，高库存对价格形成压制，导致锌在有色内部阶段性成为空配的品种（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



宏观氛围好转  需求环比改善



【市场分析】



周五夜盘沪铝冲高后回落，主力合约一度冲至21030的高位，随后震荡回落，夜盘沪铝主力合约手涨0.58%至20855元/吨。宏观方面，国内房地产市场继续维持刺激的政策，部分城市的首套房贷款利率降至4.25%左右，但是部分激进的政策被要求收回，地方住建系统人士表示，因为房住不炒是大前提，所以各地都在试探底线，“既怕它没有起色，又怕它起得过猛”，目前救市面临一个困难在于，与2008年相比，楼市所在的宏观基本面已发生巨大变化；基本面方面，4月国内铝原料进口情况来看，其中废铝进口8.69万吨，同比下降22.7%，环比减少2.2万吨，未锻轧铝合金4月进口10.6万吨，同比增长19.15%，环比减少1.46万吨，未锻轧非合金铝进口3.49万吨，同比下降77.59%，原铝的进口降至只剩下部分长单的情况；需求方面，华东地区复工复产的预期较好，无锡及上海周边地区环比改善，巩义、华东地区由于废铝表现紧张，原铝的替代作用一定程度上支撑了原铝的需求；



【交易策略】



单边：市场此前在交易疫情缓解后阶段性的补库行情，目前这个价位下游接受度尚可，从这个角度看仍有进一步反弹的动力，技术上来看，目前整个工业品、有色指数均处于震荡区间上沿的位置，表现并不强势，所以仍然以弱反弹的逻辑对待，逢低买不追多，短线关注20400~20600一带的支撑，21000一带的压力位（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



上周贵金属底部震荡后回升，本周贵金属预计受到上方压力位承压概率较大。美元指数上周五回升至103关口上方，但今日早间继续回落，跌至103下方位置。美国10年期国债收益率延续跌势。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓增加了7.25吨至1063.43吨；SLV白银ETF持仓保持17492.87吨不变。



央行方面，上周五，美国圣路易斯联储主席布拉德表示，美联储应该提前实施一系列激进的加息举措，在年底将利率推高至3.5%。如果成功，将有效压低通胀，并可能在2023年或2024年降息。据悉，欧洲央行行长拉加德暗示7月可能是欧洲央行加息的时间点。欧央行加息预期令近期美元指数下行。



疫情方面，新冠病毒依然传播之际，猴痘又出现在公众视野。据悉WHO指出，“现有信息显示，与有症状的病例发生密切身体接触的人群中正在发生人际传播”。美国总统乔拜登周日表示，“每个人”都应该关注新爆发的猴痘，因为它继续困扰着世界各地的医疗官员。“令人担忧的是,如病毒扩散,将造成严重后果”。据法新社报道，英国卫生安全局首席医疗顾问苏珊・霍普金斯表示，英国每天都出现新增的猴痘病毒感染病例，已形成社区传播，这种病毒与前往西非旅行无关。若有该病毒扩散的话，将引发市场避险情绪回升，叠加俄乌问题尚未解决，或将引发贵金属短线上行的可能。



受到美元指数回落的影响，贵金属价格小幅回升。从技术面看，外盘金银将面临压力位的挑战，预计保持地位震荡的概率较高。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4389点（+0.07%），夜盘收4380点（-0.21%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东地区需求支撑不强，中下游用户多刚需拿货，整体交投氛围清淡，区内多数地炼执行前期合同，另外，部分炼厂沥青资源供应量不高，近期排队发货，今日华北地区贸易商现货价格持稳。长三角市场：目前市场价格高位，业者入市心态谨慎，市场多消耗社会库存为主，不过炼厂整体产销稳定，沥青成交价格持稳。（百川）。当前山东沥青现货4080-4320，华东现货4400-4650，华南现货4520-4650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+7至8499，0#柴油+43至8315。



【交易策略】



上周原油价格高位震荡，国内油品价格整体平稳，炼厂利润维持低位。随着南方雨季临近，沥青预计呈现供需双弱的状态。中期旺季消费未证伪的情况下，当前供应水平相对偏低，远月合约建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2206合约113.23涨1.02美元/桶或0.91%；Brent2207合约112.55涨0.51美元/桶或0.46%。SC2207跌4.2至690.4元/桶，夜盘涨10.7至701.1元/桶。Brent首次行月差+0.22至2.57美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，七国集团财长会议公报称，将密切关注金融市场，承诺进一步收紧货币政策，并把当前的通胀冲击完全归咎于俄罗斯。随着越来越多欧洲企业接受以卢布购买天然气，卢布兑欧元创七年新高。据路透报道，德国和意大利与欧盟会谈后告诉企业，他们可以开设卢布账户购买俄罗斯天然气，不算违反制裁。



供需方面，海关数据显示，4月份中国进口俄罗斯原油数量达到655万吨，达到近3个月以来最高水平。同时来自沙特的原油进口量增长至893万吨，接近2020年5月的最高水平。来自主要进口国阿曼、马来西亚、安哥拉、巴西和科威特的进口量环比均有所增长，未报到有伊朗原油的进口。印度国家石油公司Hindustan Petroleum Corp表示，若经济性合适，未来将继续采购俄罗斯原油。



宏观方面，圣路易斯联储行长Bullard表示，美联储应该提前实施一系列激进的加息，在年底前将利率提高至3.5%，如果成功，将推低通胀，并给2023年带来降息空间。欧洲央行行长拉加德暗示可能从7月开始加息，但淡化了在经济增长引发担忧之际加息50个基点的可能性



【交易策略】



从当前市场情况来看，欧盟、亚洲等多国采用多种灵活方式采购俄油和俄气，原油供应端矛盾有所缓和，在俄乌战争维持当前胶着的格局下，油价短期缺乏大幅冲高的动力。中期定价逻辑转移至需求端，海外成品油消费旺季临近，库存低位，支撑炼厂开工走高，油价中期维持易涨难跌的状态，消息面影响下整体维持高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4136点（-0.51%），夜盘收4179点（+1.04%）



LU07合约昨日收盘5834点（-2.02%），夜盘收5881点（+0.81%）



新加坡市场，低硫燃料油现货估价885.4美金/吨，高硫燃料油估价617.29美金/吨，高低硫价差268美金/吨，低硫-柴油价差-202美金/吨。月差方面，低硫6/7月差37.75美金/吨，高硫月差1.75美金/吨。



【重要资讯】



2022年1-4月，中国保税船供油量总计664.49万吨，同比增加1.7%。而新加坡的船供油量同期为1504.74万吨，同比减少11.89%。1-4月份中船燃与中石化燃料油船加油量占国内总量84%水平，浙江舟山地区保税船供油量达186.8万吨，同比增加18.9%。占全国保税船供油量的28%，为国内内第一大保税船供油港口。



【交易策略】



LU07内外价差36金/吨，FU09内外价差12金/吨，内盘估值中性。新加坡低硫现货贴水站上40美金/吨高位，市场呈现偏紧格局，国内加注端价格持续走强，LU相对现货略有低估。在成本端偏震荡的状态下，燃料油单边预计高位震荡，低硫依旧强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：高位运行。SP主力09合约报收7384点，上涨+4点或+0.05%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，业者预售货源偏少，盘面窄幅震荡整理。据闻部分针叶化机浆含税报价5400元/吨。进口针叶浆现货市场供应量平稳，业者疲于调整盘面，倾向于刚需成交。市场含税参考报价：月亮、银星7400-7450元/吨，凯利普7500元/吨，北木7650元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东寿光地区双胶纸市场交投有限，整理为主。目前经销商含税现金出货市场价：75g云豹卷筒5900-6100元/吨左右。湖北宝塔纸业书写纸订单一般，价格整理。目前混浆再生书写纸出厂含税参考报价5100元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引花王2022年第一季度财务报告：1月至3月，净销售额为3467.95亿日元（约人民币183.45亿元），同比增长+8.2%；净收入为187.7亿日元，（约人民币9.93亿元），同比下滑-28.4%。花王集团在财报中表示，由于去年以来原材料价格上涨、汇率急剧波动、俄罗斯乌克兰问题、新冠肺炎疫情扩散等影响，企业环境仍不明朗。在此背景下，花王集团正在稳步推进2022年2月宣布的管理战略，包括资本配置政策、品牌管理改革等因素。



【交易策略】



截至上周五：SP库存小计报收47.03万吨，周环比去库-3.3%。主力SP09合约宜观望，关注7430点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13030点，下跌-55点或-0.42%；日本JRU主力10合约报收246.2点，上涨+1.7点或+0.70%。截至前日12时，云南WF报收12600-12700元/吨，产地标二报收11800-11900元/吨，泰国烟片报收15300-15800元/吨，越南3L报收12700-12850元/吨。



NR相关：NR主力07合约报收11140点，下跌-90点或-0.80%；新加坡主力TF07合约报收163.1点，上涨+0.8点或+0.49%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨10-20美元/吨。烟片船货报收2110-2120美元/吨，泰标区内现货报收1660-1665美元/吨，马标现货或近港船货报收1665-1660美元/吨，泰混现货或近港船货报收1660-1680美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12000-12050元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13500元/吨。华东丁二烯报价10500-10600元/吨。



【重要资讯】



援引搜狐网消息：5月19日，圣奥化学位于泰国春武里府洛加纳工业园的首座海外工厂正式投产运营，为下游客户的东南亚生产基地提供本地化供应，同时通过泰国的地缘和商务优势，将市场辐射到整个东南亚乃至全球，不断提高公司全球化供应的稳定性。2020年3月9日，圣奥泰国正式开工建设，可年产2.5万吨橡胶防老剂。历时两年建设,如今已经投产运营。



【交易策略】



上周，泰国降雨一般，全境产量加权降雨量日均报收6.96mm，5周累计降雨量同比增+11.0%。截至上周五：上期所RU库存小计报收26.93万吨，高于库存期货+1.48万吨，已接近长期均值+1.73万吨，垒库速率周环比（相对）增速+13.4%；能源中心NR库存小计报收10.24万吨，周环比垒库+5.9%。RU09合约观望，关注13160点近日高位处的压力；NR07合约宜观望，关注11230点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



上周五塑料下跌，L2209收于8468点，下跌1.33%或114点，夜盘L2209收于8517点，上涨0.58%或49点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格继续下跌，华北和华东大区线性部分跌50元/吨；华南大区线性部分跌20-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8600-9100元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存83.5万吨，较上周五增加4万吨。



2）上周五PE小幅去库，总库存降1.5万吨至97.29万吨，其中两油去库0.7万吨，煤化工去库0.6万吨，贸易商去库0.1万吨，港口去库0.2万吨。



3）上周五PE检修比例16.4%，环比持平。



交易策略：



短期PE仍是低估值、检修高，但需求弱的格局，行情预计偏震荡。中期看，供应端检修复产导致的供应增加明显，下游原料库存偏低，需求端若疫情得到控制，存在补库需求，中期PE面临供需双增。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



上周五白天，受国内商品共振震荡带动，甲醇期货主力合约弱势震荡为主，夜间，发改委划定电煤与化工煤区间，且神华大幅上调坑口化工煤外购价格，受此提振，甲醇期货主力合约大幅减仓上涨，盘中突破2800点，最终报收2800（+2.49%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2330元/吨，北线报价2380元/吨。关中地区报价2500元/吨，陕北地区报价2330元/吨，山西地区报价2430元/吨，河南地区报价2550元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2690元/吨，鲁北报价2580元/吨，河北地区报价2600元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2550元/吨，云贵报价2580元/吨。



港口，期货盘面震荡为主，基差稳定，太仓地区市场报价2720元/吨，宁波地区报价2820元/吨，广州地区报价2780元/吨。



【重要资讯】



截至2022年5月20日，中国甲醇样本到港量为26.51万吨，较上周下跌7.28万吨，环比下跌21.54%。



【交易策略】



供应端，动力煤市场政策面干扰加剧，周五发改委公布电煤管控范围，6000K以下均按照管控区间执行，但化工煤、水泥煤不限，随后神华公布新一期长协外购价格，高卡低硫化工煤价格大涨，表明市场将按照电煤、非电煤种价格双轨执行，甲醇成本层面将持续受到支撑。同时，下春检进入后半程，检修装置将陆续回归，不过今年整体检修量不及往年同期，供应虽有增加但量有限。需求方面：局部地区市场甲醇消耗量有所缩减，传统需求装置开工率涨跌互现，变动不大，加之近期市场在疫情常态防控的背景下，需求难有较大提升，短期内需求面支撑有限。港口方面，港口累库节奏加快，但主要以消化浮仓为主，目前汇率持续低迷，进口倒挂严重，将会影响后期到港量，港口累库节奏需重点关注。整体来看，当前，供应端成本支撑较强，内陆厂家下调意愿较低，但当前疫情管控下需求难有放量，港口地区供需基本面整体平衡，甲醇盘面上下均有限，暂时继续看2600-2900区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

动力煤



【行情复盘】



上周五白天，环渤海港口现货情绪继续走弱，贸易商报价窄幅下跌，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收837.6（-0.05%）。



【现货行情】



港口市场交投氛围冷清，价格弱稳运行，5500大卡市场主流报价1270-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1100-1130元/吨，4500大卡有报价960-970元/吨。即将进入5月下旬，大秦线将恢复至正常发运状态，满发状态下较春检期间每日将增加30万吨左右，叠加相关部门持续发声，部分贸易商在有利润的前提下出货意愿提升，积极兑现利润，报价小幅走弱；也有个别贸易商认为坑口价格依旧偏强运行，对港口煤价仍有支撑，叠加即将迎来用煤旺季，煤价即使下跌幅度也不会过大，故当前不急于出售。



【重要资讯】



凡以发电、机车推进、锅炉燃烧等为目的，产生动力而使用的煤炭属于动力煤。从热值角度看，根据多年情况，热值低于6000千卡的煤炭，主要用于发电供热，是必须稳住的煤炭基本盘，一般可视为动力煤。煤炭生产经营企业销售的热值低于6000千卡煤炭，如无明确合同、发票等证据证明其最终用于炼焦、化工等非动力用途，一般可视为动力煤。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，发改委划定电煤范围，化工煤开始上涨，电煤趋稳。大秦铁路春检结束，运量恢复至130万吨高位水平，呼局皮车数35列左右，港口调入增加至140万吨，调出亦高位，库存小幅积累。当前，政策调控密集，下游客户对政府调控政策仍存预期，采购积极性不高，整体以观望为主，少数刚需还盘压价，但低价成交难度较大。后期市场方面，贸易商看法稍有分歧，陕西地区部分煤矿开始调降价格，若后期煤矿普遍跟随调降，成本支撑下移，港口煤价可能随之下行。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



上周五PVC震荡偏弱，V2209收于8435点，下跌0.78%或66点，夜盘V2209收于8496点，上涨0.72%或61点。



现货市场：



昨日华东地区现货走低，市场期现点价基差160-270区间，低价成交尚可，现货一口价成交压力较大。广州PVC市场价格继续下调，下游刚需采购为主，成交清淡，现货市场一口价主流成交在8650-8750元/吨，点价货源成交略低。



重要资讯：



1）隆众资讯，本周PVC社会库存预估在31.17万吨，环比增加3.31%（1万吨），同比增加69.40%（12.77万吨）；其中华东地区在24.37万吨，环比增加3.00%（0.71万吨），同比增加81.87%（10.97万吨）。



2）隆众资讯，本周48家库存总量在30.27万吨，环比减少2.01%（0.62万吨），同比增加258.03%（21.82万吨）。



交易策略：



PVC内需表现尚弱，外盘价格大幅走弱，市场对于出口预期有所转弱，但价格回落后，市场成交放量，刚需以及电石对价格支撑较强，短期价格存支撑。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



上周五PTA2209主力合约震荡偏强，日盘收于6698（+66/+1%），夜盘收于6668（-30/-0.45%）。现货方面基差稳定，主港货源TA09合约加80。尾盘6月MOPJ在901.5美元/吨CFR商谈；PX估价在1300美元/吨CFR（+27/+2%）。



【重要资讯】



截止上周五，中国PX总负荷76.7%,周环比上升3.3%，PTA总负荷75.3%，周环比上升2.6%，聚酯开工率81.9%，周环比上升0.7%。涤纶长丝平均库存天数31.03天，周环比上升2.03天，涤纶短纤平均库存天数9.5天，周环比下降0.5天。



【交易策略】



PX供应偏紧下PXN价差继续走强，PTA加工费遭受打压，供应方面PTA检修力度不及预期，需求方面受制于下游聚酯成品库存较高且盈利不佳聚酯负荷提升缓慢，中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA或紧平衡，在成本端偏强支撑下价格偏强震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



上周五PP震荡下跌，PP2209收于8437点，下跌0.66%或56点，夜盘PP2209收于8489点，上涨0.62%或52点。



现货市场：



昨日上午国内PP市场窄幅整理，部分价格下调30-50元/吨不等。部分石化厂价下调松动成本支撑，市场成交重心缓慢下移。下游采购谨慎，低价成交尚可。华北拉丝主流价格在8450-8520元/吨，华东拉丝主流价格在8500-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8600-8900元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存83.5万吨，较上周五增加4万吨。



2）上周PP小幅累库，总库存增加0.7万吨至50.17万吨，其中两油去库0.4万吨，煤化工累库0.4万吨，贸易商累库0.1万吨，港口去库0.1万吨。



3）上周五PP检修比例13.78%，环比增加0.62个百分点。



交易策略：



PP短期仍是低估值、检修高，但需求弱的格局，行情预计偏震荡。中期看，PP面临供需双增，6月检修损失环比减少30万吨，检修复产导致的供应增加明显，PP还面临30万吨天津渤化新装置的投产。但是对于PP而言，若疫情得到控制，PP需求弹性可能比较大，目前看中期方向不明朗。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



上周五PF2207主力合约震荡整理，日盘收于8332（+28/+0.45%），夜盘收于8236（-96/-1.15%）。现货方面价格整体稳定，江浙半光1.4D主流8400-8550/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8400-8500元/吨短送，山东、河北主流8500-8650元/吨送到。



【重要资讯】



截止上周五直纺短纤开工率67.2%，周环比上升1.5%，纯涤纱开工率68%，周环比上升2%，涤纱厂原料库存天数9.3天，周环比下降0.4天，纯涤纱成品库存天数24.6天，周环比上升1天。涤纶短纤平均库存天数9.5天，周环比下降0.5天。



【交易策略】



供应方面多套短纤装置计划重启，短纤供应预期回升明显，终端开工提升有限，供需面驱动不强，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



上周五EG2209期货主力合约震荡偏弱，日盘收于4956（-112/-2.21%），夜盘收于5028（+72/+1.45%）。现货方面基差稳定，上午MEG基差09合约减125-140元/吨，6月下期货基差在09合约减70-75元/吨附近，日内成交价格4860-4945元/吨。



【重要资讯】



截至上周五，国内乙二醇整体开工负荷在56.54%（较上期下降2.15%），其中煤制乙二醇开工负荷在46.67%（较上期下降8.55%）。



【交易策略】



供应方面，MEG低估值低开工，受国内外计划外检修装置增加的影响，5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，港口库存压力仍待缓解，中期累库压力仍存，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



上周五EB2207期货主力合约震荡整理，日盘收于10014（-79/-0.78%），夜盘收于10055（+55/+0.41%）。现货方面价格整体稳定，江苏苯乙烯自提价格10000-10100，环比持平，华南苯乙烯自提价格10200-10250元/吨，环比下跌25元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10100元/吨，环比下跌25元/吨。纯苯华东现货价格9280-9350元/吨，环比下跌10元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1310-1315美元/吨，环比持平；CFR中国纯苯市场收盘价1250-1265美元/吨（-5/-0.4%）。



【重要资讯】



上周苯乙烯开工率79.63%，周环比下降0.75%。EPS开工率59.84%，周环比下降3.19%，PS开工率64.51%，周环比下降5.4%，ABS开工率89.73%，周环比下降2.08%。(卓创)



【交易策略】



纯苯港口库存继续下降，在苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯天津大沽、茂名石化新装置近期有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期。库存方面来看，苯乙烯抵港货源较为充裕，主港库存小幅回升，下游成品库存相对高位，利润收窄开工回落。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，价格受成本端影响大，短期震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 8
写下你的留言