【银河早评0426】纯碱快速上涨，节前走势预计如何？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-26 09:55 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）

图片

早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【重要资讯】



1、中国钢铁工业协会党委副书记、副会长兼秘书长姜维：据测算，大规模设备更新可带动中高端工业用钢材消费增量合计约800万吨。目前，部分行业深受应收账款高企之痛，有所谓的利润率，但现金流紧张，经营难以为继，为此，钢企在下行周期更要坚定做到“三定三不要”。



2、通胀加剧、消费支出降温，美国一季度经济增长显著放缓。美国商务部公布数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长1.6%，增幅较去年第四季度的3.4%明显收窄，预期2.4%。



现货价格：网价上海地区螺纹3650元（+10），北京地区3770（+10），上海地区热卷3870元（+10），天津地区热卷3800元（+10）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块偏弱震荡。25日Mysteel口径全国建材成交量12.99万吨，昨日下午晚间盘面回落，成交偏低。昨日钢联数据公布，本周铁水产量228.72，环比+2.5万吨，螺纹小样本产量222.05万吨，环比+4.18万吨，表需测算288.00万吨（农历同比+2.1%），环比+6.42万吨。库存方面，厂库-16.8万吨，社库-49.15万吨，总体库存-65.95万吨。热卷本周产量315.6万吨，环比-7.55万吨，表需323.47万吨（农历同比+7.48%），环比-1.99万吨。库存方面，厂库-2.92万吨，社库-4.95万吨，总体库存-7.87万吨。五大品种钢材整体产量+3.52万吨，五大品种库存厂库环比-30.01万吨，社库-63.89万吨，总库存-93.90万吨。本周五大材继续增产，其中螺纹增产而热卷减产，长流程钢加速复产。建材超预期去库，表观需求继续上升；板材表需虽然下滑，但去库较前一周有所增加。整体建材需求好于其他品种，旺季建材需求持续性低边际性好转。而板材绝对库存压力仍存，对钢材整体造成拖累。目前来看，钢厂利润修复，高炉复产，五一前钢厂对原料有补库需求，焦炭提出三轮提涨落地，抬升黑色价格重心，建材需求修复同样超预期加快，因此预计节前黑色板块仍然延续震荡偏强的走势。但前期资金抢跑，导致黑色板块升水现货，近期废钢价格走高，谷电又转向亏损，致使成本推涨的驱动不足。目前钢材需求高点仍然低于去年同期水平，钢材整体存在库存压力，节后需求暂时无法证伪，若基建需求好转，出口并未受到影响，下游工地加速施工，则黑色板块还有上涨空间；若钢材需求仍然不及预期，不排除库存压力恶化继续反向挤压原料。



【交易策略】



单边：维持震荡偏强走势



套利：做空卷螺差继续持有



期权：建议观望





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【重要资讯】



1、中国钢铁工业协会党委副书记、副会长兼秘书长姜维：据测算，大规模设备更新可带动中高端工业用钢材消费增量合计约800万吨。目前，部分行业深受应收账款高企之痛，有所谓的利润率，但现金流紧张，经营难以为继，为此，钢企在下行周期更要坚定做到“三定三不要”。



2.乘联会预计，4月狭义乘用车零售市场规模约为160万辆左右，同比下降1.5%，环比下降5.3%。其中，新能源车零售72万辆左右，环比持平，同比增长37.1%，渗透率预计可达45%。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2030元/吨，测算港口现货焦炭仓单2183元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2050元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1830汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1707，蒙3沙河驿仓单价格1615元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡运行，近日市场情绪反复，多空消息扰动，博弈加大。昨日焦企对焦炭第三轮提涨，预计本周能够落地。焦煤成交依旧活跃，价格继续上涨。近期原料涨幅超过成材，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，虽然钢厂还处于复产节奏中，复产高度可能受到一定压制。当前煤焦自身供需矛盾并不突出，后续煤焦上涨的空间受制于钢材价格及利润，在经历了较大幅度反弹后，预计四月下旬双焦盘面整体宽幅震荡运行。中长期看，万亿特别国债项目开工建设加速推进，地专项债也有望加速发行，对于二季度后期及下半年钢材市场谨慎乐观，短期观望为主，等待后续回调后逢低做多的机会。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡，短期观望，等待回调后逢低做多的机会



2.套利：观望



3.期权：焦煤卖出宽跨式场外期权（卖出JM2409-C-1900&卖出JM2409-P-1640）



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【重要资讯】



1、中国钢铁工业协会党委副书记、副会长兼秘书长姜维：据测算，大规模设备更新可带动中高端工业用钢材消费增量合计约800万吨。目前，部分行业深受应收账款高企之痛，有所谓的利润率，但现金流紧张，经营难以为继，为此，钢企在下行周期更要坚定做到“三定三不要”。



2、截至2024年4月24日，浙江、河南、福建等10个省相继发布建材行业碳达峰实施方案，普遍提出在2030年前确保实现建材行业碳达峰。



3、4月25日，全国主港铁矿石成交108.70万吨，环比减9.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.99万吨，环比减20.5%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货877（-10），折标准品928；超特粉现货724（-10），折标准品958；卡粉现货1010（-7），折标准品977；主流定价品为PB粉现货877（-10），折标准品928，09主力合约基差49。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格小幅回落，价格上涨至阶段性高位，盘面多空分歧加大。年初资本对黑色市场的空配致使铁矿价格提前下跌，风险提前释放，随着时间往后的推移，铁矿基本面会更加好转。现在市场的分歧点仍在于终端建材需求的恢复情况，专项债发行有望加速，终端建材需求有望持续恢复，制造业用钢需求韧性延续，且需求的好转有望得到延续，黑色系估值有望持续抬升。



【交易策略】



单边：当前铁矿基本面支撑较强。



套利：观望



期权：09铁矿熔断累购





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【重要资讯】



1、美国第一季度GDP年化季率大幅低于预期，录得去年Q1以来最低增速；而美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值录得3.7%，为去年Q2以来新高，较上月大幅反弹。交易员因此将美联储首次降息时间预期推迟至12月。美联储古尔斯比：在一系列高于预期的通胀数据之后，美联储必须“重新调整”政策。“美联储传声筒”：通胀三度强于预期，降息梦渐行渐远。



2、财政部、税务总局：村民委员会、村民小组按照农村集体产权制度改革要求，将国有土地使用权、地上的建筑物及其附着物转移、变更到农村集体经济组织名下的，暂不征收土地增值税。



3、乘联会：4月狭义乘用车零售预计160万辆，新能源预计72万辆



4、72%硅铁：内蒙6350（0），宁夏6550（0），青海6450（0）。6517锰硅：内蒙6520（270），宁夏6650（300），广西6600（200）。锰矿天津港：澳块50（5），加蓬49(5)，南非半醋酸44（3.5）。兰炭小料：陕西870（50），宁夏780（0），内蒙750（0）



【交易策略】



硅铁方面，厂家基本排单生产，前期工厂库存转向交割库，价格上涨后，硅铁利润修复，产区工厂有所复产，但短期供应紧张局势未变，厂家报价维持坚挺。与锰硅因原材料而大幅上涨不同，硅铁本轮上涨主要受到供需结构有所修复影响，其成本兰炭虽然小幅回升，但并非上涨主因。因此，其涨幅相对有限。短期而言，供应紧张给硅铁提供一定支撑，但随着价格上涨，利润增厚，厂家存在复产可能，需要继续跟踪库存变化。锰硅方面，今日锰矿报价继续飙升，带动锰硅价格持续走高。目前硅锰市场各方挺价心态较浓，市场交投氛围活跃，成交逐步放量，南北方价差缩小，市场信心较足。原材料方面，除了锰矿涨幅较大之外，化工焦三轮提涨，且后期市场仍有上涨预期。目前钢厂采购较为被动，但亦开始缓慢接受硅锰价格上涨事实。未来需要关注成本端消息，这对价格影响较大。



单边：硅锰持续走强，硅铁震荡偏强



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1、期货:昨日伦铜价格反弹至9958美元/吨后回落，收于9900元/吨，涨110元/吨，涨幅1.12%。沪铜主力收于79810元/吨，涨490元/吨，涨幅0.62%，沪铜指数增仓2503手至61.8万手。



2、现货：昨日LME铜库存增加175吨至12.04万吨，其中高雄仓库增加1075吨，鹿特丹和新奥尔良仓库共下降900吨。



【重要资讯】



1、美国公布的数据显示，因通胀加剧，消费者和政府支出降温，美国经济在第一季度显著放缓，但核心通胀意外顽固。美国第一季度实际GDP年化季率初值录得1.6%，为2023年Q1以来最低，远低于预期的2.4%，前值从3.4%上修至3.9%。美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值录得3.7%，为2023年Q2以来新高，高于预期的3.4%，较前值2%大幅反弹，为一年来首次出现季度增长。美国第一季度实际个人消费支出季率初值录得2.5%，不及预期的3%和前值的3.3%。



2、美联储传声筒：通胀三度强于预期，降息梦渐行渐远



“美联储传声筒”Nick Timiraos最新文章指出，周四的经济活动报告给投资者和美联储政策制定者敲响了最新的警钟，他们一直屏住呼吸，期待通胀下降可以让今年夏天正式开始降息。数据显示，美国通胀在去年下半年完美降温后，连续第三个月比预期更加顽固。今年到目前为止，个别的经济增长和物价数据本身还不足以显著改变美联储的前景。但这些连续令人失望的数据累积起来的影响是显著的。特别是，通胀数据一直强于预期，最近几个月的后续报告中，通胀数据的修正幅度有所上升。这一趋势促使投资者和美联储官员重新考虑今年的降息是否合适。



【逻辑分析】



昨日美国公布一季度GDP数据和核心物价指数后，美元指数先涨后跌，伦铜快速跳水至9855美元/吨后反弹至9900美元/吨。目前铜精矿加工费在0附近，在原料问题没有解决之前，铜价仍然保持韧性。



【交易策略】



单边：原有多单继续持有，新单回调至77000-78000后买入。



期权：卖CU2406-P-76000继续持有。





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：隔夜美国滞胀数据抑制金属价格走势，铝价冲高回落，LME铝跌13美元至2571美元/吨，沪铝2406合约涨40元至20375元/吨，沪铝指数增仓260手至60.52万手；



2、现货市场：市场表现分歧，库存连续下降叠加月底中下游补充进项共同支撑持货商对当月货源挺价惜售，报价在0~+10，成交整体一般；



3、能源成本方面：新能源出力积极，煤价再度回落，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，820元/吨（-5）；5000CV，723元/吨（-3）；4500CV，630元/吨（-3）。



【相关资讯】



1、周四公布的美国数据重创了软着陆的希望：一季度GDP年化季环比初值增长1.6%创近两年新低，增速不到去年四季度的一半，较市场预期增速2.5%更为放缓；经济增长引擎个人支出一季度增长2.5%，增速也低于预期；GDP报告同时公布，美联储青睐的通胀指标核心PCE物价指数一季度超预期增长3.7%，几乎是四季度增速的两倍；此外，上周首次申请失业救济人数却未如预期回升，反而降至两个月来低位。



数据显示经济增长意外疲软，核心通胀却顽固高企，劳动力市场仍强劲，滞胀的担忧加剧，美联储的利率前景更不确定，更有可能推迟降息，降息前景进一步受挫。评论称，美联储希望看到通胀开始持续下降，而市场希望看到经济增长和企业利润增加，如果数据走向两方面都没能满足，那就是市场的坏消息。



2、周四电解铝社会库存减少3.4万吨至84.1万吨，铝棒库存减少1.35万吨至23.9万吨，体现了价格回落后下游补库氛围好转。



【逻辑分析】



价格回落后下游补库氛围好转，价格再度反弹，但隔夜美国滞胀的数据证伪了此前海外经济复苏补库的逻辑，甚至通胀数据还带来一定利空，铝价上涨的驱动目前仅剩余国内制造业的强势上行。



【交易策略】



1、单边：美国滞胀数据偏空，建议多单暂时出场观望；



2、期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：受现货市场氛围火热氛围驱动，氧化铝价格大幅上涨，AO2406合约涨61元于3675元/吨；



2、现货市场：4月25日海外成交3万吨氧化铝，西澳FOB价格为401.75美元/吨，5月船期；河南3560元成交0.3万吨跟盘成交。



【相关资讯】



1、阿拉丁(ALD)调研了解，山西华兴铝业氧化铝建成产能200万吨/年，目前满产，因自有矿山供矿紧张，进口矿补充有限，该企业计划下月减产一条生产线，山东滨州某氧化铝厂于4月23日起停一条线例行检修，预计检修7天，日影响产量约1000吨左右，但中期产量不影响，当前提货较前期略显紧张。



2、广西崇左近期已复产氧化铝企业，因矿石供应缺乏稳定性，月底或者5月初再度停产可能性加强。同期山西地区大型复产氧化铝企业因国产矿复供不及预期，加之进口矿石供应量有限，并未实现复产生产线全线形成产量，外供紧张。山西地区中型氧化铝企业自有矿山预计5月逐渐复工，因管控不确定性强，复产不断推迟。



3、阿拉丁（ALD）调研了解，目前山西河津、交口、兴县等地多家常态运行氧化铝企业有压减产计划，目前正积极协调集团或者总部进行进口矿石调配，但因进口矿石同样总量有限，保供难度极大。同期孝义、晋中等地大型氧化铝企业复产不及预期，同样因本地矿山未复采，前期增量进口矿更多保证原有生产线运行，无法满足新线启动。



4、5月31日之前安全督察组将结束督查，当前山西的部分矿山进入验收和安全日常管理落实阶段，但整体验收环节较为严格和繁琐，国产矿山的全面复工复产仍存在一定难度。



【逻辑分析】



氧化铝供需持续处于有缺口的状态，基本面支撑强势，而近期市场空头对内陆矿复产失去了信心，甚至此前改用进口矿的内陆企业矿石也有矿石供应偏紧的困境，现货市场氛围迅速转向火热。



【交易策略】



1、单边：目前氧化铝多头的逻辑尚未结束，但是交易节奏会受有色板块的共振影响，建议维持逢低买的思路，支撑位在3500前震荡区间上沿附近。



2、期现：期货大幅升水现货150-300元/吨，如果能买得到现货，期现正套仍可积极布局。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货情况：美国一季度经济数据超预期下滑，以及通胀超预期上涨，给此前宏观逻辑带来了不友好的变更，抑制锌价涨势，隔夜LME锌涨55美元至2849.5美元/吨，沪锌2406合约涨115元至22665元/吨；沪锌指数减仓3859手至22.05万手；



2、现货情况：周四锌价维持震荡，但是贸易商出货较少，市场收货较多，升水回升，上海地区对05合约-90，与上一交易日+20；



【相关资讯】



1、周四公布的美国数据重创了软着陆的希望：一季度GDP年化季环比初值增长1.6%创近两年新低，增速不到去年四季度的一半，较市场预期增速2.5%更为放缓；经济增长引擎个人支出一季度增长2.5%，增速也低于预期；GDP报告同时公布，美联储青睐的通胀指标核心PCE物价指数一季度超预期增长3.7%，几乎是四季度增速的两倍；此外，上周首次申请失业救济人数却未如预期回升，反而降至两个月来低位。



数据显示经济增长意外疲软，核心通胀却顽固高企，劳动力市场仍强劲，滞胀的担忧加剧，美联储的利率前景更不确定，更有可能推迟降息，降息前景进一步受挫。评论称，美联储希望看到通胀开始持续下降，而市场希望看到经济增长和企业利润增加，如果数据走向两方面都没能满足，那就是市场的坏消息。



2、【五矿资源：第一季度生产锌5.925万吨，同比增加93%】五矿资源发布2024年第一季度生产业绩报告显示，一季度公司锌产量同比增加93%至5.925万吨，主要由于2023年第一季度杜加尔河矿山因致命事故停产三十四天，而罗斯伯里矿山当时的产量也受到了丛林火灾和劳动力供给不足的影响。



3、【ILZSG预计2024年全球锌市将过剩5.6万吨】外媒4月24日消息，国际铅锌研究组织(ILZSG)周三表示，全球精炼锌产量将受到精矿供应的限制，预计2024年精炼锌产量将小幅增长0.6%至1401万吨，此前预测增长至1430万吨。预计2024年全球精炼锌金属的需求将增长1.8%达到1396万吨，其中中国需求预计增长1.4%，2023年中国用锌需求增长了7.1%。



4、截至本周四（4月25日），SMM七地锌锭库存总量为21.28万吨，较4月18日降低0.49万吨，较4月22日降低0.81万吨，国内库存录减。上海和天津地区库存小幅录减，周内上海和天津地区仓库正常到货，然临近五一下游备库提货较多，仓库库存减少；广东地区库存降低，主因部分冶炼厂检修周内仓库到货较少，下游陆续提货，整体库存录减明显。



【逻辑分析】



价格震荡调整后，下游长假前补库备货，库存开始去化，价格回反弹，然而美国经济增速不及预期，通胀反超预期上行，整体对市场形成利空效应。



【交易策略】



1、单边：美国滞胀的经济数据对市场情绪带来利空影响，锌价涨势暂缓，沪锌在前高处受阻，陷入震荡调整，长假来临，建议多单暂时离场观望；



2、套利：暂时观望；



3、期现：现货维持贴水05合约-110左右，建议期现正套持有；



4、期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2210美元/吨，较前一交易日上涨0.34%。沪铅主力合约夜盘报收17095元/吨，较前一交易日上涨20元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16675元/吨，较上一交易日持平。LME铅库存较前一交易日累库1725吨录得266950吨。LME0-3M贴水至31.38美元/吨，较前一交易日贴水缩小3.89美元/吨。



【重要资讯】



1.4月25日，SMM铅锭五地社会库存总量至5.73万吨，较上周增加400吨。原生铅与再生铅冶炼企业增减并存，铅锭供应紧张情况较上周缓和，同时铅蓄电池市场处于传统淡季，而铅价高企，部分下游企业加大减产力度。铅市场供需双降。



2.蓄电池市场：山东地区经销商反映汽车蓄电池市场更换需求清淡，电池库存消化缓慢，目前电池库存超过一个月，另主型号6-QW-45Ah批发价在180元/只。浙江地区厂家反映汽车蓄电池市场处于传统淡季，经销商采购谨慎，加之整车配套订单减量，目前工厂开工率在80-90%，另原料铅以长单采购为主。



【逻辑分析】



4月铅精矿及废电瓶供应紧张的矛盾暂未缓解，再生铅利润较好，但原料紧张行情限制铅锭产量，而铅蓄电池市场处于淡季，电池订单有转弱迹象，铅蓄电池企业成品库存较高，现货市场成交偏淡，基本面供需双弱。



【交易策略】



单边：原料成本支撑较强，沪铅围绕1.7万元/吨震荡运行，伦铅区间波动为主，后续注意来自供应端扰动和资金情况。



套利：back市场下，2406-2408合约正套持有。





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜外盘反弹315至19185美元/吨，LME镍库存增744吨至77622吨，LME镍0-3升贴水-162.97美元/吨，沪镍2406合约上涨260至142810元/吨，指数持仓减少1761手。



2、现货情况：金川升水下调400至1400元/吨，俄镍升水下调325至-725元/吨，电积镍升水下调400至-1850元/吨，硫酸镍价格上调50至30350元/吨。



【相关资讯】



1、法国矿业集团埃赫号(Eramet)子公司SLN在新喀里多尼亚北部的镍矿开采业务已暂停，这令陷入亏损的业务运营雪上加霜。SLN镍矿停产是新喀里多尼亚陷入困境的镍业的一部分，法国政府正试图通过一项拟议的救援计划来挽救该行业。SLN第一季度的矿山产量为100万湿吨，较去年同期下降32%，受采矿许可问题拖累。Eramet在第一季度销售声明中表示，自4月中旬以来，SLN在新喀里多尼亚北部省份的采矿活动已暂停，目前正在进行恢复运营的行政程序。Eramet说，"SLN继续面临重大挑战，其财务状况仍然严峻。SLN一直与北部省份当局就矿山财务担保的续期存在争议，Eramet提出的一年延期提议因时间太短而被拒绝,相比之下，Eramet正在继续扩大其合资项目印尼Weda Bay镍矿的产量。该公司表示，第一季度镍矿石产量为1,110万湿吨，同比增长52%。至于锂，该集团预测，2024年阿根廷Centenario项目的碳酸锂当量产量将在5,000-7.000吨之间，该项目将于今年年中左右投产。



2、2024年4月24日，英美资源集团发布2024年第一季度报告：第一季度镍产量1.44万金属吨，环比下降20.44%，同比增长10.8%，其中精炼镍产量0.47万吨，镍铁总产量0.97万金属吨。BarroAlto镍铁产量7800金属吨，Codemin镍铁产量1700金属吨。2024年的产量指导不变，镍产量目标为3.6-3.8万金属吨（仅包含镍铁产量）。



【逻辑分析】



近期海外镍企一季度产量下滑消息支撑LME镍价。短期镍价受宏观和原料端提振，下跌空间尚未打开。现货销售不畅的情况下，持货商选择交仓。但中期潜在利空尚未反映到价格上，包括印尼镍矿审批有新进展；硫酸镍补库结束价格下跌；中伟鼎兴品牌通过LME注册；金川二期投产等。五一小长假之前可能会出现资金减仓离场现象，注意规避风险。



【交易策略】



1、单边：短线关注宏观风险，中线背靠15万逢高布局空单。



2、套利：暂时观望。



3、期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：SS2409合约上涨60至14365元/吨，指数持仓增加2656手；



2、现货市场：冷轧13650-13950元/吨，热轧13500-13600元/吨左右，冷热轧上涨50元/吨。



【重要资讯】



1、钢联统计2024年4月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存111.56万吨，周环比下降3.95%。其中冷轧不锈钢库存总量69.1万吨，周环比下降0.99%，热轧不锈钢库存总量42.46万吨，周环比下降8.41%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中200系、300系、400系均有不同程度的消化。本周市场到货不多，周内受涨价氛围影响



【逻辑分析】



现货市场表示高价销售困难，需求虽然预期强但现实仍然较弱。供应端，钢厂4月排产环比基本持平，但分货减少。钢联统计本周社会库存继续小幅下降，也反映一定旺季特征。原料端，镍矿价格整体仍在高位，5月内贸基准价大概率环比小幅上调，同时受印尼镍矿偏紧及收储传闻影响，印尼镍铁价格走强至最新990元/镍点，不锈钢成本达到14100，盘面利润抹掉，下跌空间取决于原料。



【交易策略】



1、单边：不锈钢价格短期跟随宏观和镍价高位震荡，暂时观望。



2、套利：暂时观望。



3、期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32660美元/吨，较前一交易日上涨3.35%。沪锡主力合约夜盘报收261090元/吨，较前一交易日上涨5080元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价255250元/吨，较上一交易日涨1250元/吨；海外LME最新库存水平为4490吨，较上一交易日上涨40吨。LME0-3M升水至149美元/吨，较前一交易日升水扩大18美元/吨。



【相关资讯】



1.3月份国内锡锭进口量为852吨，同比下滑54.78%。1-3月累计进口量为5892吨，累计同比增长31.96%。后期若锡锭进口盈利窗口持续关闭，锡锭进口量预期维持低位，然而3月国内锡锭的出口量则呈现出增长态势。3月出口1491吨，环比92.14%，同比36.29%，2024年1-3月累计出口3499吨，累计同比6.84%。整体来看，锡锭的出口量与往期基本持平。但考虑到近期出口窗口的临近开启，预计后续锡锭的出口量或有所增长。



2.AI板块的迅猛发展，以及光伏和新能源汽车需求增加为锡价提供了支撑。据SMM调研，预计4月锡焊料企业的开工率将与3月份基本持平。多数下游焊料企业反映，4月的订单量相对稳定，且不受假期因素影响。然而，也有少数企业表示，近期锡价的持续上涨已对终端企业的下单意愿产生了抑制作用，因此整体订单量相比3月可能会有一定幅度的下降。



【逻辑分析】



矿端供应趋紧，佤邦选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，缅甸佤邦锡矿复产时间仍未明确，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。锡锭进口盈利窗口逐渐关闭，不过近期云南地区和江西地区冶炼企业多数保持平稳生产。需求方面，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。海外库存小幅增长。



【交易策略】



单边：短期盘面高位震荡调整为主，后续关注佤邦复产等相关政策。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、盘面情况：主力2407合约下跌950至109600元/吨，指数持仓减少2659手，仓单减少111吨至19413吨；



2、现货情况：SMM报价电碳上调500至11.18万元/吨、工碳上调750至10.9万元/吨。



【重要资讯】



1、4月25日消息，世界动力电池巨头宁德时代近日发布神行PLUS电池，这也是全球首款实现1000公里续航的磷酸铁锂电池，并且支持4C超快充，10分钟即可补能600公里。宁德时代从材料和结构两大方面进行创新，神行PLUS电池应用自主研发的三维蜂窝状材料，提升负极能量密度、控制充放电体积膨胀。同时首创一体式外壳结构，大幅提升空间利用率，电池系统在CTB 3.0基础上优化，体积效率提升7%，能量密度达到惊人的205Wh/kg。



2、近日，青海盐湖工业股份有限公司4万吨/年基础锂盐一体化项目工程建设EPC总承包合同签署仪式在中国化学成达公司举行。中国化学成达公司副总经理许斌与青海盐湖4万吨锂盐项目负责人柴君平代表双方签署合同。该项目以钾肥富裕卤水为原料，采用“吸附+膜工艺”，集成行业内最先进的盐湖提锂装备，致力打造盐湖提锂行业的标杆企业。项目建成后将进一步巩固盐湖公司的盐湖产业链，推动盐湖锂产业向系列化、高质化、多样化发展，同时将对新能源行业的绿色、低碳发展和世界级盐湖产业基地的建设做出积极贡献。



3、2024年4月22日，华友钴业旗下浙江华友循环科技有限公司（简称“华友循环”）与青山控股集团子公司瑞浦兰钧能源有限公司（以下简称“瑞浦兰钧”）在瑞浦兰钧温州总部正式签署电池循环利用战略合作协议，双方将在锂电池价值链范围内开展全球合作。瑞浦兰钧执行董事吴艳军、华友循环总经理鲍伟出席签约仪式。双方将基于各自领域的优势，在电池再利用、废料回收、碳足迹和主机厂等领域进行合作，进一步开展电池采购、运输和收集、储存、放电、拆卸、诊断和测试、研发、集成、销售、维护和报废电池收集/回收、废料回收碳足迹跟踪等合作。



【逻辑分析】



五一节前备货接近尾声，多空双方仍在僵持。供应端，工碳依旧偏紧且挺价意图明显，电碳-工碳价差保持低位。需求端，价格跌破10.8万有买盘入场，但4月新能源乘用车销量增速放缓，节后需求预期相对谨慎。短期锂价仍在10.5-12万之间震荡，五一之后预计有累库压力，价格中期承压。



【交易策略】



1、单边：等待反弹沽空的机会。



2、套利：暂时观望。



3、期权：反弹卖出LC2406-C-126000，昨日收盘价340，保证金到期前平均1.3万，预期收益率2.8%。



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【行情回顾】



1、工业硅期货主力06合约高开低走，收于11745元/吨，日减仓6198手；期货12合约震荡走弱，收于14375元/吨，12-09合约价差2425元/吨。



2、现货市场采销回暖，现货价格止跌企稳，百川盈孚昆明通氧553报13100元/吨，昆明421报13900元/吨。



【相关资讯】



1、美国太阳能制造业联盟贸易委员会已向美国国际贸易委员会（USITC）和商务部提交了一份新的反倾销/反补贴税申请，涉及柬埔寨、马来西亚、泰国和越南制造的晶硅太阳能电池和组件。该委员会包括美国太阳能制造商Convalt Energy、First Solar、Meyer Burger、Mission Solar、Qcells、REC Silicon和初创公司Swift Solar。商务部现在有20天的时间来决定是否展开调查。如果进行调查，最终预计将在2025年春季得出结果。



【逻辑分析】



前期盘面交易老仓单处理逻辑，极限状态下仓单货源按照99硅定价折算到盘面约为11450元/吨。本周盘面价格已经触底，达到下游拿货预期价位，叠加五一节前备货，近日现货市场采购回暖。近期工业硅基本面有所好转，周度总产量降低、工厂库存去化。无论是从仓单处理逻辑，还是从成本支撑逻辑角度考量，盘面价格已经到达底部区域，工厂库存不断去化的情况下，短期盘面或延续反弹走势。但多晶硅环节存在减产预期，压制反弹空间。



【交易策略】



单边：低多参与，第一目标位12000元/吨，第二目标位12500元/吨。



套利：09和12合约反弹策略止盈离场



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、贵金属市场:昨日，当前市场静待今明两日的美国GDP和通胀数据，贵金属维持震荡。伦敦金晚间最高触及2337美元，最终收跌0.32%，报2316.09美元/盎司；伦敦银最终收跌0.34%，报27.19美元/盎司。受外盘和汇率因素的共同影响，沪金主力合约夜盘收涨0.29%，报551.42元/克，沪银主力合约收涨0.16%，报7077元/千克。



2、美元指数：美元指数日间走强后维持震荡，最终收涨0.11%，报105.82。



3、美债收益率：10年期美债收益率小幅走强，收报4.642%。实际收益率相应回升至2.24%。



4、人民币汇率：由于美元指数强势，人民币延续疲软走势，在11月以来的低点附近运行，最终微跌0.02%，报7.2461。



【重要资讯】



1、美联储观察：美联储5月维持利率不变的概率为96%，6月维持利率不变的概率为83%，7月维持利率不变的概率为55.6%，到9月降息的概率为46.7%。



2、美国：当地时间24日，美国总统拜登签署了对乌克兰超600亿美元援助和对以色列260亿美元援助法案。拜登表示，他已批准向乌克兰提供10亿美元的初始武器供应，这些武器将在数小时内开始运送。消息发布后伦敦金短暂上冲至日高2237美元附近，后震荡回落。



【逻辑分析】



近期美国宏观数据整体指向经济韧性、存在二次通胀风险，且美联储再度转鹰，美元指数和10年美债收益率反弹至11月以来的高位，贵金属承压，尽管两日前公布的标普PMI显示美国经济有降温迹象，但还需要更多数据的佐证。同时，在本轮地缘冲突中，伊以双方都表现得较为克制，市场对于中东爆发战争的担忧得以缓解，前期因避险需求带来的贵金属的溢价面临出清。综上，贵金属短期内存在回调可能。



【交易策略】



1、单边：近期贵金属或将陷入调整，可适当观望，等待新的机会。



2、套利：观望。



3、期权：卖AU2406-C-568，卖AG2406-C-7400。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2406合约83.57涨0.76美元/桶或0.92%；Brent2406合约89.01涨0.99美元/桶或1.12%。SC2406涨7.6至649.3元/桶，夜盘涨2.0至651.3元/桶。Brent首次行价差1.22美金/桶。



【重要资讯】



一位美国官员表示，美国最快可能在周五宣布为乌克兰采购价值60亿美元的新武器。



美国商务部周四公布，第一季国内生产总值(GDP)环比年率初值为增长1.6%，为2022年第二季度以来的最慢增速，低于路透调查中分析师预估的2.4%。第一季核心个人消费支出(PCE)物价指数飙升3.7%，这是该指数近一年来的最大涨幅。



美国财长叶伦表示，第一季度经济增速可能被上修，通胀也将放缓至更正常的水平。叶伦在接受路透采访时说：“美国经济继续表现地非常非常好。我最关注的是消费支出和投资支出的强劲表现，这两个最终需求要素与去年的增长率相一致......因此，这是美国经济的潜在实力，显示出持续强劲的力道和经济火力全开。”



【交易策略】



美国GDP表现偏弱，同时通胀指标依旧顽固，这为未来美联储的利率政策带来了难度。降息的时间预期依旧靠后，宏观驱动对油价中性偏空。供需方面，原油近端月差维持坚挺，Brent价格小幅上行，估值略有升高。盘面高位震荡，单边建议观望，中期回调做多，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。







沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2406夜盘收3761点（-0.37%）。



现货市场，4月25日山东沥青现货3660-3760，华东地区3750-3900，华南地区3650-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油稳价8987元/吨，0#柴油跌17至7350元/吨，山东3#B石油稳价1843元/吨。



【重要资讯】



昨日国内沥青现货市场大局持稳。山东地区今日齐鲁石化有复产预期，加之东方华龙陆续恢复出货，区内市场货源小幅增加，近期天气情况良好，加之个别炼厂释放远期合同，下游拿货意愿尚可。华南地区近日主力炼厂执行批量优惠政策，但部分地区受强降雨天气影响，下游终端需求不温不火，业者多按需采购为主。（隆众）



【交易策略】



百川盈孚统计，本周四国内沥青炼厂开工较周一下降0.16%至29.53%，炼厂库存下降0.38%至40.22%，社会库存增加0.34%至46.45%。供应端暂时维持平稳，炼厂累库速度放缓，社会库存维持高位，近期华东华南降雨明显，影响刚需释放，上半年需求环比走弱。成本端油价短期企稳。美国将重新制裁委内，马瑞贴水远期价格下行。前期需求和成本的利多驱动证伪，沥青缺乏上行驱动，估值依旧维持低位，短期预计震荡偏弱，中期关注需求端是否有改善的迹象。BU2406短期震荡偏弱，中期可尝试逢低做多。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2406夜盘收4600点（-0.73%）。



现货市场，4月24日华南地区国产气成交均价在5170元/吨，较昨日价格稳；华南进口气均价5220元/吨，较昨日跌10元/吨。华东民用气主流价格在5050-5250元/吨，进口丙烷5150-5250元/吨。山东民用气主流成交在5100-5200元/吨。山东醚后碳四基准价为6030元/吨，较昨日价格涨20元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南市场大势稳定，需求不足且对后市信心不足，市场交投清淡，早间国际油价虽有上调，但5月CP出台下调，进口成本走跌拉低市场重心，预计今日市场偏弱整理。



昨日华东市场大面走稳，市场氛围一般。CP出台走跌牵制市场心态，港口库存偏高码头积极出货，不过区内炼厂供应有限存底部支撑，预计今日华东市场或以稳为主。



昨日山东民用气市场交投氛围一般，市场出货氛围不一，以燃烧为主单位表现一般，预计今日民用气市场稳中部分下行。昨日醚后市场稳中小幅震荡，节前上下游多以积极调整库存为主，博弈心态较弱。



【交易策略】



国产气价格近期小幅走强，但海外成本维持低位运行，美国丙烷淡季累库压力较大，价格整体偏弱运行，影响国内LPG价格上行空间。油价震荡走弱，短期中枢略有下移，国内盘面估值偏低，单短期预期震荡偏弱。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3505（+0.03%），LU07夜盘收4453（-1.61%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差-4.1至-8.4美金/吨，低硫首行月差7.8至7.4美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI下跌31点（-1.8%）至1,743点，跌幅1.8%。周四连续第四个交易日下跌，原因是大型船舶运费下降。船舶经纪商Fearnleys在周三的周报中写道：“本周巴拿马型船市场总体上呈现稳定但低迷的基调，但存在一些地区细微差别。市场与典型的季节性模式非常相似，预计未来一个月将出现下滑。”



2.新加坡企业发展局的数据显示，截至4月24日当周，新加坡燃料油库存下降14.6%，至1,894万桶（298万公吨），燃料油净进口量下降27.4%至约39.2万吨。



3.4月25日高硫燃料油380无成交，低硫0.5%S成交一笔。



【交易策略】



低硫现货贴水2.5美金/吨左右震荡，现货市场活跃成交支撑低硫现货贴水。低硫供应压力仍存但增量环比减少。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及Mina aLAhmadi和Mina Abdullah的检修预期存在环比下行的可能性，但新一轮低硫招标供应仍体现出当下低硫供应的稳定性。Dangote炼厂稳定新增。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。



高硫现货贴水连续两个交易日反弹，受到现货窗口买家高价报价支撑。高硫燃料油夏季旺季需求预期仍存，南亚中东端需求的上行或出口物流的环比减少等新闻消息均会成为市场的短期利多驱动。基本面情况，中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。截至18日，俄罗斯对燃料油产量或会存在较大影响的受损炼厂装置均已处在逐步恢复或已恢复状态。南亚正式进入夏季发电旺季，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。LU-FU价差做缩头寸建议轻仓继续持有，等待下一波旺季驱动。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8480（-98/-1.14%），夜盘收于8456(-24/-0.28%)。5月MOPJ在702美元/吨，环比持平。PX中国CFR收盘价1035美元/吨，环比下跌10美元/吨，PX韩国FOB收盘价1012美元/吨，环比下跌10美元/吨，PX-NAP价差333美元/吨，环比下跌10美元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计：截止昨日，中国PTA开工率79.9%，周环比上升5.5%。聚酯开工率92.8%，周环比下跌0.2%。



【交易策略】



目前市场对PX纸货交易的月份切换至6-7月上半月，届时PX将面临多数减修回归的供应抬升。二季度传统调油旺季到来，调油预期继续给东西方调油料带来套利机会，不过考虑到一季度韩国出口美国的调油料同比抬升明显，二季度调油对芳烃价格的影响力度可能削弱，成本端对PX的扰动较为明显，PX价格可能承压。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5912（-52/-0.87%），夜盘收于5880（-32/-0.54%)，PTA主港基差05合约-1，环比持平，5月MOPJ目前估价在702美元/吨，环比持平，PX估价在1035美元/吨，环比下跌10美元/吨。TA现货加工费358元/吨，环比上涨34元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：截止昨日，中国PTA开工率79.9%，周环比上升5.5%。聚酯开工率92.8%，周环比下跌0.2%。江浙加弹综合开工在94%，环比持平，江浙织机开工在79%，环比持平，江浙印染综合开工在87%，环比下降3%。



2、据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体一般，个体略分化，至下午3点半附近平均产销估算在5成左右。直纺涤短工厂昨日部分优惠放大，销售适度改善，平均产销49%。



【交易策略】



本周PTA供增需减，基差小幅走强，检修重启重启给PTA前期低位的开工带来向上缓和，聚酯开工环比下降，目前产业链库存压力有所缓解，上中游环节加工费尚可，聚酯和下游环节加工费压缩，反应出需求端向上的力度不足，中期PTA的累库格局仍存。价格跟随成本端走势。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4439（-5/-0.11%）。夜盘收于4428（-11/-0.25%)。现货基差在09贴水95 101元/吨附近，5月下期货基差在09合约贴水75-80元/吨附近。【重要资讯】



据CCF统计：截至4月25日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在59.42%（环比上期下降1.58%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在60.31%（环比上期下降1.48%）。



【交易策略】



本月油制装置主导的乙二醇检修使得乙二醇开工率处在低位，尽管进口到港可能会有所增加，也难抵内盘装置检修带来的供应损失，EG的紧平衡格局在4月会继续加深，主要反映在隐形库存的去化上，港口显性库存变动不大，也限制了基差的走强，5月供需缺口预计缩窄，煤炭价格整体预计相对稳定，但考虑到聚酯开工转弱和下游需求不足，乙二醇价格亦难有强行驱动。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2406主力合约日盘收于7358（-24/-0.33%）。夜盘收于7340(-18/-0.24%)。现货方面具体价格来看，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7550元/吨出厂或短送，福建7500附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体一般，个体略分化，至下午3点半附近平均产销估算在5成左右。直纺涤短工厂昨日部分优惠放大，销售适度改善，平均产销49%。



【交易策略】



近期短纤工厂及下游纱厂成品库存回落，纱厂原料库存回升，终端坯布开工回升库存下降，短纤工厂及下游产业链高位的压力得到了相对的缓解，对应目前估值偏低的短纤加工费来说，存在抬升的可能，但空间相对有限。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2405主力合约日盘收于9499（+1/+0.01%)，夜盘收于9465(-34/-0.36%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9650元/吨，环比下跌10元/吨，5月下基差05+55，5月下基差06+125，6月下基差06+60。华东纯苯现货均价8910元/吨，环比上涨30元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯统计，本周苯乙烯开工负荷率在68.9%，较上周升1.41%。下游EPS开工率58.92%，环比升0.47%，PS开工率55.37%，环比降0.3%，ABS开工率60.38%，环比降0.54%，UPR开工率在30%，环比持平。



【交易策略】



本周苯乙烯供增需减，苯乙烯基差继续走弱，港口库存延续下降。4月中下多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，随着硬胶进入去库存阶段，苯乙烯价格支撑较强，价格预计高位震荡。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8364，上涨0.05%或4点，夜盘L2409收于8372，上涨0.10%或8点。现货市场，LLDPE市场价格部分多数小跌。华北大区线性部分跌10-50元/吨；华东大区线性部分跌20-30元/吨；华南大区线性部分跌20-30元/吨。国内LLDPE市场主流价格8350-8700元/吨。线性期货低开低位震荡，市场交投气氛难以提振，国内石化出厂价格多数稳定，商家持续让利报盘，多数下游工厂刚需采购为主，多数小单补仓，一单一谈。



【重要资讯】



1、农膜开工下跌6个百分点至32%，管材开工下降2个百分点至40%，目前下游各行业主流开工在32%-54%。



2、本期PE开工负荷在75.34%，较上期上升0.69个百分点。本期新增中化泉州、兰州石化、大庆石化、茂名石化、独山子石化、塔里木石化和延长中煤部分PE装置检修，涉及到的年产能在721万吨；本期PE检修损失量在11.1万吨，比上期减少1.56万吨，周度检修损失量处于年内较高水平。



【交易策略】



上周塑料去库幅度较大，下游节前备货。4月PE检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PE检修最为集中的时候，4月PE日均产量环比下降5.5%，产量减量明显。盘面前期交易成本端推涨以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空，短期回落概率大。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7568，上涨0.17%或13点，夜盘PP2409收于7564，下跌0.05%或4点。现货市场，华东市场PP拉丝价格报在7500-7650，基差在09+30/09-50；山东市场PP拉丝价格报7490-7570，基差在09平水/09-80。



【重要资讯】



1、本周国内PP装置开工负荷率为76.72%，较上一周上升1.33个百分点，较去年同期上升2.74个百分点。其中油制PP开工负荷率在73.16%，煤制PP开工负荷率在92.99%，PDH制PP开工负荷率在69.04%。



2、本周PP下游塑编及注塑领域开工负荷较上周窄幅降低，BOPP领域开工负荷提升。周内下游工厂新订单跟进有限，部分企业高成品库存压力仍存，同时盈利状况暂无改善，部分塑编及注塑工厂装置负荷降低，而BOPP行业个别前期检修装置恢复开车，行业开工负荷略有提升。原材料价格高位回落，下游工厂择低少量补货，需求端对PP价格支撑有限。



3、隆众资讯报道：沙特阿美公司2024年5月CP出台，丙烷580美元/吨，较上月下调35美元/吨；丁烷585美元/吨，较上月下调35美元/吨。折合到岸美金成本：丙烷615美元/吨，丁烷625美元/吨；折合人民币到岸成本：丙烷4912元/吨左右，丁烷4992元/吨左右。（备注：丙丁烷折合人民币价格均不含码头操作费）



【交易策略】



上周PP维持去库，下游节前备货。4月PP检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PP检修最为集中的时候，4月PP日均产量环比下降3.9%，产量减量明显。3月PP出口达到31.5万吨，比较超市场预期，反推内需表现偏差，出口当前较弱。盘面前期交易成本端推涨以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，PP09面临较多新增产能投放，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空，短期回落概率大。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于5918，上涨0.25%或15点，夜盘V2409收于5911，下跌0.12%或7点。现货市场，华东地区电石法五型现汇库提维持在5550-5620元/吨，乙烯法僵持在5700-5850元/吨区域内。广州PVC市场价格窄幅震荡，期货盘面弱势震荡难以刺激投机需求，市场货源供应充裕，下游终端维持按需采购，市场成交气氛一般，电石法5型料5610-5650元/吨港口提，君正5630元/吨，中泰5650元/吨，亿利5650元/吨，鄂尔多斯5630元/吨，大沽1000S型5700元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、本周PVC生产企业厂库库存初步统计环比减少5.7%左右，上游生产企业近期开工年内维持低价，供应量减缓，企业在库库存压力下降；最终数据以隆众数据终端、线下数据定制为准。



2、本周PVC社会库存初步统计环比减少0.79%至59.27万吨，同比增加20.66%，节前市场库存去库缓慢，华东地区环比保持增加态势，高于去年38%，最终数据以隆众数据终端、线下数据定制为准。



3、本周PVC生产企业预售量初步统计环比减少0.11%左右，节前市场平淡；最终数据以隆众数据终端、线下数据定制为准。



【交易策略】



PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH2409收于2721，上涨0.33%或9点，夜盘SH2409收于2722点。日盘SH2405收于2376，下跌0.42%或10点，夜盘SH2405收于2366，下跌0.42%或10点。现货市场，4月25日山东地区液碱市场成交重心下移，山东北部及中部因下游接货情绪一般，且有企业蒸发装置暂停运行，低浓碱货源增量，加之主流氧化铝用碱价格下调，区域内企业价格适度下滑。潍坊、烟台地区因碱厂库存压力不大，企业暂稳观望。鲁西南地区有个别企业价格上调，企业多关注自身库存情况。



【重要资讯】



1、百川数据，本周烧碱开工环比上升0.19个百分点至80.92%，液碱工厂库存环比去库0.3万吨至23.785万吨，片碱工厂库存环比下降0.67万吨至3.03万吨，片碱市场库存环比去库0.2万吨至6.15万吨。



【交易策略】



烧碱液碱库存偏高。供应端，当前烧碱开工偏高，3月烧碱新装置投产较为集中，4月金泰投产。需求端，上周全国氧化铝运行产能环比略有回升，全国整体运行水平仍旧处于供应稳定区间8300万吨左右，内陆矿山迟迟未能复产。4月仍是交割博弈阶段，当下05合约价格仍旧升水现货，昨日山东氧化铝大厂下调液碱采购价，部分厂家下调液碱价格，烧碱仓单继续增加，短期盘面仍旧有压力，价格偏空。关注碱检修情况和国产矿恢复情况。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2271元/吨（+123/+5.73%），夜盘收盘价2274元/吨（+3/+0.13%），9-1价差193（+39）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2156元/吨，轻碱均价维稳至至2071元/吨，轻重碱价差为85。沙河重碱维稳至2100元/吨，华东轻碱维稳至2000元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，本周周内纯碱产量73.04万吨，环比增加1.67万吨，涨幅2.34%，个别企业检修恢复，产量稳步提升。周内纯碱厂家总库存87.85万吨，较周一增加0.55万吨，涨幅0.63%，其中轻下降重增加，个别企业库存波动明显，大部分企业库存不高；周内，企业待发订单有下降，维持12+天，有企业新价格未出，不接单，有企业新价格成交一般。据了解，社会库存增加趋势，总量维持23+万吨。供应端，下周个别企业检修恢复，有企业预计月底提升负荷，预计产量及开工呈现增加趋势。



【交易策略】



基本面上此轮纯碱上涨最主要的原因在于头部厂家产量下降以及厂库集中少部分厂家，盘面持续上涨，近远月价差拉大。下游经过连续补库，整体原材料库存水平提升，对高价抵触心态显现，关注采购情绪拐点的到来，此外盘面持续拉涨刺激投机需求增加。总库存水平中性，上中下游库存分布相对此前均匀，厂库集中在少部分企业，其余库存低位，货权集中。预计本周纯碱走势以偏强为主，但价格上行压力加大，观望为主。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1574元/吨（+22/+1.42%），夜盘收于1559（-15/-0.95%）,09-01价差为37（+13）。



2)现货市场：玻璃现货均价维稳至1690元/吨，沙河对应交割品价格为1541元/吨，湖北大板市场价维稳至1580元/吨，浙江大板维稳至1760元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，周内国内浮法玻璃市场成交转弱，部分价格松动。前期浮法厂去库以库存转移为主，随着中下游具备一定库存，周内转而消化社会库存为主。周内浮法厂产销率回落较快，库存削减主要来源于上半周，周内华北、华东、华中、西南部分价格出现再次松动。近期下游加工厂订单环比3月份稍有改善，但改善相对有限，整体订单依旧偏弱。



【交易策略】



玻璃仍面临高供应及竣工周期性下滑的压力，但近期宏观情绪回暖，包括特别国债的加速下发对盘面有一定支撑，近期深加工订单环比好转，但好转幅度有限。玻璃基本面仍偏弱，补库非需求端自发而靠降价刺激，当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，预计本周震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货夜盘震荡，最终报收2496（-4/-0.16%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2290元/吨，北线报价2200元/吨。关中地区报价2320元/吨，榆林地区报价2240元/吨，山西地区报价2340元/吨，河南地区报价2470元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2550元/吨，鲁北报价2530元/吨，河北地区报价2480元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2360元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2620元/吨，宁波报价2710元/吨，广州报价2590元/吨。



【重要资讯】



本周(20240419-0425)中国甲醇产量为1688825吨，较上周增加7710吨，装置产能利用率为80.77%，环比涨0.46%。



【交易策略】



春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前厂家库存将至低位，市场情绪尚可，下游刚需采购，低价采购情绪强烈，高价抵制，厂家出货略有降温，主流企业竞拍价格2000-2240元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商暂时观望居多，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度略有回落。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2530元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润持续扩大，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货坚挺上涨，最终报收2082（+32/+1.56%）。



现货市场：主流区域出厂报价稳中上涨，成交改善，河南小颗粒出厂报2160-2180元/吨，山东小颗粒出厂报2160-2180元/吨，河北小颗粒出厂2140-2150元/吨，山西中小颗粒出厂报2100-2140元/吨，安徽小颗粒出厂报2180-2190元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1990-2040元/吨。



【重要资讯】



【尿素】4月25日，尿素行业日产18.63万吨，较上一工作日增加0.49万吨，较去年同期增加1.40万吨；今日开工率86.01%，较去年同期82.39%提升3.62%。隆众统计。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价止跌反弹，局部平稳，局部坚挺上涨，成交整体尚可。主流交割区出厂报价止跌上涨，市场情绪表现有所提升，工业复合肥开工率继续提升，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区春耕扫尾，贸易商囤货情绪提升，多数开始挺价为主，随着期货坚挺，下游采购积极性偏高，新单成交尚可，厂家收单量增加，多数企业停收，预计价格整体坚挺运行为主。交割区周边区域出厂价格稳中上涨，随着交割区氛围走高，区内市场交投氛围抬升，下游拿货积极性升温，贸易商开始主动囤货为主，出口消息影响消退，但期货盘面坚挺落，厂家新单成交尚可，部分企业停收，预计短期内出厂价坚挺为主。当前，尿素基本面整体偏稳，供应端即将进入检修季节，后期日产将回落至17万吨以下，供应有一定收紧预期，需求端，出口倒挂，国际市场对国内影响消退，东北地区春耕备肥进入尾声，内蒙、新疆货源将会溢出，不过当前正值华北华中地区夏季肥生产旺季，复合肥开工率不断提升，采购积极性偏高，叠加盘面坚挺，贸易商囤货情绪亦尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望，长期布局91正套。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14005点，下跌-40点或-0.28%；日本JRU主力09合约报收302.7点，下跌-4.1点或-1.34%。截至前日12时，销地WF报收13250-13300元/吨，越南3L混合报收13400-13450元/吨，泰国烟片报收16750-17150元/吨，产地标二报收12300-12400元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11305点，下跌-65点或-0.57%；新加坡TF主力07合约报收158.9点，下跌-1.2点或-0.75%。截至前日18时，烟片胶船货报收2150-2170美元/吨，泰标现货或近港船货报收1570-1600美元/吨，泰混现货或近港船货报收1575-1585美元/吨，马标现货或近港船货报收1570-1590美元/吨，人民币混合胶现货报收12950-13000元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力06合约报收12730点，下跌-180点或-1.39%。中石化燕化顺丁报收13300元/吨，中油华东大庆顺丁报收13300元/吨。华北市场BR9000报收13000-13200元/吨，华东市场BR9000报收13000-13200元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13100-13200元/吨。江浙丁二烯报收11650-11700元/吨。



【重要资讯】



援引欧洲轮胎和橡胶制造商协会（ETRMA）报告：2024年一季度欧洲替换胎市场销量同比增加1.9%至6249.9万条。其中，乘用车胎销量同比增3%至5624.4万条；卡、客车胎出货量同比降8%至276.3万条；农用胎出货量同比降1%至21.2万条；摩托车/踏板车胎出货量同比降6%至328万条。ETRMA秘书长表示，总体通胀环境继续影响所有轮胎产品线的需求。对于消费领域，我们继续见证2023年最后一个季度开始的复苏，主要是由冬季轮胎销售推动的。然而，整个细分市场比2019年第一季度（即COVID-19危机之前）下降了2%。



【交易策略】



国内全钢轮胎产线开工率减产报收63.5%，同比减产-0.6%，连续13周边际减产。国内半钢轮胎产线开工率增产报收81.0%，同比增产+14.6%，连续第3周环、同比增产。3月，美国制造业产能利用率增产报收78.8%，同比减产-1.8%，前值为-4.7%，连续4个月边际增产。RU09合约在手空单止损宜下移至14215点前期低位处；NR06合约在手空单止损宜下移至11450点近日低位处。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力06合约报收12730点，下跌-180点或-1.39%。中石化燕化顺丁报收13300元/吨，中油华东大庆顺丁报收13300元/吨。华北市场BR9000报收13000-13200元/吨，华东市场BR9000报收13000-13200元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13100-13200元/吨。江浙丁二烯报收11650-11700元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14005点，下跌-40点或-0.28%。截至前日12时，销地WF报收13250-13300元/吨，越南3L混合报收13400-13450元/吨。NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11305点，下跌-65点或-0.57%；新加坡TF主力07合约报收158.9点，下跌-1.2点或-0.75%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1570-1600美元/吨，泰混现货或近港船货报收1575-1585美元/吨，人民币混合胶现货报收12950-13000元/吨。



【重要资讯】



援引欧洲轮胎和橡胶制造商协会（ETRMA）报告：2024年一季度欧洲替换胎市场销量同比增加1.9%至6249.9万条。其中，乘用车胎销量同比增3%至5624.4万条；卡、客车胎出货量同比降8%至276.3万条；农用胎出货量同比降1%至21.2万条；摩托车/踏板车胎出货量同比降6%至328万条。ETRMA秘书长表示，总体通胀环境继续影响所有轮胎产品线的需求。对于消费领域，我们继续见证2023年最后一个季度开始的复苏，主要是由冬季轮胎销售推动的。然而，整个细分市场比2019年第一季度（即COVID-19危机之前）下降了2%。



【交易策略】



援引第三方统计，国内顺丁橡胶工厂库存累库报收2.70万吨，贸易商库存去库报收0.26万吨，合计2.96万吨，同比累库+20.0万吨，边际去库。国内轮胎产线开工率出现分化，全钢轮胎产线季节性减产报收63.5%，同比减产-0.6%，连续13周边际减产。国内半钢轮胎产线开工率逆势增产报收81.0%，同比增产+14.6%，连续第3周环、同比增产。3月，波罗的海干散货指数报收2233点，同比上涨+58.4%，连续5个月边际上涨。BR主力06合约观望，关注12710点近日低位处的支撑。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势回调。SP主力09合约报收6296点，下跌-36点或-0.57%。



针叶浆&阔叶浆：山东地区针叶浆市场整理运行，市场业者交投积极性一般，下游原纸厂家需求延续刚需，采购积极性欠佳，有限支撑浆价，银星、月亮6350-6400元/吨，俄针6050-6150元/吨。河北地区阔叶浆市场震荡整理运行，业者入市情绪欠佳，巴桉含税参考价5750-5800元/吨。（隆众资讯）



本色浆&化机浆：江浙沪地区本色浆市场价格横盘整理，下游业者入市观望整理，零星散水小单入市询盘，贸易商随行就市报盘持稳，本色浆含税报盘参考：金星5400-5500元/吨。华南地区化机浆市场价格偏弱震荡，场内实单成交情绪寡淡，业者入市多以观望为主，持货厂商出货缓慢报盘窄幅下探，目前化机浆现货含税报盘参考：昆河4000-4000元/吨。（隆众资讯）



【重要资讯】



援引曼谈纸业消息：巴西国内唯一一家同时生产商品阔叶浆、针叶浆和绒毛浆的制造商Klabin即将迎来公司成立125年的时刻。过去十年间，该公司总投资达346.7亿雷亚尔用于扩大产能，目前正在为新的增长做准备，同时也在适当的情况下考虑并购其他企业。有鉴于此，公司制定的2030年战略计划包括扩大纸浆生产，特别是绒毛浆，以及再生纸和工业包装纸（牛皮纸）的新产能。考虑到满足其需求的长期前景，Klabin已经开始对林业进行投资，以保证额外的纤维供应。目前，Klabin的装备总产能为每年460万吨，包括纸浆、文化纸和包装纸，未来10到15年内，该公司希望将产能翻倍，并专注于更具有高附加值的产品。假设战略计划按计划完成，到2028年产能可达到598万吨/年，2030年可达到610万吨/年左右。在林业基地方面，除了购买Arauco的林业资产外，该公司还关注其他投资，例如在南卡罗来纳州种植人工林。



【交易策略】



3月，巴西经济政策不确定性指数（新闻分项）上涨报收115.4点，同比下降-50.3%，前值为-41.4%，连续4个月跌幅扩大，边际下降。3月，芬兰商业信心指数（经合组织）上升报收98.1点，同比下滑-0.2%，前值为-0.7%，连续8个月跌幅收窄，边际回升。SP主力09合约宜观望，关注6250点近日低位处的支撑。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/19日发布的SCFI欧线报1971美元/TEU，环比持平。4/22日发布的SCFIS欧线报2134.85，环比-0.6%。



2、美国第一季度实际GDP年化季率初值录得1.6%，为2023年Q1以来最低，远低于预期的2.4%，前值从3.4%上修至3.9%。财联社表示，互换市场不再完全定价美联储将于12月之前降息。



3、达飞发布WK20上海-鹿特丹线上FAK运价，小柜/大柜报2755/5085美金。



4、据CME“美联储观察”表示，美联储5月维持利率不变的概率为95.4%，降息25个基点的概率为4.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为89.5%，累计降息25个基点的概率为10.2%，累计降息50个基点的概率为0.3%。



5、胡塞武装寻求扩大在印度洋的行动。



6、哈马斯官员暗示，若建立巴勒斯坦国，愿意解除武装。



7、以色列军方表示在拉法的地面行动准备工作已经完成，其总理内塔尼亚胡已批准在拉法的地面行动，具体行动日期将由内阁决定。



8、高级美国政府官员表示，美国和其他17个国家将发布声明，呼吁哈马斯释放人质以结束加沙危机的途径。目前桌上的协议将在加沙带来即时和长期的停火。



【逻辑分析】



短期看，需求端5月货量有望季节性恢复，短期供需或将改善，基本面呈紧平衡结构，长协货占比增加，5月初FAK报价尚维持高位，甩柜及长协填舱背景下5月上半月揽货压力较小，支撑宣涨落地幅度。中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。



【交易策略】



1、单边：地缘风险曲折叠加5月中旬涨价预期发酵，市场多头情绪浓厚，短期盘面有望继续走强，需关注地缘政治变化和船司5月下半月的揽货情况。目前04合约交易SCFIS现货指数结算终点，04合约交割结算价前2期均值为2141.36点，预计04合约终点在2150-2200点区间。06和08等远月合约则需重点关注货量的改善情况。



2、套利：10-12反套继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 132

银河期货
​
写下你的留言

人划线

