【银河早评0629】昨晚铁矿震荡偏强，与焦煤共同领涨黑色系。今日重点关注：铁矿、焦煤焦炭、原油
银河期货 2022-06-29 09:30 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

铁矿、焦煤焦炭、原油



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿震荡偏强，与焦煤共同领涨黑色系，黑链指数涨超2%，主要原因一方面在于宏观层面，抗疫政策宽松叠加国家稳经济决心，盘面上涨氛围浓厚；另一方面在于产业端，随着钢材消费略有缓解，压粗钢政策未明确落地，且昨晚钢联数据显示15港铁矿库存9382.59万吨，环保下降83.72万吨，保持继续去化态势，原料存在超跌反弹，但海外发运有所回升，铁水产量环比下滑，到港量小幅回落，短期矿价震荡对待，关注钢材需求、国内外宏观政策等。



【相关价格】



6月28日青岛港进口铁矿全天价格上涨11-36。市场交投情绪尚可，成交一般。



现PB粉867涨36，超特粉733涨18，PB块1020涨11，卡粉1019涨14。



【重要资讯】



1、据Mysteel不完全统计，6月15日至6月28日，全国样本企业共有29座在检高炉，累计容积30740m³，铁水日产量减少9.01万吨；共有21座在检电炉、粗钢日产量减少5.31万吨；共有35条在检轧线、累计影响成材日产量6.69万吨。



2、6月28日，全国主港铁矿石成交76.80万吨，环比增23.9%；237家主流贸易商建材成交19.09万吨，环比增10.5%。



3.、根据Mysteel卫星数据显示，2022年6月20日-26日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1126.60万吨，周环比小幅下降138.20万吨，处于今年的中线附近。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



夜盘钢材盘面继续冲高，受宏观以及国务院联防联控机制发布第九版新冠肺炎防控方案，市场认为疫情管控力度宽松对经济将产生积极影响，点燃市场做多情绪。同时近期钢厂利润修复后，钢厂减产意愿并不坚决，原料端预期钢厂减产不及预期，盘面出现较大反弹，当前阶段仍以预期炒作为主。



单边：逢低做多，风险点：强预期坍塌，钢厂超预期复产等。



套利：观望



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4280元（+10），北京敬业4200（+30），上海本钢热卷4400元（+20），天津河钢热卷4310（-）。



【重要资讯】



1、据Mysteel不完全统计，6月15日至6月28日，全国样本企业共有29座在检高炉，累计容积30740m³，铁水日产量减少9.01万吨；共有21座在检电炉、粗钢日产量减少5.31万吨；共有35条在检轧线、累计影响成材日产量6.69万吨。



2、今年能否实现5.5%左右GDP增长目标？国家发改委回应：3月份以来，我国经济发展环境的复杂性、严峻性、不确定性上升，稳增长、稳就业、稳物价面临新的挑战。为应对更为复杂困难局面，发改委从解决两难多难问题出发，常态化充实完善政策储备工具箱，将根据情况适时及时出台。



3、国家卫健委发布第九版新冠肺炎防控方案，将密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”。



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚煤焦高位震荡，焦煤涨超3%领涨黑色系，主要在于一方面宏观方面，防疫政策放松叠加5.5目标依旧，盘面整体上涨氛围浓厚；另一方面产业端，焦煤期货超跌，盘面贴水，煤焦低库存运行，价格最具有弹性，成材需求好转，定性黑色企稳反弹，且主流钢厂暂未落实第二轮降价，短期盘面煤焦超跌反弹，处于估值修复阶段，跟随成材走势，后期重点关注钢材现实需求、压粗钢、宏观地产政策等。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价3050，测算焦炭仓单3280-3330元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2676元，单一蒙煤仓单2676元左右。



【重要资讯】



1、近日，山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案。力争2023年比2022年再增加煤炭产能5000万吨，全年达到13.5亿吨。



2、国家发改委：从近期经济形势看，重点地区疫情得到有效管控，复工达产加快推进，稳增长政策发力显效，5月份经济呈现边际改善，主要指标均有所回升。我国经济韧性好、潜力足、回旋余地大，我们完全有信心克服经济运行中的困难挑战，有能力应对可能出现的各类超预期变化，确保经济平稳健康可持续发展。



3、【汾渭信息】产地焦煤讯，由于下游消极采购，山西临汾及长治地区低硫主焦煤出货不畅，煤矿报价继续下调200-300元/吨，价格调整后低硫主焦煤（S0.5 G80-85）报价现汇2750-2800元/吨，本月累计降幅500-550元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

日间受国内防疫政策调整提振之后，美元走高压制夜间工业品情绪，沪镍深度调整至布林下轨获得支撑，指数持仓继续下降0.87万手至9.9万手。伦镍冲高回落，07合约沪伦比下降至7.57，08合约沪伦比7.37。库存方面，伦镍迎来久违的入库，台湾仓库入库480吨镍豆，总库存增加384吨至67320吨，沪镍库存增加307吨至1102吨。根据Mysteel了解，上期所再度召开关于镍豆交割事宜的讨论会，细则明晰后交割品货物供应能力增加。从加权指数日线图来看，两条长下影线叠加现货成交改善，增强了16万元附近的底部支撑，但17.8万元位置形成新的压力位，在基本面偏弱的背景下中线考虑逢高布空为主，并逐渐试探上周低点。



不锈钢低位震荡，持仓下降0.25万手至8.7万手，仓单库存继续维持1.2万吨低位。不锈钢现货市场相对混乱，昨日临近收市宏旺304冷轧较早间下调400元/吨至17000基价，而市场传闻华东钢厂取消低于市场现货价格600以上的更多合同，整体看需求弱势对现货价格仍有压力。另一方面，钢厂因亏损减产进一步扩大，不锈钢社会库存连续四周去库，增强不锈钢底部支撑但仍无反弹动力，盘面短期内将继续维持低位震荡格局。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜震荡走势，收于8400美元/吨，涨43美元/吨，涨幅0.51%。宏观方面，因通胀压力持续萦绕，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，反映未来6个月预期的指标创近十年来最低水平。现货方面，最近供应端大幅好转，进口铜流入量增多，本周还有不少进口铜清关进来。祥光和方圆老线复产以后，目前在市场上稳定出货。财税40号文对废铜的影响也开始淡化。但是消费却恢复的很慢，电缆厂反应地产类订单很差，家电消费也不景气。市场对垒库的预期强，昨日现货升水下调至升水30-100元/吨。总体来看，市场对经济衰退的担忧是抑制铜价上涨的主要原因，现货方面也已经开始转弱。不过铜价最近累积了巨大的跌幅，短期内可能会出现技术性修正，65000元/吨附近可能是铜价的阻力位。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

夜盘沪锌V型整理  增仓打压后减仓反弹



【市场分析】



夜盘沪锌指数增仓3441手涨280元/吨至24210元/吨，高开低走后减仓回升；市场情绪方面，昨夜宏观氛围略有走弱，有色铜锌上半夜同步增仓打压，但后期锌价跟随原油价格再度反弹，期间外围市场中美股大跌，道琼斯工业指数跌1.56%，原油价格先跌后涨，布伦特主力涨3.02美元至114美元；基本面方面，现货成交方面，天津地区市场昨日成交清淡，锌价小幅上涨，下游接货意愿低；佛山市场整体成交有限，下游此前接货也已经基本饱和，所以下游订单较少，整体成交较为有限；



【交易策略】



单边：沪锌小级别维持反弹的趋势，但是日线在五日线受到压力和阻碍，短期价格博弈剧烈，内外宏观情绪分化，现货市场成交氛围一般，但是能源价格还在坚挺，库存去化力度尚可，建议观望或者轻仓按照区间震荡的思路操作，短线支撑位23800附近，压力位24800附近（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

现货成交乏力  铝价震荡回落



【市场分析】



夜盘沪铝价格高开低走，震荡回落，沪铝指数涨85元/吨至19340元/吨，减仓5738手；昨夜宏观氛围略有走弱，有色共振下行，外围市场中美股大跌，道琼斯工业指数跌1.56%，原油价格先跌后涨，布伦特主力合约绝对价涨3.02美元至114美元；基本面方面，市场现货成交氛围仍旧较弱，升水大幅回落，无锡、佛山地区对网价贴水10~30，巩义地区对网价贴水100，现货市场表现较差，本周是半年度结束的最后一周，多数贸易商不留库存，现货市场预计本周表现会维持弱势；供应端目前仍旧在稳定投产，需求端进入季节性淡季，成本端仍然维持高位且部分地区冶炼进入亏损。



【交易策略】



单边：现货市场进入淡季，且临近半年度结算，市场货源宽松，现货市场价格承压；期货市场除了交易现货外，还需考虑宏观氛围预期，经历过上周因宏观主导的大跌后，铝价阶段性反弹，但是供需大周期转换之后，大概率维持成本定价，在成本区间震荡（全国加权成本与边际高成本之间），短期压力位19600附近，支撑位19200附近（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

周二，贵金属价格继续下行，白银显然弱于黄金。伦敦金于美盘时段挑战1830失败后由涨转跌至1820下方；伦敦银跌至21下方。内盘黄金再度跌至支撑位附近，白银则再度的跌至4600下方。美元指数于美盘时段大幅上涨，重回104关口上方；10年期美债收益率在美盘时段小幅下行，仍位于3.173%的高点。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF保持1056.4吨不变；SLV白银ETF持仓继续保持16858.11吨不变。此外，美国财政部周二在其网站上公告，美国将禁止进口俄罗斯黄金，并将矛头指向俄罗斯国有国防集团Rostec，以及包括莫斯科银行在内的多家银行。



美联储方面，旧金山联储主席戴利在讲话中表示，劳动力市场目前非常强劲，这让美国在实现软着陆方面处于更有利的位置。预计美国的经济增长将会放缓，也许会低于2%，但不会是负增长。FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯称，衰退不是他的基本预期。美国长期中性利率仍然很低，这是美联储今年、明年需要大幅加息的原因之一。联邦基金利率达到3.5%-4%是合理的，但下次会议是加息50个基点还是75个基点还需讨论。他还表示，今年肯定需要把利率提高到3%-3.5%。



欧央行方面，行长拉加德表示，欧洲央行仍预计欧洲经济将正增长。她还重申了7月将加息25个基点。如果有必要，9月份的加息幅度会更大。如果前景存在不确定性，欧洲央行就要逐步采取行动，但必要时可以选择果断行动。欧洲央行管委Kazaks表示，7月加息25个基点、9月加息50个基点是基本情况。据悉，欧洲央行可能会从银行系统抽回现金，以抵消为限制负债累累的欧元区国家借贷成本而购买债券的行为。欧洲央行正在考虑将新的债券购买计划与拍卖相结合，在拍卖中，银行可以将现金存放在欧洲央行，获得比普通存款利率更优惠的利率。



预计贵金属将继续保持震荡偏弱的格局不变。整体而言，考虑到加息的节奏，未来贵金属上方承压始终较大，持续维持反弹空的看法。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4606点（+2.17%），夜盘收4604点（-0.04%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场多数炼厂稳定生产，整体资源供应量偏低，且炼厂需交付前期合同，中下游用户近期排队拿货，外销资源紧俏，不过碍于整体需求未有实质性增加，沥青价格上涨乏力。长三角市场个别炼厂短期恢复生产后，沥青再次停产，炼厂整体开工率偏低，且个别炼厂资源多发船运至川渝地区，华东市场本地沥青资源供应量有限，炼厂库存水平低位，沥青成交价格走稳。（百川）。当前山东沥青现货4360-4470，华东现货4750-5100，华南现货4800-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-5至9050，0#柴油-15至8250。



【交易策略】



成本端支撑强势，沥青现货价格企稳反弹，7、8月份随着国内油品消费恢复，炼厂开工有望持续回升，供应端增量预期较为可观，在需求未超预期的前提下，下半年整体供需偏紧平衡，沥青相对原油易涨难跌，中期在油品中建议作为多头配置。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约111.76涨2.19美元/桶或2.00%；Brent2208合约117.98涨2.89美元/桶或2.51%。SC2208涨17.7至710.3元/桶，夜盘涨24.4至734.7元/桶。Brent首次行月差+0.16至4.24美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰当局称，俄罗斯导弹袭击造成至少18人死亡，36人失踪。乌克兰一名州长报告说在更东边的地方发生了另一起“敌方袭击”。北约秘书长史托腾伯格表示，土耳其已经同意支持芬兰和瑞典加入北约。



供需方面，OPEC+称自2020年5月以来，原油产量落后其计划目标达到5.62亿桶，今年5月份，OPEC+成员国原油产量低于目标270万桶/天，减产执行率飙升至256%。利比亚国有企业称，该国Ras Lanuf石油码头受到不可抗力影响。国内方面，商务部下发年内第二批原油非国营贸易进口允许量5269万吨，同比去年3524万吨的数量增加1745万吨或49.5%。前两批累计下发16172万吨，同比去年前两批增加2.5%。国内7月汽油计划出口31.9万吨，环比6月计划跌105.8万吨，跌77%，同比去年7月下降57%；柴油计划出口14.1万吨，环比6月计划跌4.4万吨，跌24%，同比去年7月下降90%。



宏观方面，美国消费者信心在6月降至16个月以来的最低点，因为对高通胀的担忧使消费者预计经济将在今年下半年大幅放缓甚至滑向衰退。世企研的消费者信心指数本月下降了4.5点至98.7，为2021年2月以来最低。



【交易策略】



原油供需表现依旧强势，OPEC成员因意外影响产量，消费国油品需求表现尚可，随着中国防疫政策进一步放开，国内消费有望加速复苏。宏观方面利空仍存，且本周OPEC+会议影响供应端预期，油价短期受消息面影响，呈现宽幅震荡格局，中期预计为见顶行情。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3919点（+1.32%），夜盘收3867点（-1.33%）。



LU09合约昨日收盘5905点（+3.00%），夜盘收5860点（-0.76%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价976.81美金/吨，高硫燃料油估价580.47美金/吨，高低硫价差414美金/吨，低硫-柴油价差-321美金/吨。月差方面，低硫7/8月差69.5美金/吨，高硫月差3.75美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油现货市场，泰国石油公司PTT销售给Mercuria公司4万吨7月21-25日装船的380cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价低3.00美元。



【交易策略】



LU09内外价差11金/吨，FU09内外价差-2金/吨。原油近期走强的状态下，高硫裂解小幅走弱，低硫表现依旧强势，隔夜外盘柴油裂解走弱，但考虑到低硫与柴油价差高企，低硫裂解短期仍有支撑，高低硫价差预计继续小幅走括。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：强势运行。SP主力09合约报收6928点，下跌-2点或-0.03%。



现货木浆市场：山东地区进口针叶浆现货市场盘面窄幅上扬，部分业者基差报价，部分业者暂不报价，整体报价略显混乱。市场含税参考价：银星7200-7250元/吨。江浙沪地区进口阔叶浆市场可外售货源紧张，盘面窄幅震荡整理。据闻市场含税参考价：金鱼6600元/吨，小鸟6550元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：川渝地区生活纸市场行情挺稳观望，市场交易清淡，喷浆竹浆大轴含税现款现汇市场价格参考7400-8100元/吨。重庆龙璟纸业专业生产木浆、竹浆生活用纸，目前2.68米喷浆木浆大轴自提现款现汇含税出厂报价参考：卫卷用大轴参考8600元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引邹城市生态环境局公告：山东太阳宏河纸业拟建年产3.4万吨超高强度特种纸项目。本项目为年产8万吨特种纸项目的一期项目，位于山东太阳宏河纸业有限公司现有厂区内。项目总投资30.1亿元，其中环保投资35万元。依托年产8万吨特种纸项目部分已建设完成的管道、防渗系统等辅助工程，建设生产规模为3.4万吨/年超高强度特种纸，1条生产线，配1台宽幅为1880mm、车速80~120m/min的高速纸机；主要原料为外购针叶商品木浆、自制针叶木浆及回收纤维。



【交易策略】



截至6月21日当周：国内白卡纸工厂库存报收63.3万吨，同比去库-10.5%，为连续第2周边际去库；国内新闻纸工厂库存报收3.5万吨，同比去库-6.3%，为连续第3周边际去库。主力SP09合约观望，场外卖出7000点附近看涨期权持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12880点，下跌-50点或-0.39%；日本JRU主力11合约报收258.4点，上涨+0.3点或+0.12%。截至前日12时，云南WF报收12600-12800元/吨，产地标二报收11900元/吨，泰国烟片报收15150-15800元/吨，越南3L报收12650-12900元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收11155点，下跌-115点或-1.02%；新加坡主力TF09合约报收163.1点，上涨+1.2点或+0.74%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格持平。烟片船货报收2070-2080美元/吨，泰标区内现货报收1690-1700美元/吨，马标现货或近港船货报收1680-1690美元/吨，泰混现货或近港船货报收1665美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12400元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14700元/吨。华东丁二烯报价10000-10200元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：6月28日，米其林轮胎宣布，决定将俄罗斯业务移交给当地管理。他们在当地的工厂，自3月15日起，一直处在停产状态。米其林轮胎表示，在当前环境下，恢复生产活动基本不可行。这家公司准备于今年年底前，将业务移交给当地管理。届时，新的生产组织，不会与米其林的结构和品牌相关联。该公司表示，为了工厂员工的利益，这是他们能想到的最佳解决方案。



【交易策略】



国内版纳地区胶水价格窄调，浓乳方向报收12500-12600元/吨，全乳方向报收11800-12200元/吨，升水二级胶块约+1000元/吨，回落至5月中旬时水平。援引第三方统计：青岛保税区区内（含仓单）库存报收15.82万吨，区外库存报收29.21万吨，合计45.03万吨，同比减少-21.4%，继续盘整。RU09合约观望，关注12840点前期高位处的支撑；NR09合约观望，关注11050点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料反弹，L2209收于8545点，上涨1.27%或107点，夜盘L2209收于8467点，下跌0.91%或78点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌不一，华北大区线性个别涨跌30-50元/吨，华东大区部分涨跌50元/吨，华南大区部分涨20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8500-9000元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例14.2%，环比持平。



2）今日两油库存68.5万吨，环比减少4.5万吨。



交易策略：



油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，塑料估值偏低。上周去库，近日两油库存流转顺畅，短期预计企稳反弹。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货表现略显强势，内地流标现象大幅缓解，部分地区溢价成交，同时国内大宗商品情绪偏强，甲醇期货主力合约震荡走强，夜间，高开后震荡为主，最终报收2645（+42/1.61%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2280元/吨，北线报价2290元/吨。关中地区报价2330元/吨，陕北地区报价2320元/吨，山西地区报价2400元/吨，河南地区报价2550元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2600元/吨，鲁北报价2590元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2430元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面震荡走强，太仓地区市场报价2590元/吨，宁波地区报价2615元/吨，广州地区报价2610元/吨。



【重要资讯】



本周（20220627-0628），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计85000吨（8.5万吨），较上一统计日增加56000吨（5.60万吨），环比+193.10%。



【交易策略】



随着天气回升，带动电厂日耗大幅增加，煤炭下跌趋势放缓，产区坑口价暂稳，甲醇成本依旧偏高，内地市场虽有亏损企业临时停车检修，挺价出货，终端随着期货上涨，接受度比前期高，招投标多以溢价成交为主，对市场提振有限。传统下游市场需求企稳，天津渤化60万吨MTO开始运行，对市场需求略有支撑，北线、鲁北地区甲醇现货价格小幅走强。操作层面：成本端煤炭价格趋稳，成本逻辑仍在，厂家亏损严重，挺价意愿较强，然需求端短期内难有爆发，向上动力不足。盘面继续反弹，太仓-山东价格倒挂，港口估值偏低，加之近期原油偏强运行，带动整体价格有向上修复预期，但进一步驱动在需求放量前偏弱，短期以反弹对思路对待。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2679元/吨，-0.19%，持仓6.84万手，较上日+0.14万手，成交6.33万手，厂库基差为+351元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3010-3080元/吨，临沂接货价在3090元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3000-3020元/吨，运城小颗粒参考2950-2970元/吨。河南小颗粒出厂参考3000-3040元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3040-3060元/吨。



昨日现货市场延续弱势，下游观望情绪偏浓，市场新单成交表现平平。生产供应端暂稳，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.88万吨，环比+0.34万吨，同比+1.34万吨。短期来看，现货价格或仍有一定调整空间。消息面上，有传闻后续政策面可能将释放一定出口配额，但我们暂时还无法证实相关消息。



昨日期货盘面延续震荡态势，从尿素自身基本面角度上来看，考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产供应有望维持在相对高位等因素，若出口持续受限，我们认为后续内贸整体供需仍有望继续趋于宽松。不过在国内部分刚需和内外价差尚存的情况下，加之偏高的基差水平，短期盘面持续下行空间或将相对有限。关注原料成本变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



北方港库存接近2400万吨，周环比上涨约100万吨，整体库存水平维持高位，但由于南方地区气温回升，终端日耗逐步攀升，部分刚需客户询货问价有所增多，叠加产地煤价降幅较上周末收窄，市场情绪稍有上行，贸易商报价维持坚挺，5500大卡市场报价1230-1260元/吨，5000大卡市场报价1050-1100元/吨。需求方面，随着气温逐步升高，终端电厂日耗水平回升，电厂对市场煤采购意愿上升，某电厂称目前负荷达70%-80%，库存天数仅10天左右，会考虑采购限价内性价比较高的煤。非电方面，据贸易商反映，化工企业需求尚可，目前维持刚需采购，但水泥厂外销难度较大，处于亏损状态，需求不佳。



【重要资讯】



中国电力企业联合会于6月28日举行今年首次理事长会议。相关电力企业负责人表示，当前最大的任务仍是全力以赴做好迎峰度夏电力保供工作。此外，目前电力行业经营压力较大，希望进一步提升煤炭长协合同的签约率和效力，电价能按照燃煤发电上网电价市场化改革规定浮动至上限。（上证报）。



【交易策略】



近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至240万吨，鄂尔多斯地区公路销量有所回升，坑口价企稳，5500K原料煤价格930元/吨，预计本周坑口一文为主。大秦铁路受天窗影响运量降至110万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入140万吨，调出维持在140万吨，库存2390万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在79艘，预到59艘，港口疏港在即，贸易商被迫加快出货速度。综合来看，随着电厂日耗回升，询货数量较前期确有增多，但多数下游客户对后期市场仍持看跌预期，观望为主，下游市场需求未出现明显集中释放。当前，下游现有库存仍够其维持一段时间，短时间内需求释放有限，而港口库存持续增加。但随着全国高温盛行，民用电需求将进一步增加，电厂需求逐步回升，煤炭供应量依旧偏紧，电厂或将加快采购节奏，煤价下跌速度将放缓。期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PVC

行情复盘：



昨日PVC反弹，V2209收于7423点，上涨2.17%或158点，夜盘V2209收于7326点，下跌1.31%或97点。



现货市场：



昨日华东地区市场成交价格僵持，多一口价成交，电石法五型主流价格看7400-7450主流区间，乙烯料今日波动较大，价格在7300-7700元/吨不等。广州PVC行情表现稳定，午后期货反弹，部分货源报价略有上调，但现货成交集中在7450-7550元/吨。



重要资讯：



1）昨日国内电石市场持稳运行，乌海地区电石主流价格在3650-3750元/吨，西北地区PVC检修，配套电石外销量持续。



交易策略：



上周PVC开工继续下降，但生产企业库存和社会库存继续累库，供需无好转迹象。当前PVC生产企业库存、华东社会库存处于历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，外盘价格下跌，PVC供需不乐观，短期价格仍旧震荡偏空。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡整理，日盘收于6718（+132/+2%），夜盘收于6632（-86/-1.28%）。现货方面基差稳定，主港货源TA09合约加205，成交价格区间在6775-6925附近，7月中下主流在09+210，7月MOPJ尾盘估价在826美元/吨CFR；PX估价在1291美元/吨CFR（+24/+1.9%）。



【重要资讯】



1、四川能投100万吨PTA装置今日起停车，预计一周附近。中石化洛阳石化总厂32.5万吨PTA装置预计明日重启，该装置5月下停车检修。



2、昨日江浙涤丝产销放量，至下午3点半附近平均估算在190%偏上；直纺涤短产销平均在178%。



【交易策略】



供应方面7月PTA大厂计划检修下供需预期平衡，昨日涤丝产销继续放量，PX延续上涨，PTA价格依然受成本端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP反弹，PP2209收于8529点，上涨1.07%或90点，夜盘PP2209收于8466点，下跌0.74%或63点。



现货市场：



昨日国内PP市场窄幅整理，部分小涨20-50元/吨。日内部分生产企业出厂价格上涨，货源成本支撑增强，贸易商报盘随行调整，下游工厂采购维持刚需，整体交投氛围平平，华北拉丝主流价格在8420-8470元/吨，华东拉丝主流价格在8450-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8550-8800元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP检修比例14.79%，环比下降0.9个百分点。



2）今日两油库存68.5万吨，环比减少4.5万吨。



交易策略：



油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，PP估值偏低。上周去库，近日两油库存流转顺畅，短期预计企稳反弹。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PF

【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡偏强，日盘收于8160（+152/+1.9%）,夜盘收于8084（-76/-0.93%）。现货方面江浙半光1.4D主流8500-8700/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8400-8650元/吨短送，山东、河北主流8550-8750元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销放量，至下午3点半附近平均估算在190%偏上；直纺涤短产销平均在178%。



【交易策略】



短纤多套检修装置本月有重启预期，供应预期增加，下游纯涤纱成品库存依旧偏高，原料库存低，坯布库存延续高位，供需偏弱情况下短纤加工费或再次收到压制，价格上跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约弱势震荡，日盘收于4525（+44/+0.98%），夜盘收于4481（-44/-0.97%）。现货方面基差走强，上午MEG基差09合约减60-75元/吨，7月下期货基差在09合约减35-45元/吨附近，日内成交价格4415-4470元/吨。



【重要资讯】



1、截至昨日,MEG港口库存周环比上升1.6万吨至125.1万吨。



2、中科炼化50万吨/年的MEG装置已于近日停车检修，预计检修时长在半个月附近，此前该装置负荷在7成附近运行。红四方30万吨/年的合成气制MEG装置受前工段故障影响，近日停车检修。



【交易策略】



供应方面，扬子石化、远东联、新疆天业（二期）、新杭能源、山西沃能、建元、神华榆林共计206万吨装置7月有重启计划，浙石化有提负计划，整体来看检修重启装置大于新增检修，但在估值偏低的情况下检修重启的时间不排除延后的可能，同时港口库存压力较大，MEG操作上依然偏空配。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约震荡上行，日盘收于10169（+113/+1.12%），夜盘收于10100（-69/-0.68%）。现货方面价格抬升，江苏苯乙烯自提价格10510—10600元/吨，环比上涨80元/吨，纯苯华东现货价格9670-9730元/吨，环比上涨90元/吨。



【重要资讯】



截止本周一，纯苯华东主港库存周环比增加0.6万吨至7.4万吨，苯乙烯主港库存周环比下降0.63万吨至5.95万吨。



【交易策略】



供应方面，华泰盛富45万吨今日重启，宝来和中海油壳牌前期检修装置已重启，海湾化学50万吨计划7月初重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置本周计划产出苯乙烯合格品。苯乙烯供应预期增加，下游硬胶利润上周回升开工率依然偏弱，港口库存在苯乙烯出口装船带动下降至低位，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 28
写下你的留言