【银河期货早评】2022-05-30
银河期货 2022-05-30 09:25 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



上周全球发运小幅增加，整体供应端维稳。随着北京、上海等地疫情好转，多地区复产复工持续推进，日均铁水产量有望延续回升，由于钢厂利润不佳，钢厂按需补库，疏港量维持高位，港口库存有望延续去化。铁矿自身供需基本面良好，叠加国内疫情有所缓解和国家不断出台刺激经济利好政策，黑色系有望迎来反弹，铁矿与焦煤库存持续去化，前期跌幅较大，后期或震荡偏强运行。



【相关价格】



5月27日青岛港口进口铁矿主流品种市场价格上涨13-20。PB粉953涨16，超特粉753涨13，卡粉1144涨20。



【重要资讯】



1、5月27日，全国主港铁矿石成交99.30万吨，环比增4.2%；237家主流贸易商建材成交17.05万吨，环比增21.8%。



2、47个港口进口铁矿石库存总量14077.80万吨，环比降库65.57万吨，47港日均疏港量330.34万吨，环比降13.36万吨。



3、北京8个区已稳定实现社会面清零，本轮疫情得到有效控制；上海6月1日起取消企业复工复产白名单制，取消企业复工复产复市不合理限制；广西疫情防控形势趋于平稳，已无中高风险地区；安徽全面取消低风险地区货运车辆防疫通行限制；河北三河继续开展连续2日的筛查性全员核酸检测。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



周末上海发布从6.1日起取消复产白名单限制，同时出台部分政策以刺激经济，如汽车补贴等，北京疫情也已基本得到控制，或在端午节后逐步复产复工，华东华北复工复产背景下，钢材或呈现淡季不淡，盘面短期震荡幅度加大。



单边：观望



套利：观望



【现货价格】



现货：上周末，唐山钢坯累计上涨20元，报4470元/吨。



【重要资讯】



1、上海市政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，提出了8个方面、50条助企纾困新政策：综合实施“缓免减退补”政策；6月1日起取消企业复工复产白名单制；年内新增非营业性客车牌照额度4万个，对置换纯电动汽车的个人消费者给予一次性10000元补贴；实施家电以旧换新计划等



2、北京8个区已稳定实现社会面清零，本轮疫情得到有效控制；上海6月1日起取消企业复工复产白名单制，取消企业复工复产复市不合理限制；广西疫情防控形势趋于平稳，已无中高风险地区；安徽全面取消低风险地区货运车辆防疫通行限制；河北三河继续开展连续2日的筛查性全员核酸检测。



3、根据美联储此前计划，6月1日将开启渐进式缩表,其规模为8.5万亿美元的资产负债表将进行减缩，届时将不再购买已经到期的国债和机构抵押担保证券，上限分别为每月300亿美元和每月175亿美元



“

焦煤焦炭



【交易策略】



6月黑色系交易主逻辑为疫情好转后经济恢复情况，黑色产业链传统旺季后移与赶工需求重叠，钢材价格能否顺利向下游传导，若钢厂利润再次走扩，原料压力减轻，在下游钢厂原料库存绝对低位情况下，双焦依旧有买入价值，且焦煤前期领跌黑色，估值相对低位。若钢材需求依旧偏弱，钢厂利润低位，目前铁水处于高位，不排除后期钢厂减产，原料煤焦仍有继续下跌可能性，后期重点关注疫情、国家政策、蒙煤通关、钢材需求情况等。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯，焦炭四轮降价已全面落地，但市场利空情绪仍未完全释放，部分投机需求仍持谨慎拿货态度，市场参与者仍多有进一步看空预期，据汾渭调研钢厂当前仍多按需采购，焦炭四轮回落整体看进一步增库诉求不高，短期看市场仍需继续观察市场情绪的变化、消费端的表现以及焦企的生产情况。



2、上海市政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，提出了8个方面、50条助企纾困新政策：综合实施“缓免减退补”政策；6月1日起取消企业复工复产白名单制；年内新增非营业性客车牌照额度4万个，对置换纯电动汽车的个人消费者给予一次性10000元补贴；实施家电以旧换新计划等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美国PCE物价指数低于预期提振了美联储9月加息暂缓的可能，LME多数有色金属上涨，伦镍受印尼加征镍产品出口关税、特斯拉赴印尼投资、新能源新基建刺激等事件交织影响，利多消息在情绪上干扰不断，收涨6.51%，并且近期频繁出现增仓。沪镍跟涨外盘高开，主力2206合约最高冲至21.7万元/吨，突破前高及布林中轨，06-07合约价差收窄至4000元/吨以下。印尼再提加征出口关税暂无明确事件节点和细则，影响上情绪大于实质，上涨主要在宏观的提振、中国复工复产后的需求释放预期以及低库存的支撑，反弹动力仍需关注疲弱的下游需求改善情况。从产业链来看，因钢厂亏损以及供应的增加，NPI价格连续下降至1550元/镍（出场含税），现货进口窗口打开压制升水回落，镍反弹动力较弱，追高仍需谨慎，短线随宏观情绪波动为主。



不锈钢主力合约更换至2207，随镍价高开震荡，现货市场连续回落后仍未刺激下游拿货情绪，周五稍晚在镍价上涨的带动下询盘有所增加，但库存高位、出货压力仍存，无锡江阴滞留资源释放，钢厂有部分热轧资源到货。临近月底贸易商回笼资金压力较大，现货维持低位，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价19100-19300元/吨；热轧毛基价格19000-19300元/吨，短期内不锈钢运行逻辑难有变化。成本端，现货价格已经回落至成本线以下，钢厂减产/转产动力增加，但随着NPI成交交割走低，成本支撑走弱。整体看，不锈钢价格维持区间弱势震荡，1.8-1.9万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



上周五伦铜价格上涨，收于9490美元/吨，涨103.5美元/吨，涨幅1.1%。宏观方面，上海疫情接近尾声，5月29日新增本土新冠肺炎确诊病例6例和无症状感染者61例，上海从6月1日开始推进复工复产。产业方面，铜还是非常紧张，铜陵等冶炼厂大修，祥光方圆和大海等冶炼厂产能释放也需要时间，大冶推迟了原定于5月份的粗炼投产至8-9月份。废铜也非常紧张，国产废铜受到疫情和财税40号文的影响一直不宽裕，进口废铜也因为疫情和海关新政的影响减少，实际精废价差接近0。消费方面，目前消费还没有回到旺季水平，但是6月1日以后上海复工的预期比较强，消费的复苏并非一蹴而就，预计六月中下旬到7月会回归比较正常的水平。总体来看，供应还是非常紧张，消费复苏和政策预期很强，短期内铜价可能会出现阶段性反弹，图形上关注5日均线的支撑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



复工复产稳增长  中游开工恢复较好



【市场分析】



周五夜盘沪锌表现偏强，高开后震荡整理，夜盘沪锌指数增仓5630手收涨1.17%至25995元/吨，再度触碰到了区间的上沿，有向上突破的可能性；宏观方面，复工复产成为主题，周末上海地区出台多项稳增长促复工促消费的政策，取消白名单制度，包括8个方面、50条政策措施，以大宗消费为抓手，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，按照国家政策要求阶段性减征部分乘用车购置税，对置换纯电动汽车的个人消费者给予一次性1万元补贴，其他地市也陆续出台刺激政策；海外方面，美联储将于6月1日正式启动渐进式缩表；疫情方面，北京已连续两日无新增社会面病例；基本面方面，TC下调，进口矿TC降至220美元/干吨，国产矿降至3200~3400元/吨左右，需求方面，镀锌板产量稳定，高于去年同期水平，表现较好，锌合金及氧化锌恢复至去年同期水平；现货成交方面，表现一般，天津成交清淡，下游接货意愿低；宁波市场需求仍无明显改善，在订单稍显的低迷的情况下，下游观望耐心颇足，采购意愿较弱，询价者较少；广东市场下游采购意愿较弱，市场成交量难有提振；上海对下月票成交仍然清淡，盘面上涨外加结构收窄，持货商下调升水，然成交量较弱。



【交易策略】



单边：目前社会库存开始快速去化，中游开工也明显改善，消费有好转的苗头，且目前政策力度很强，所以当下空头暂时观望，背靠25700元/吨一带轻仓试多为主，短期关注26000一带的压力位能否有效突破，突破后有望维持上行（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



复工复产成为主旋律  关注端午节前备货行情



【市场分析】



周五夜盘沪铝低开冲高后再度回落，在有色金属中表现偏弱，先增仓涨后减仓回落，持仓量整体变动较小，沪铝指数跌10元/吨至20710，窄幅波动；宏观方面，复工复产成为主题，周末上海地区出台多项稳增长促复工促消费的政策，取消白名单制度，包括8个方面、50条政策措施，以大宗消费为抓手，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，按照国家政策要求阶段性减征部分乘用车购置税，对置换纯电动汽车的个人消费者给予一次性1万元补贴，其他地市也陆续出台刺激政策；海外方面，美联储将于6月1日正式启动渐进式缩表；疫情方面，北京已连续两日无新增社会面病例；基本面方面，电解铝运行产能最近稳定运行在4050万吨上下，氧化铝运行产能提升至8160万吨，氧化铝价格跌至28XX开头；现货成交方面，上周五无锡市场稳中向好，交投氛围偏积极；佛山早间持货商逢高积极出货变现，临近周末下游按需备货同时带动贸易商看好后市积极跟进入场，报价也从-30逐渐提高至-10，需求回暖成交较好；佛山铝棒持货商普遍有挺价情绪，下游看跌少采需求较弱，成交在拉锯之中陆续展开，整体情况不甚理想。



【交易策略】



单边：稳复工的政策刺激需求及情绪的回暖，后续政策预计源源不断的出台，铝价阶段性易涨难跌，预计价格有进一步反弹的动力，震荡区间暂时看在20400~21200之间，逢低采买为主，关注端午节前及上海疫情缓解带来的补库行情（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4607点（+2.56%），夜盘收4660点（+1.15%）。



【重要资讯】



现货方面，山东地区多数炼厂及贸易商看涨，炼厂限量放货，整体外销资源偏少，区内现货价格上调，部分地炼开始排产沥青主要交付近期成交订单。长三角市场部分炼厂沥青仍停产或低产，整体供应量有限，支撑成交价格高位坚挺。近几日部分地区降雨天气增多，限制需求释放，不过炼厂库存低位，且供应难有回升，利好沥青价格走稳。（百川）。当前山东沥青现货4320-4450，华东现货4550-4700，华南现货4520-4650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+99至8702，0#柴油+112至8490。



【交易策略】



原油端成本高位，国内成品油消费偏弱，炼厂综合利润偏低，6月份开工提升空间有限，沥青供应端依旧偏紧，支撑现货价格。盘面在情绪上受油价影响，大概率易涨难跌，操作上建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约115.07涨0.98美元/桶或0.86%；Brent2207合约119.43涨2.03美元/桶或1.73%。SC2207涨22.9至731.3元/桶，夜盘涨4.3至735.6元/桶。Brent首次行月差+0.46至3.64美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，路透报道，乌克兰军队周日受到猛烈炮击，俄罗斯军队加强了对卢甘斯克东部城市北顿涅茨克的攻击，总统泽连斯基表示，这座城市现在是莫斯科的首要目标，也是乌克兰在卢甘斯克地区仍然控制的最大城市，泽连斯基也承诺将尽一切努力挡住俄军的进攻。欧盟在周末的会议中并未对俄罗斯原油禁运达成统一意见，将在周一继续讨论。



供需方面，俄罗斯水上原油数量在2月份战争开始以来大幅上升，从前期2700万桶左右的水平一度升至5月底接近8000万桶水平，主要包括浮仓以及船对船输送货物。亚洲国家（主要是中国和印度）成为俄罗斯原油的主要发货地。



宏观方面，上海在周末发布会中公布，将出台方案重振经济全年料减负3,000亿，6月起取消复工复产复市“白名单”。



【交易策略】



俄乌和伊朗两大地缘问题反复的情况下，原油供应端较为脆弱，需求端的旺季消费预期不改，短期依旧是供弱需强的状态。本周6月2日OPEC+将召开新一轮月度会议，大概率维持前期增产计划，影响相对中性。进入6月关注上海复工复产进度，中国原油消费有望环比走强。受地缘等消息面影响油价预计宽幅震荡，但价格中枢预计维持高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4281点（-0.12%），夜盘收4186点（-2.22%）



LU08合约昨日收盘6019点（+2.85%），夜盘收6059点（+0.66%）



新加坡市场，低硫燃料油现货估价968.69美金/吨，高硫燃料油估价612.75美金/吨，高低硫价差356美金/吨，低硫-柴油价差-193美金/吨。月差方面，低硫6/7月差68美金/吨，高硫月差-1.5美金/吨。



【重要资讯】



随着夏季空调使用增加，沙特阿拉伯燃料油消费进入旺季。根据Kpler的数据，今年5月份从富查伊拉运往沙特阿拉伯的燃料油将是自2020年9月以来最多的一个月，其中沙特电力公司是最大的买家，目的地是吉达南方电厂。



【交易策略】



LU08内外价差48金/吨，FU09内外价差13金/吨，内盘估值中性。新加坡市场低硫燃料油因缺乏调和组分，近端表现极其强势，或将逐渐传导至内盘，LU内外进口空间处于深度亏损状态，舟山加注现货同样低于新加坡，短期预计LU价格相对偏强，高低硫价差继续走阔。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：企稳回升。SP主力09合约报收7248点，上涨+104点或+1.46%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口本色浆现货市场盘面高位运行，业者疲于调整价格，交付合同为主。据闻市场部分含税参考价：金星6700元/吨。山东地区进口针叶化机浆现货市场观望气氛浓郁，新一轮外盘暂未公布，业者低价惜售。市场含税参考报价：昆河5600元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：山东泉林纸业有限责任公司专业生产本色草浆生活用纸，公司品牌有“泉林本色”，目前幅宽2760-2990本色草浆卫卷用大轴厂提含税报7000元/吨，面巾用大轴厂提含税报7100元/吨左右。广西柳州两面针纸业专业生产竹木混浆生活纸，纸质稳定。报价参考：2.85米挂浆竹木浆大轴含税出厂6700元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中纸网消息：5月24日，美国森林和造纸协会（AF&PA）发布了2022年4月包装纸和特种纸月报。报告显示：与2021年4月相比，2022年4月包装纸和特种纸整体发货量下降了-2%；与2021年同期相比，上涨了+1%。其中2022年4月运营利率为94.0%，较2021年4月上升了+1.4%，较年初上涨了+1.3%。2022年4月底工厂库存较上个月减少了6000短吨，较2021年4月减少了8000短吨。



【交易策略】



截至上周五：上期所SP合约库存小计报收45.75万吨，周环比去库-2.7%。主力SP09合约择机试多，宜在7120点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13310点，上涨+90点或+0.68%；日本JRU主力10合约报收246.3点，上涨+1.6点或+0.65%。截至前日12时，云南WF报收12850-12950元/吨，产地标二报收12000-12100元/吨，泰国烟片报收15500-15700元/吨，越南3L报收12900-13050元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11535点，上涨+140点或+1.23%；新加坡主力TF07合约报收164.5点，上涨+0.1点或+0.06%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调5-10美元/吨。烟片船货报收2140-2150美元/吨，泰标区内现货报收1695-1705美元/吨，马标现货或近港船货报收1695-1700美元/吨，泰混现货或近港船货报收1690-1700美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12400-12500元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13900元/吨。华东丁二烯报价11700-11800元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2022年一季度泰国天然橡胶产量达135万吨，较去年同期的131万吨增加+2.8%。具体品种来看，烟片胶产量同比降-2%；标胶同比增+11%；乳胶同比降-2.4%；混合胶同比降-8.8%。一季度天胶国内消费量为37万吨，同比增加+95%，去年同期为19万吨。具体品种来看，烟片胶消费量同比增+75%；标胶同比降-7.4%；乳胶同比增+70%；混合胶同比大增。另外，截至3月泰国天胶库存为98万吨，同比增+15.7%，环比降-5.3%。其中，烟片胶占7.2%；标胶占10.5%；乳胶占12.1%；其他占70.1%。



【交易策略】



上周泰国降雨偏少，全境产量加权降雨量仅2.19mm，5周累计降雨量同比增+4.9%，前值为+11.0%。截至上周五：上期所RU合约库存小计报收27.21万吨，高于库存期货+1.76万吨，垒库速率明显加快，周环比（相对）增速+19.2%；能源中心NR合约库存小计报收9.97万吨，周环比去库-2.7%。RU09合约在手多单宜在13160点前期高位处设置止损；NR08合约在手多单宜在11410点近期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



上周五塑料上涨，L2209收于8794点，上涨0.51%或45点，夜盘L2209收于8763点，下跌0.35%或31点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性涨50-150元/吨；华东大区线性涨50-100元/吨；华南大区线性涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9150元/吨。



重要资讯：



1）上周PE去库存，总库存降4.6万吨至92.67万吨，其中两油去库4.4万吨，煤化工库存持稳，贸易商库存累库0.5万吨，港口去库0.3万吨。



2）今日主要生产商库存水平在73.5万吨，较前一工作日累库3万吨，增幅在4.26%，去年同期库存大致在70万吨。



3）上周五PE检修比例14.49%，环比持平。



交易策略：



近端两油去库较快，检修仍在相对高位，油制利润亏损幅度较大，估值较低，但供应存回升预期，短期价格预计震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



上周五白天，商品整体情绪偏强，甲醇期货主力合约延续偏强震荡态势，夜间，随着现货情绪相对稳定，期货震荡为主，最终报收2801（-0.11%%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2370元/吨，北线报价2280元/吨。关中地区报价2450元/吨，陕北地区报价2300元/吨，山西地区报价2460元/吨，河南地区报价2580元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2670元/吨，鲁北报价2580元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2580元/吨。



港口，期货盘面大幅反弹，基差稳定，太仓地区市场报价2780元/吨，宁波地区报价2880元/吨，广州地区报价2820元/吨。



【重要资讯】



截至2022年5月27日，中国甲醇样本到港量为26.81万吨，较上周上涨0.30万吨，环比上涨1.13%，周内船货抵港波动不大，进口船货多以新到港卸货为主，内贸船货窄幅增量。



【交易策略】



供应端，动力煤市场政策面干扰加剧，发改委公布电煤管控范围，6000K以下均按照管控区间执行，但化工煤、水泥煤不限，随后神华公布新一期长协外购价格，高卡低硫化工煤价格大涨，表明市场将按照电煤、非电煤种价格双轨执行，甲醇成本层面将持续受到支撑。春检进入尾声，5月份检修装置总规模达到570万吨，本周开始检修装置将陆续回归，供应将有增量。需求方面，局部地区市场甲醇消耗量有所缩减，传统需求装置开工率涨跌互现，变动不大，加之近期市场在疫情常态防控的背景下，需求难有较大提升，短期内需求面支撑有限。港口方面，港口累库节奏加快，但主要以消化浮仓为主，港口累库节奏需重点关注。整体来看，全国稳经济会议召开后，提振市场情绪，港口内陆市场成交气氛一般，下游市场入市接货积极性有限，且进口货成本有所下调，市场价格上方压制严重，短期继续内甲醇期货将继续在2700-2900区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



周末国内主要地区现货市场以稳为主，局部价格窄幅松动。截至5月29日，交割区低端厂库出厂价格参考3140元/吨，山东临沂接货价参考3190元/吨。截至上周五，尿素主力09合约收于2772元/吨，-2.39%，厂库基差为+368元/吨。按隆众口径，上周五国内尿素日产量1613万吨，环比-0.11万吨，同比+0.06万吨。



短期来看，国内麦收农需空档期将持续到6月上旬，而疫情影响下胶板厂非农工业下游需求或也难有明显起色。与此同时，高利润下生产端相对平稳，日产量维持在16万吨附近波动，加之夏管肥投放给供应端带来的潜在额外补充，尿素市场或仍将弱势运行为主。不过，考虑到当前生产企业库存压力普遍较小，价格大幅回落的概率或相对不高。



期货方面，当前09合约厂库基差在+368元/吨左右，一定程度上已经反映出市场对于夏管肥投放、内贸需求季节性和出口政策受限的担忧。不过，短期市场基本面状况依旧偏空，且疫情影响下，市场宏观情绪偏弱，因此操作上，我们建议交易型投资者暂观望为主，6月上旬市场利空充分释放后，可能存在一定短多机会。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货情绪稳定，贸易商报价趋稳，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收877.8（+0.9%）。



【现货行情】



曹妃甸发展和改革局要求园区内各企业严格执行相关价格政策，叠加昨日港口某贸易公司被发改委开展专项调查，贸易商情绪维持弱势，意向出货贸易商有所增多，但报价未出现明显松动，整体维稳运行，5500大卡市场主流报价1250-1280元/吨，5000大卡市场主流报价1070-1100元/吨，有贸易商报量不报价，称有需求再谈。在市场情绪整体降温的同时，有少数贸易商表示按照限价政策来看的话，5000大卡价格跌至1050元/吨或将激发部分需求采购，6月份迎峰度夏来临，日耗回升，后续市场仍有上涨可能性，当前不急于出货。整体而言，买卖双方依旧处于博弈阶段，港口市场相对冷清，成交偏少。



【重要资讯】



全球能源短缺之下，能源大省山西再次承担保供重任。从4月至12月底，山西将保障广东、浙江、福建等9个省市区的煤炭需求，总量约4770万吨。近年来，中国煤炭产能逐渐向晋、陕、蒙3省区集中。由此，山西成为煤炭保供主力之一。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，发改委划定电煤范围，化工煤偏强，电煤趋稳。大秦铁路春检结束，运量恢复至130万吨高位水平，呼局皮车数35列左右，港口调入增加至140万吨，调出维持在140万吨，库存积累至2010万吨，锚地船舶数量在90艘，预到40艘。终端方面，近期政策调控频繁，鄂尔多斯市加快煤炭增产保供稳价工作进度，充分释放先进产能，叠加午新一期外购价格将对外公布，下游客户观望情绪升温，采购暂缓。在日耗尚未进一步提升的前提下，长协量基本能够满足电厂需求。整体来看，后市贸易商分歧依旧较大，部分贸易商认为政府调控力度趋严，若内蒙地区先进产能释放后，从根本上解决了煤炭供需不平衡问题，后期煤价上涨动力不足，煤价或在政府限价区间震荡运行；也有贸易商认为产能释放仍需时日，若产能释放时间不及市场需求释放时间，煤价可能小幅反弹，但在政策调控下，反弹幅度有限。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



上周五PVC震荡走弱，V2209收于8175点，下跌0.61%或50点，夜盘V2209收于8181点，上涨0.07%或6点。



现货市场：



上周五华东市场主流价格华东五型维持在8350-8450区间，市场成交重心维持低位；广州PVC市场弱稳运行，成交清淡，下游心态较弱，目前现货市场主流成交在8380-8480元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，上周48家库存总量在30.69万吨，环比增加1.39%（0.42万吨），同比增加298.05%（22.98万吨）。本周PVC社会库存预估在31.72万吨，环比增加1.76%（0.55万吨），同比增加83.14%（14.4万吨）；其中华东地区在24.52万吨，环比增加0.62%（0.15万吨），同比增加95.85%（12万吨）。



2）隆众资讯，周末国内电石市场疲软持续，乌海地区主流出厂价格降至4050元/吨。



交易策略：



PVC近期持续走弱，主要是外盘价格下跌，市场预期出口走弱。4月出口创历史新高，出口再边际增加的可能比较小，而且反推4月内需很差。目前PVC华东社会库存和上游库存压力比较大，内需表现仍旧非常弱，PVC下游开工同比下降近14%，成本端电石有所走弱，在内需明显好转之前，PVC价格预计震荡偏弱。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



上周五PTA2209主力合约震荡整理，日盘收于6698（+22/+0.33%），夜盘收于6722（+24/+0.36%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加95，6月下在09+105~110有成交，成交价格区间在6800-6900附近。尾盘6月MOPJ在886.5-887美元/吨CFR商谈；PX估价在1282美元/吨CFR（-15/-1%）。



【重要资讯】



1、截止上周五，中国PX开工率77.8%，周环比上升1.1%，PTA开工率68.3%，周环比下降7%，聚酯开工率83.1%，周环比上升1.2%，涤纶长丝平均库存天数30.53天，周环比下降0.5天，涤纶短纤平均库存天数9.8天，周环比上升0.3天。



2、上周五江浙涤丝产销放量，至下午3点半附近平均估算在300%左右；直纺涤短产销回落，平均在30%。



【交易策略】



上游方面，PX效益提升下国内外装置负荷提升，PX美韩价差继续扩大。PTA加工费估值低位，计划外检修装置增加。下游聚酯负荷小幅抬升，PTA供需改善。中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA预期紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



上周五PP呈震荡走势，PP2209收于8725点，下跌0.25%或22点，夜盘PP2209收于8712点，下跌0.15%或13点。



现货市场：



昨日国内PP市场稳中上涨，幅度在100-150元/吨。石化局部厂价调涨，成本支撑向好。贸易商报盘重心继续上移，下游终端按需采购，实盘侧重商谈，局部低位成交尚可，但高价跟进乏力。华北拉丝主流价格在8600-8680元/吨，华东拉丝主流价格在8700-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8730-9000元/吨。



重要资讯：



1）上周PP去库存，总库存降6.1万吨至44.11万吨，其中两油库存环比下降3.8万吨，煤化工库存降1.8万吨，贸易商库存环比0.3万吨，港口库存环比持稳。



2）今日主要生产商库存水平在73.5万吨，较前一工作日累库3万吨，增幅在4.26%，去年同期库存大致在70万吨。



3）上周五PP检修比例12.3%，环比下降0.9个百分点。



交易策略：



近端两油去库较快，检修仍在相对高位，PP油制利润、PDH利润亏损幅度较大，估值较低，但供应存回升预期，短期价格预计震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



上周五PF2207主力合约震荡偏弱，日盘收于8190（-54/-0.66%），夜盘收于8186（-4/-0.05%）。现货方面价格抬升，江浙半光1.4D主流8550-8700/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8400-8450元/吨短送，山东、河北主流8500-8600元/吨送到。



【重要资讯】



上周工厂1.4D实物库存在14.5天附近，权益库存在4.4天附近。短纤平均库存天数9.8天，周环比上升0.3天。纺纱用短纤负荷升至74.4%，周环比上升7.1%。纯涤纱开工率67%，周环比下降1%，纯涤纱成品库存26.3天，周环比上升1.7天。



【交易策略】



供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，终端开工提升有限，涤纱成品库存高位，坯布库存居高不下，供需面驱动不强，加工费向上受阻，短纤工厂库存压力不大，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



上周五EG2209期货主力合约震荡偏弱，日盘收于4891（-80/-1.61%），夜盘收于4894（+3/+0.06%）。现货方面基差走弱，上午MEG基差09合约减125-140元/吨，6月下期货基差在09合约减80-85元/吨附近，日内成交价格4760-4820元/吨。



【重要资讯】



截止上周五，中国MEG开工率57.46%，周环比上涨1.01%，其中煤制开工率52.2%，周环比上升5.53%。



【交易策略】



供应方面，MEG检修装置重启开工率回升，港口库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



上周五EB2207期货主力合约震荡偏强，日盘收于10372（+76/+0.74%），夜盘收于10440（+68/+0.66%）。现货方面价格抬升，江苏苯乙烯自提价格10400-10500，环比上涨230元/吨，华南苯乙烯自提价格10450-10550元/吨，环比上涨150元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10350-10400元/吨，环比上涨250元/吨。纯苯华东现货价格9550-9600元/吨，环比上涨175元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1365-1370美元/吨（+10/+0.7%）,CFR中国纯苯市场收盘价1315-1330美元/吨(-10/-0.7%)。



【重要资讯】



上周苯乙烯开工负荷率在73.43%，周环比下跌6.20%，下游EPS开工负荷53.57%，周环比下降6.27%，PS开工负荷61.19%，周环比下降3.32%，ABS开工负荷87.88%，周环比下降1.85%。



【交易策略】



上周纯苯港口库存继续下降，苯乙烯主港库存超预期回落，工厂库存环比下降，下游成品库存相对高位，利润收窄开工回落。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，估值偏低，需求看不到正反馈，价格受成本端影响大，短期震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 1
写下你的留言