【银河早评0612】黑色系板块近期会有趋势性行情吗？
原创 银河期货 银河期货 2024-06-12 09:40 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



图片


早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.广东房协决定联合部分地市房协和相关机构共同开展“1+4+N”广东商品房促消费全产业大行动。开展“粤团购”“以旧换新全国免佣”“先租后售”“大宗交易对接”等四项行动，并联动政府、金融机构、中介服务机构、生活服务商、媒体等实施N项配套措施。



2.乘联会数据显示，5月份，全国乘用车市场零售171万辆，同比下降1.9%，环比增长11.4%；新能源车市场零售80.4万辆，同比增长38.5%，环比增长18.7%，新能源车国内零售渗透率47%。5月新能源车出口9.4万辆，同比下降4%，环比下降18.8%。



3.据国际船舶网，6月3日至9日，全球船厂共接获34+10艘新船订单；其中中国船厂接获25+8新船订单；日本船厂接获1新船订单；韩国船厂接获3新船订单。



现货价格：网价上海地区螺纹3580元(-40），北京地区3760（-20），上海地区热卷3780元（-30），天津地区热卷3690元（-30）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块维持震荡偏弱走势。12日钢联口径建筑钢材成交量为11.13吨。上周铁水继续减产，钢材产量整体下滑，但板材有所复产；淡季逐步来临，建材需求进一步下滑，但制造业和出口对板材需求有支撑，板材价格下跌后下游采购积极性加强；螺纹开始转向累库，但采购需求好转后又开始去库，整体库存累积，基本面边际恶化。目前来看，钢厂利润尚可，高炉依然存在复产空间，钢材需求随着淡季的来临逐步下滑，库存降幅收窄，部分品种转向累库，本周焦炭提出第二轮提降50元，预计大概率落地，而焦化厂也以涨抗跌，同时提出首轮提涨。但目前钢材矛盾仍在累积之中，处于负反馈前期。目前盘面主要受美国通胀超预期以及内需偏弱影响，带动商品集体下挫。但本轮快速下跌后下方空间有限，整体仍处于震荡行情之中。观望下方支撑3550元附近。本周需要关注周三的美国CPI数据，和周四的联储议息会议。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏弱走势



2.套利：建议观望



3.期权：建议卖出RB2410-P-3550继续持有



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.6月11日，部分钢厂对焦炭提出第二轮降价，幅度50-55元/吨，预计第二轮降价于近日落地，但部分焦企对焦炭降价提出抵制，仍有一定博弈空间。



2.世界银行把2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%。把美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%。下调非洲和中东地区2024年的增长预测。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1970元/吨，测算港口现货焦炭仓单2118元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1790元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1707元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1545元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡运行，当前市场无主线交易逻辑，宏观面情绪消退，基本面无明显矛盾，黑色整体行情趋于震荡。在整体商品情绪消退的情况下，市场回归到基本面。随着梅雨季节的到来，钢材需求后期也面临着考验，近日钢材价格表现不佳对原料价格形成压制，部分钢厂有对焦炭提降第二轮50-55元/吨，下游焦企抵制情绪强，当前双焦供需基本平衡，现货价格变动放缓。预计近期盘面难以走出趋势性上涨或下跌行情，双焦价格将震荡运行一段时间。



【交易策略】



1.单边：震荡运行



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.世界银行把2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%。把美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%。下调非洲和中东地区2024年的增长预测。



2.6月11日，中国45港进口铁矿石库存总量14867.55万吨，环比上周一增加19万吨，47港库存总量15545.55万吨，环比增加19万吨。



3.6月11日，全国主港铁矿石成交113.00万吨，环比增15.1%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.13万吨，环比减3.1%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货805（-29），折标准品850；超特粉现货652（-26），折标准品878；卡粉现货959（-42），折标准品922；主流定价品为PB粉现货805（-29），折标准品850，09主力合约基差44。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格底部震荡，本轮铁矿铁矿下跌幅度较大，市场情绪显著转弱，当前市场分歧仍较大，铁矿基本面未发生较大变化，盘面在市场预期回落和政策端粗钢调控之间进行博弈。本轮铁矿价格下跌除了宏观和资金因素减退之外，部分原因是市场对供应端给予较高权重，现货层面是进口铁矿到港量维持高位，港口库存延续小幅增加。终端需求来看，随着专项债发行提速、特别国债加速落地形成实物工作量，终端需求的回升较为确定，同时时间越往后确定性越强，从铁矿当前市场呈现的主力合约弱基差、远月弱贴水基本可以看到宏观预期对盘面的影响。整体来看，本轮盘面价格回调可能接近尾声，后市有望呈现宽幅震荡走势。



单边：短期宽幅震荡



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.世界银行：把2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%；把美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%。



2.72%硅铁：内蒙7100（0），宁夏7050（-50），青海7150（0）。6517锰硅：内蒙8150（0），宁夏8050（-50），广西8150（-50）。锰矿天津港：澳块71（0），加蓬70(0)，南非半醋酸53（0.5）。兰炭小料：陕西990（0），宁夏960（0），内蒙960（0）



【交易策略】



硅铁方面，市价稳中下跌。由于近期陕西有炉子复产，供应量增加，现货不再紧张，价格下跌。成本方面，5月电价涨跌均有，硅铁保持在有利润状态运行，供应缓慢回升。6月钢招基调确定，市场以交货为主，工厂表示近期成交表现一般，预计短期内市场弱稳运行。锰硅方面，北方代表钢厂6月硅锰招标价格仍未完全确定，市场继续观望。工厂前期套保为主，现货稀少，不少工厂需要排单，加上代表钢招未明朗，报价者稀少。目前现货零售成交较少，且价格较为混乱，下游钢厂定价也呈现一定差异性。成本方面，锰矿强势不变，因此给锰硅提供支撑。



单边：双硅保持宽幅震荡概率较大



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日LME铜价下跌，收于9805美元/吨，跌76美元/吨，跌幅0.77%。沪铜主力收于79530元/吨，跌560元/吨，跌幅0.7%，沪铜指数增仓448手至55.56万手。



2.现货：昨日LME铜库存增加2000吨至12.73万吨，COMEX铜库存下降1031短吨至11809短吨。



【重要资讯】



1.美国5月季调后非农就业人口增加27.2万，为今年3月来最大增幅，前值为增加17.5万，市场预期为增加18.5万。美国5月失业率为4%，为2022年1月以来首次，此前连续27个月保持在4%以下。



2.智利铜矿巨头Codelco致力于扭转产量下滑的局面，该公司将顶级矿山产量的大幅下降归咎于去年岩石坍塌造成的持续影响。ElTeniente铜矿上半年的产量低于去年同期，原因是该公司正在修复去年6月塌陷事故中受影响的地下作业区域，导致该公司年产量达到25年来最低水平。根据智利国家铜业委员会Cochilco汇编的数据，ElTeniente矿4月份产量较上年同期下降32%。数据显示，这是Codelco至少三年来月度产量最差的主要原因。



【逻辑分析】



周五晚间美国非农数据超出市场预期，美元指数上涨，周三晚间美国将公布5月CPI数据，周四凌晨召开利率会议，市场较为谨慎，导致铜价下跌。基本面上来看，LME交仓可能持续到7月，COMEX07合约持仓量一直下降，市场的风险情绪缓解。不过沪铜下跌至80000附近，国内现货市场成交的热情再起，废铜货源收缩，现货升水修复，进口窗口接近打开。图形上来看，LME支撑位在9500-9700美元/吨附近，沪铜在78000-79000附近。



【交易策略】



1.单边：铜目前接近支撑位，下游企业可以择机备货。



2.套利：观望



3.期权：卖CU2407-P-78000继续持有。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：铝价震荡下跌，LME铝跌38美元至2544美元/吨，AL2407合约跌120元至20800元/吨，沪铝指数增加0.07万手至58.77万手；



2.现货市场：现货市场整体表现尚可，铝价跳空低开，惜售与下游逢低补库并存，无锡对网价+20~+30，但是佛山地区走弱，看跌情绪升温，观望情绪较浓，对网价报0~+20；



3.能源成本方面：应峰度夏需求预期与高库存的现实博弈，煤价暂时企稳，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，875元/吨（0）；5000CV，780元/吨（0）；4500CV，681元/吨（0）；



【相关资讯】



1.据钢联数据显示，周二电解铝库存减少1万吨至77.2万吨，铝棒库存增加0.45万吨至18.05万吨；



2.据SMM统计，5月中国光伏组件产量约52.8GW，环比减少2.3GW降幅4.2%，同比增幅25.6%；整体来看，6月光伏组件的排产预计将降至46.5GW，环比减少6.3GW，降幅达11.9%。SMM认为，短期内终端需求无论是国内还是海外都未有明显爆发趋势，6月光伏组件实际产量恐有继续下调的可能性。



3.6月9日，据外媒Sherwood News报道，特斯拉2024年一季度报告生产了433371辆汽车，但仅售386810辆，同比下降8.5%，这意味着有46516辆汽车没有卖出去。



【逻辑分析】



宏观氛围走弱与担忧需求回落共振抑制铝价回落。国内外制造业PMI指数超预期回落，复苏逻辑走弱，美国非农数据超预期上升使得降息预期回落；基本面方面市场开始担忧需求端，家电汽车等内需增速放缓，尤其是光伏行业受贸易壁垒的影响排产下滑。



【交易策略】



1.单边：价格震荡下跌，空单背靠五日线防守；



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：今隔夜化铝期货小幅反弹，AO2407合约涨1.34%至3844元/吨；



2.现货市场：氧化铝现货市场整体观望气氛浓厚，市场人士看法相对分歧，现货市场流动性明显下降。海外6月10日东澳最新成交3万吨现货氧化铝，离岸成交价格510美元/吨，7月下旬船期（上一笔东澳成交在3月份，涨140美元/吨）。



【相关资讯】



1.本周国内氧化铝运行情况较上周小幅回落，因沿海2家氧化铝企业焙烧炉检修所致。广西防城港市某氧化铝厂因一台焙烧炉自6月2日-6月9日期间检修，运行回落，另外山东某大型氧化铝厂局部区域的部分焙烧炉从6月6日开始检修，预计检修周期10天左右。阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8570万吨，较上周降低80万吨，周度开工率为82.8%；



2.云南地区铝厂复产仍在稳步跟进，以及内蒙古地区华云新材料的新投产能继续增加，下游整体需求仍呈现继续上升，全国电解铝行业建成产能4486.7万吨，运行产能4303.4万吨，开工率提升至95.9%。



【逻辑分析】



近期有色氛围偏弱以及供应端恢复的预期打压了氧化铝盘面价格，但是供需强现实的逻辑再度提振了盘面价格，基差处于收敛的状态。基本面方面，供应端整体处于震荡爬升的阶段，但是相对于当前的供需紧平衡仍然表现的较为脆弱，稍有检修就供应紧张，海外供应偏紧，价格上升导致后续净进口负数或将进一步扩大，有一部分持货商正在筹划或者准备出口，那么国内将会持续处于紧张的状态，也就是强现实的状态。而需求端6月份仍在稳定爬升的过程，氧化铝需求持续改善，近期价格或将易涨难跌。



【交易策略】



1.单边：预计近期氧化铝以震荡整理的走势为主，中短线3800下方逢低轻仓做反弹，长线套保空单暂时减仓观望；



2.套利：暂时观望。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：锌价震荡下跌，隔夜LME锌跌2.26%至2786.5美元/吨，沪锌ZN2407合约跌1.07%至23475元/吨；



2.现货情况：锌价下跌，下游企业观望情绪升温。周二上海地区普通国产报价对2407合约贴水0~30元/吨附近，较上一交易日持平；



【相关资讯】



1.5月美国CPI报告将在FOMC会议当天发布，可能会影响点阵图的预期。鲍威尔主席曾表示，美联储可以在会议当天晚些时候更新其预测，因此CPI数据可能会被纳入美联储的决策过程中。利率决定、政策声明和经济预测摘要发布后，市场将关注鲍威尔主席的新闻发布会。



2.SMM预计2024年6月国内精炼锌产量环比下降0.93万吨至52.69万吨，同比下降4.63%，1-6月累计产量316.3万吨，累计同比下降1.98%。进入6月产量下降，主因湖南地区部分冶炼厂因环保问题带来一定量的检修减产，同时内蒙古地区因原料问题带来一定减量；



3.据SMM调研，截至本周二（6月11日），SMM七地锌锭库存总量为19.95万吨，较6月3日降低0.62万吨，较6月6日降低0.02万吨，国内库存录减。上海地区库存录减明显，主因端午期间仓库到货不多，叠加节前下游提货备库，整体库存下滑较多；广东和天津地区库存录增，主因端午期间仓库到货增多，下游刚需点价提货，库存较上周增加。



【逻辑分析】



国内外制造业PMI指数表现不佳，宏观氛围转弱，其次美铜挤仓预期缓解，国内央行购金暂停等都对贵金属有色行情带来降温作用，龙头引领作用减缓。美国5月非农就业数据大超预期，美国降息预期大幅回落，金属价格大跌。而基本面方面变动有限，矿端依旧是偏紧的现实，加工费维持低位，但是需求端在短暂补库后再度陷入观望。



【交易策略】



1.单边：内外盘锌价持续处于5日线下方，维持下跌的走势；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2169.5美元/吨，较前一交易日下跌1.79%。沪铅主力合约夜盘报收18575元/吨，较前一交易日下跌175元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价18600元/吨，较上一交易日跌125元/吨。LME铅库存较前一交易日累库1050吨录得188625吨。LME0-3M贴水至55.46美元/吨，较前一交易日贴水缩小3.02美元/吨。



【重要资讯】



1.2024年5月全国电解铅产量为28.88万吨，环比下滑0.93%，同比下滑6.8%。2024年1-5月累计量同比下滑4.87%。5月电解铅产量延续小降趋势。期间河南地区大型冶炼企业生产恢复，叠加湖南、云南地区冶炼企业检修后恢复，带来了万余吨的增量。而与此同时，云南、湖南等地区冶炼企业进入检修，又因铅精矿加工费再刷新低，连带影响粗铅加工费下滑，原料供应问题使得企业生产受限，同样带来万余吨的减量。总体看，5月电解铅产量大体增减相抵，最终呈小降趋势，符合上期预期。



2.截止6月11日，SMM铅锭五地社会库存总量至7.08万吨，较上周减少300吨。原生铅与再生铅炼厂检修后逐步恢复，铅锭供应有所增加，而沪铅2406合约交割日临近，原生铅交割品牌炼厂有意于交仓，散单出货减少。



【逻辑分析】



6月铅冶炼企业多处于恢复状态，下游企业则因端午节部分放假，阶段性消费减量。同时，铅精矿与废电瓶供应矛盾突出，锭端产量增加，对于原料的供应压力加剧，成本抬升逻辑仍然支持铅价偏强震荡。



【交易策略】



1.单边：铅价高位波动为主，关注1.85万元/吨支撑，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价上涨10至18100美元/吨，LME镍库存增72吨至85650吨，LME镍0-3升贴水-254.13美元/吨。沪镍2407合约下跌370至139500元/吨，指数持仓减少2804手。



2.现货情况：金川升水上调450至2600元/吨，俄镍升水上调50至-150元/吨，电积镍升水上调200至100元/吨，硫酸镍价格下调150至32650元/吨。



【相关资讯】



1.印尼负责矿业监管的高级内阁部长Luhut Pandjaitan表示，印尼正在加快实施镍和锡供应链追踪系统的计划。印尼曾表示，拟在今年将镍和锡的运输纳入政府的在线追踪系统SIMBARA。



2.据路透社6月11日消息，印尼矿业部官员周二表示，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，这些冶炼厂以镍铁和镍生铁的形式生产产品。能源和矿产资源部高级官员Irwandy Arif表示，政府专注于开发高压酸浸(HPAL)冶炼厂（从红土矿体中提取镍和钴以生产混合氢氧化物沉淀物，这是电池行业的前体材料）和生产镍锍的冶炼厂。目前尚不清楚可能的终止是否适用于现有许可证。



【逻辑分析】



宏观方面非农数据强劲，美元大幅走强压制外盘有色金属，外围市场调整。产业方面，短期印尼能矿部批准矿山三年每年2.4亿吨的生产计划，高于市场预期，预计1-2个月内矿山获得文件后镍矿价格将回落。硫酸镍生产利润上升刺激企业复产，下游三元前驱体产量下降，5-6月逐渐开始累库，价格也随之松动。镍中期基本面利空逐渐兑现，市场对后市预期偏弱，价格恐震荡下行。关注镍矿价格何时回落。



【交易策略】



1.单边：基本面转弱预期不断加强，价格震荡下行。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



（姓名：陈婧投资咨询证



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约上涨10至14125元/吨，指数持仓增加1963手；



2.现货市场：冷轧13650-13950元/吨，热轧13450-13550元/吨左右。



【重要资讯】



1.51不锈钢讯，据了解，热轧刚检修不久的广西一窄带钢厂，目前热轧设备再度启动检修。检修将影响201热轧窄带的市场交货问题。消息称，此次热轧设备检修或因加热炉问题，其计划在6月9日晚间8点左右停机检修。



2.网传印尼永旺今天全线停产。预计停产到8月底9月初。停产时间计划80天。



【逻辑分析】



宏观氛围走弱，镍价下跌，外围市场情绪偏空。现货市场成交低迷，钢厂催代理提货，市场流通货源充裕。钢联统计社会库存增加，需求持续疲软。印尼永旺停产消息传出，但市场对此反馈有限。短期镍矿价格坚挺，但中期预期转空，NPI价格略有回落，不锈钢贴成本运行。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，走势震荡偏弱。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32050美元/吨，较前一交易日下跌0.16%。沪锡主力合约夜盘报收264950元/吨，较前一交易日下跌20元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价264250元/吨，较上一交易日跌2250元/吨；海外LME最新库存水平为4820吨，较上一交易日增加25吨。LME0-3M贴水至305美元/吨，较前一交易日贴水缩小20美元/吨。



【相关资讯】



1.在宏观层面，美元隔夜继续上扬，盘中最高一度上冲至105.47刷5月14日以来的新高，最终收盘涨0.13%。即将发布的备受瞩目的通胀报告可能会影响美联储首次降息的时机。交易员已经降低了对美国9月首次降息可能性的预期，目前预计降息可能性约为50%。美国劳工部将于周三20:30公布5月消费者物价指数(CPI)。



2.5月份国内精炼锡产量达到16720吨，较上月增长1.06%，与去年同期相比增长6.77%。展望6月份，云南地区大部分冶炼企业预计将维持正常生产，部分暂时停产的企业预计也将恢复生产，但因交接问题停产的企业何时复产尚不明确。江西地区多数企业计划继续正常生产，部分企业有望小幅增产。湖北地区一家治炼企业由于市场废料供应充足，正计划收料复产。其他地区多数治炼企业也将维持正常生产状态。预计2024年6月份全国锡锭产量将达到17280吨，环比增长3.35%，同比增长21.49%。



【逻辑分析】



受缅甸锡矿持续停产影响，近期佤邦地区锡矿进口量呈现持续下滑趋势，这加剧了供应端的紧张预期。不过5月国内精锡产量继续增长，短期供应稳定。需求端，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。另外当前锡价受宏观和资金面影响较大，国内锡市场的供需状况在短期内保持相对稳定。



【交易策略】



1.单边：短期锡价震荡调整，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：主力2407合约下跌3750至97000元/吨，指数持仓增加5052手，广期所仓单增加296吨至27960吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调830至10.04万元/吨、工碳环比下调850至9.65万元/吨。



【重要资讯】



1.乘联会数据显示，5月新能源乘用车生产达到88.1万辆，同比增长31.0%，环比增长9.9%。5月新能源乘用车批发销量达到89.7万辆，同比增长32.1%，环比增长13.8%。5月新能源车市场零售80.4万辆，同比增长38.5%，环比增长18.7%。5月新能源车国内零售渗透率47.0%，较去年同期33%的渗透率提升14个百分点。5月新能源车出口9.4万辆，同比下降4.0%，环比下降18.8%。



2.SMM讯，6月个别冶炼与回收端企业因成本、利润下降等因素影响，有着降低排产的预期。但随着部分企业的维持增产与个别头部企业的检修结束，预期6月的中国碳酸锂产量为64,868万吨，环比增加4%。



【逻辑分析】



6月需求进入淡季，正极材料排产环比下降，下游客供和长协在手，并不急于囤货。前期困扰产量的因素大多消除，环比上月仍有小幅增长。供增需降的预期下，现货市场成交低迷，广期所仓单近2.8万吨且持续增加，期货2407主力合约技术上也有破位向下的迹象，保持空头思路对待。



【交易策略】



1.单边：反弹布空的思路对待。



2.套利：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周二工业硅期货主力合约高开低走，收于12120元/吨，跌2.18%。



2、现货市场：周二华东、天津、昆明工业硅现货价格暂稳，华东421平均价13600元/吨，华东553均价13100元/吨。自6月以来，工业硅现货价格基本没有变动，期货、现货走势背离。从目前现货市场了解来看，下游接货价格和积极性均不高，前期盘面价格走强给到期现商更高的现货报价空间，期现商报价高于下游厂家。待盘面下跌后，期现商再无溢价买货能力，不排除现货价格跟跌的可能。



【相关资讯】



1、6月7日，充分发挥屋顶光伏对优化能源结构、推动节能减排、实现经济可持续发展的积极作用，提速我市屋顶光伏项目建设，促进光伏产业健康发展，重庆发改委、重庆能源局联合印发《重庆市“百万千瓦屋顶光伏”建设方案（2024-2025年）》的通知。通知表示要在2024年5月――2025年7月计划新增屋顶光伏超100万千瓦，累计达200万千瓦。到2025年，全市新建厂房屋顶光伏覆盖率超50%；屋顶光伏覆盖全市所有乡村；全市公共建筑屋顶光伏覆盖率力争达30%。



2、根据美国光伏行业协会（SEIA）与Wood Mackenzie共同发布的《美国光伏市场洞察》2024年第二季度报告，美国光伏组件的总产能目前每年超过26GW。此外，该行业一季度新增11.8GW光伏装机，使美国的总装机量达到200GW。该报告数据显示美国2023年新增光伏装机超过40GW。Wood Mackenzie预计，美国光伏行业将在2024年再安装40GW。未来五年，美国光伏总容量预计将翻一番，到2029年将增至438GW。



【逻辑分析】



6月多晶硅环比5月减产20%，有机硅行业持续亏损，产量增幅亦有限。工业硅的需求很难改善。云南电价即将下调，工业硅成本下移，后市工业硅供应增加亦是必然。随着盘面价格回落，期现套利空间收窄后，期现商亦再难给到厂家较高的现货报价，迫于库存压力，后市厂家或降价出货，届时可能出现期货、现货价格联动下跌的局面。在需求拐点到来之前，若没有电价的扰动，工业硅下跌趋势很难反转。



【交易策略】



1、单边：空单持有



2、套利：无



3、期权：买SI2408-P-11000持有



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:因市场等待美国最新CPI数据公布，伦敦金维持震荡，最终收涨0.22%，报2314.86美元/盎司。伦敦银同样在近期低位盘整，最终收跌1.4%，报29.29美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约夜盘收涨0.34%，报547.56元/克，沪银主力合约收跌0.16%，报7725元/千克。



2.美元指数：因近期美国经济数据强劲，美元指数创四周以来新高，最高触及105.46，最终收涨0.08%，报105.23。



3.美债收益率：10年期美债收益率部分回吐前两日的涨幅，失守4.4%一线，最终收报4.398%。实际收益率相应走低至2.12%。



4.人民币汇：人民币汇率跌破7.25，最终收跌0.09%，报7.2545，为2023年11月中旬以来的新低。



【重要资讯】



1.海外宏观：世界银行把2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%；把美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%。



2.美联储观察：市场对降息时点的押注在9月和11月间摇摆，当前市场预计6月美联储维持利率不变的概率为99.4%，7月维持利率不变的概率为91.1%，9月降息的概率为48.3%（较昨日走高约3%、略大于利率维持不变的概率47.4%）。



【逻辑分析】



受美国5月新增非农人数远超预期等因素的影响，市场对美联储降息的预期受到打压，美元指数和10年美债收益率反弹，叠加中国央行5月暂停购金，贵金属转为承压运行，预计短期内贵金属将陷入调整。



【交易策略】



1.单边：贵金属上方均线密集，短期内走势偏弱。



2.套利：观望。



3.期权：观望。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2407合约77.90涨0.16美元/桶或0.21%；Brent2408合约81.92涨0.29美元/桶或0.36%。SC2407涨15.4至597.4元/桶，夜盘涨3.6至601元/桶。Brent主力-次行价差0.38美金/桶。



【重要资讯】



哈马斯周二正式回应了美国就加沙战争提出的停火建议，以色列称这一回应等同于拒绝，而哈马斯一名官员表示，该组织只是重申了在当前计划中未能得到满足的一贯要求。埃及和卡塔尔称，他们已收到哈马斯对美国总统拜登5月31日提出建议的回应，但没有透露内容。



OPEC坚持其对2024年全球石油需求相对强劲增长的预测，尽管第一季石油消费低于预期，并表示旅游业将支持今年下半年的石油消费。OPEC在月度报告中表示，2024年全球石油需求将增加225万桶/日，2025年将增加185万桶/日。这两项预测均与上月持平。



EIA在6月报告中预计，今年美国石油产量将增长约31万桶/日，达到1324万桶/日，比5月给出的预测多出约4万桶/日。EIA表示，预计今年全球原油和液体燃料消费量将增加110万桶/日，达到1.03亿桶/日，略高于此前预测的约1.028亿桶/日。



美国石油学会数据显示，截止2024年6月7日当周，美国商业原油库存减少242.8万桶；汽油库存减少254.9万桶；馏分油库存增加97.2万桶。库欣地区原油库存减少193.7万桶。



【交易策略】



OPEC和EIA本月月报对供需的预期没有明显调整，油价继续走估值修复和旺季兑现的逻辑。中东现货市场月中继续小幅走强，Brent月差整体平稳，微观数据表现尚可。3季度旺季兑现的情景下原油去库预期仍在，供需格局的持续改善将推动油价震荡走强，短期Brent运行区间预计在75-85美金/桶。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409夜盘收3545点（+0.25%）。



现货市场，6月11日山东沥青现货3400-3630，华东地区3550-3770，华南地区3550-3760。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨6至8522元/吨，0#柴油跌14至7272元/吨，山东3#B石油焦涨20至1760元/吨。



【重要资讯】



山东地区齐鲁重交持稳，青岛下调30元/吨，区内地炼低端报价有所走跌。齐鲁石化假期复产沥青，区内供应小幅增加；假期受高考及麦收影响，物流运输情况有所受阻，炼厂出货情况一般，产销弱平衡，实际成交氛围欠佳，业者多谨慎按需采购。



华东地区江苏新海竞拍价格走跌50元/吨至3385元/吨，送到镇江价格参考3520元/吨左右，目前区内报价区间参考3550-3770元/吨，成交优惠。但考虑到终端需求冷清，业者报盘及成交积极性均有所下降。供应方面，虽然金陵石化、镇海炼化停产但新海复产，且考虑到社会库资源充裕，区内整体供应压力仍存。



花南地区茂石化以及广石化价格持稳，北海炼化价格下调60元/吨，区内炼厂供应低位，假期期间主力炼厂发船为主，炼厂库存尚可，部分地区受强降雨影响，下游终端需求低迷，业者谨慎采购。（隆众）



【交易策略】



百川盈孚统计，本周二国内沥青炼厂开工下跌2.35%至26.93%，炼厂库存下降0.04%至45.03%，社会库存下降0.1%至45.45%。供应端持续下行，但需求表现同样弱势，旺季启动尚需时日，考虑到当前炼厂利润有所修复且需求前景并不乐观，沥青供需拐点较难兑现。短期盘面裂解价差存在下行空间，中期等待成本端稳步上行，沥青估值重回低位后存在做多机会。单边建议观望，主力合约BU2409参考区间3450-3600。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2409夜盘收4537点（+0.60%）。



现货市场，6月11日华南地区国产气成交均价在4970元/吨，较昨日价格涨30元/吨；华南进口气均价5030元/吨，较昨日涨20元/吨。华东液化气市场以稳为主，个别小跌。民用气主流成交价4750-5150元/吨。山东民用气市场价在5100涨20元/吨，主流成交在5050-5120元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5170-5650元/吨，基准价为5540元/吨，较昨日价格涨10。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



节间华南市场主流稳定，珠三角码头成交低位探涨，有意挺价护市，但受交通运力和需求疲软影响，节间交投清淡。假期结束交投运力恢复，而节前炼厂有意拉宽与港口价差，价格偏低位运行，节后随着交通运力恢复及部分补货需求，炼厂趁机补涨，珠三角码头成交有跟涨，粤西、潮汕和广西则谨慎持稳。外围补货增加，购销氛围较节间有所提升，但随着价格推涨，贸易商出货积极性增加，对市场有一定压制。



假期期间华东价格全线稳定，下游采购多维持刚需，卖方出货较为平稳，但浙江炼厂开工，不利于市场情绪。节后华东价格大面走稳个别让利，主因开工炼厂出货，收窄与周边价差，外围上涨带动市场情绪，但区内供应提升，卖方操作多谨慎，价格稳定为主。进口气方面，下游采购维持刚需，高温下丙烷需求下降，但进口商因成本高位另外到船有限无意让利，华东进口气全线走稳。



山东市场节日期间炼厂小涨后陆续回稳运行，燃烧需求平淡但有化工需求托底，炼厂累库较慢，库存压力可控，昨日原油大涨带动下炼厂大面小涨，且节后下游仍有少许补货需求，交投氛围明显好转，普遍均在产销以上。



【交易策略】



海外丙烷价格6月份有所回升，且在油价宽幅震荡的过程中，丙烷对原油的比价持续回升。石脑油价格强势也提高了丙烷作为裂解原料的经济性。短期PG估值端存在支撑，但国内现货供需整体偏弱，盘面价格预计宽幅震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



周五无夜盘，FU09合约白天收3402（+0.21%），LU08夜盘收4082（+0.02%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差16.5至9.7美金/吨，低硫首行月差4.8至0.1美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI下跌52点（-2.76%）至1,831点，创下6月4日以来的最低水平，原因是海岬型船运费走低。最近德国南部降雨导致水位上升，德国南部莱茵河部分地区再次禁止货物运输。



2.美国能源信息署周二表示，自从使用较短的红海航线的船只受到袭击以来，通过亚洲、中东和西方之间长途航线的全球原油和石油产品运输量增长了47%。



3.据多家贸易消息人士和船舶跟踪数据显示，中国恒逸石化本月增加了其文莱炼油厂的燃料油出口，并推迟了其他精炼产品的装载，原因是该炼油厂在5月底发生火灾。交付变化表明恒逸无法像平常一样将尽可能多的燃料油加工成石脑油和柴油等其他产品，这证明其每天生产16万桶的Pulau Muara Besar综合设施的运营受到了火灾的影响。该公司表示，5月30日，该综合设施石化工厂2区发生火灾。航运分析公司Kpler的数据显示，该炼油厂的一批总计34,000公吨的燃料油船货定于周二从文莱出发，装载在Sloman Thetis号船上，预计本周晚些时候抵达新加坡。



4.6月11日新加坡交易窗口，高硫燃料油380成交1笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



低硫燃料油现货窗口买方报价低位打击低硫现货贴水。低硫供应充足，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬确定开始流向新加坡市场，供应预期环比5月增长。Al-Zour6月9日出现往东南亚供应10万吨低硫的物流。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。



380高硫燃料油现货升水最近几个交易日震荡在每吨11至12美元之间。高硫燃料油正处于二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，中东整体供应环比下行。



FU2409继续维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。LU-FU做缩头寸建议止盈。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8580（+80/+0.94%），夜盘收于8578(-2/-0.02%)。7月MOPJ目前估价在660美元/吨CFR。昨天PX价格上涨，尾盘实货7月在1032/1040商谈，8月在1038/1041商谈。PX估价在1039美元/吨，环比上涨5美元。



【重要资讯】



据CCF统计，截止上周五，中国PX开工率77.7%，周环比上升6%，亚洲PX开工率70.4%，周环比上升3.7%，中国PTA开工率79.3%，周环比提升5.7%，中国聚酯开工率89.6%，周环比上升0.6%。



【交易策略】



上周PX供需双增，供应端中金石化、恒力石化PX装置重启带动PX开工回升到中性水平，需求端PTA汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置重启，PTA开工率也从低位回升。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。上游方面，继OPEC会议后沙特等产油国发声挺价，油价获得向上支撑，三季度原油供需紧平衡的预期仍存，PX价格偏强震荡。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5846（+58/+0.99%），夜盘收于5950(+4/+0.07%)。6月中主港主流在09+40~45成交。6月底主港在09+40~45成交。昨日主流现货基差在09+42。6月MOPJ目前估价在660美元/吨，环比上升19美元/吨，PX估价在1039美元/吨，环比上涨7美元/吨。TA现货加工费在390元/吨，环比上涨17元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销局部放量，至下午3点附近平均产销估算在5-6成。直纺涤短截止下午3:00附近，平均产销70%。



【交易策略】



上周PTA供需双增，基差先走强后走弱。供应端汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置重启带动PTA开工从低位回到中性水平，需求端聚酯和织机加弹开工维持高位，PTA出口放量，流通性货源偏紧带动周内基差走强，聚酯和终端库存压力上升，6-7月在PTA供应回升强于需求的预期下存在累库预期，PTA供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，不过整体看累库的幅度相对可控，原料端支撑尚可，PTA价格预计偏强震荡。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4552（-5/-0.11%），夜盘收于4519(-33/-0.72%)。目前本周现货基差在09合约贴水41-44元/吨附近，商谈4534-4537元/吨；下周现货商谈在09合约贴水36-39元/吨附近；7月下期货基差在09合约贴水10-11元/吨附近，商谈4567-4568元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计，昨日华东主港地区MEG港口库存约77.6万吨附近，环比上期增加3.6万吨。



2、山西美锦30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启出料，负荷提升中，该装置此前于5月28日停车检修。



【交易策略】



上周乙二醇供需双增，现货基差小幅走弱。供应端内盘乙二醇检修装置陆续重启，6月乙二醇的开工率预计环比走强3-4%附近；需求端本周聚酯负荷和终端织机加弹开工维持偏高水平，乙二醇港口库存仍处低位，聚酯和终端库存上升，相对于二季度的去库幅度来说，六七月乙二醇去库幅度或明显收窄，短期主力合约价格预计震荡走势



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2408主力合约日盘收于7436（+32/+0.43%），夜盘收于7426(-10/-0.13%)。现货方面半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7400-7600元/吨出厂或短送，福建7550-7600附近短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销局部放量，至下午3点附近平均产销估算在5-6成。直纺涤短截止下午3:00附近，平均产销70%。



【交易策略】



上周短纤供增需减，工厂库存上升，实物库存下降，现货偏紧下基差走强，加工费回升。后期来看短纤在高开工和需求弱势下工厂库存居高不下，在下游订单不多加之海运费上升和集装箱供应偏紧的影响下对终端的出口释放出不利的信号，将限制短纤加工费的走强。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2407主力合约日盘收于9515（+91/+0.97%），夜盘收于9499(-16/-0.17%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9630―9690元/吨，环比上涨30元/吨，6月下基差07+175，7月下基差07+100。上游方面，华东纯苯现货均价9400―9450元/吨，环比上涨120元/吨，6月下均价9315元/吨，环比上涨110元/吨，7月下均价8865元/吨，环比上涨60元/吨，8月下均价8675元/吨，环比持平。



【重要资讯】



据隆众资讯统计，截至2024年6月11日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3.75万吨，较上期库存5.75万吨减少2.0万吨，环比减少34.78%；较去年同期库存19.05万吨下降15.3万吨，同比下降80.31%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.89万吨，较上周期增0.16万吨，幅度+2.38%。商品量库存在4.71万吨，较上周期增0.13万吨，幅度+2.84%。



【交易策略】



上游方面，上周纯苯供需双增，五六月份纯苯进口下降，码头库存低位，上周主港库存去库加快，6月下对7月下纸货价差走强明显，6月纯苯供需紧平衡的格局还将维持，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口或将逐渐收窄。苯乙烯供增需稳，基差稳定，6月苯乙烯开工率随着检修装置重启预计有3%左右的环比提升。需求端本周硬胶开工有升有降，总体维持，不过随着EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。苯乙烯成本端支撑仍存，供需缺乏向上驱动，港口库存偏低，价格预计偏强震荡。苯乙烯本周供增需稳，6月苯乙烯开工率随着检修装置重启预计有3%左右的环比提升。需求端本周硬胶开工有升降，总体维持，不过随着EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。苯乙烯成本端支撑仍存，供需缺乏向上驱动，港口库存偏低，价格预计偏强震荡。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8542，下跌0.02%或2点，夜盘收于8547，上涨0.06%或5点。现货市场，LLDPE市场价格震荡窄调，变动幅度多在10-50元/吨。线性期货高开，盘中上行乏力，震荡走低，但石化价格维持稳定，持货商随行就市，下午部分报盘让利。节后下游工厂接货积极性不高，优先消耗厂库为主，成交气氛偏淡。华北大区LLDPE主流成交价格在8470-8620元/吨，环比涨跌10-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8550-8850元/吨，价格较前一工作日变化不大。华南大区LLDPE主流成交价格在8730-9100元/吨，区间价格涨跌10-50元/吨左右。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例13.7%，环比下降2.4个百分点。



2、今日主要生产商库存水平在83.5万吨，较前一工作日去库2万吨，降幅在2.34%；去年同期库存大致72万吨。



【交易策略】



供应端来看，4-5月检修非常集中，6月检修目前来看环比有所下降。新产能，PE7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，塑料估值偏高。而且由于油制利润已经上修很多，因此短期油价上涨对塑料行情推动相对较小。塑料供需偏弱，宏观氛围较弱，短期价格预计震荡偏空。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7682，持平，夜盘收于7677，下跌0.07%或5点。现货市场，国内PP市场窄幅整理。期货日内宽幅震荡，对现货难有指引。目前PP货源成本支撑多稳定，且部分市场货源供应仍存在结构性偏紧，对市场支撑较强。贸易商心态变动不大，积极出货为主，报盘多数整理，部分小幅让利。下游工厂节后未见明显采购意向，市场少量成交集中在低价位，日内整体成交一般。华东拉丝7630-7850元/吨，华南拉丝7520-7730元/吨，华北拉丝7590-7800元/吨。



【重要资讯】



1、国内PP检修装置变化详情：茂名石化二线（30万吨/年）PP装置重启。燕山石化三线（25万吨/年）PP装置重启。神华榆林(30万吨/年)PP装置重启。恒力石化STPP线（20万吨/年）PP装置停车检修。金能化学二线（45万吨/年）短停后重启。绍兴三圆老线（20万吨/年）PP装置停车检修。海天石化（20万吨/年）PP装置停车检修。



2、昨日PP检修比例13.9%，环比下降3.2个百分点。



3、今日主要生产商库存水平在83.5万吨，较前一工作日去库2万吨，降幅在2.34%；去年同期库存大致72万吨。



【交易策略】



供应端来看，4-5月检修非常集中，6月检修目前来看环比有所下降。新产能，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计6月投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。受海运费上涨影响，出口端比较受限。估值看，油制利润显著回升，PP整体估值偏高。而且由于油制利润已经上修很多，因此短期油价上涨对PP行情推动相对较小。PP供需偏弱，宏观氛围较弱，短期价格预计震荡偏空。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于6230，下跌0.91%或57点，夜盘收于6219，下跌0.18%或11点。现货市场，PVC盘中价格宽幅震荡，盘中成交价格重心下调，市场现货一口价报价坚挺，现货根据批次不同价差略大，周内基本面供应预计因检修结束产量回升，内外需求平淡，市场继续承压，华东地区电石法五型库提现汇在5850-5950元/吨，乙烯法华东区域内在6000-6300元/吨到货。广州PVC市场价格涨跌互现，期货盘面震荡，市场货源供应正常，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料6000-6020元/吨港口提，君正6000元/吨，中泰6000元/吨，亿利6020元/吨，鄂尔多斯6000元/吨，大沽1000S型6090元/吨。



【重要资讯】



1、台湾台塑推迟6月11日的7月预售价格公告，推迟至6月18日。推迟原因因为海运因素，与船运公司就7月运费的谈判尚未最终确定。



【交易策略】



供应端，上周PVC开工有所下降，但6月PVC装置检修计划整体偏少，金泰新装置负荷逐步提升，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，印度近期主要是减少向未BIS认证国家的采购，国内出口清淡，台塑7月预售报价推迟。估值方面，近期电石价格下跌，PVC价格下行，外购电石法利润仍有100多，PVC估值不低。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月PVC供需仍旧偏弱，当前估值不低，宏观预期交易已经转弱，PVC开工有回升预期，交易所新增PVC交割库，前期上涨驱动都走弱，短期PVC价格偏空，空单可以继续持有。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH409收于2759，上涨1.70%或46点，夜盘收于2745，下跌0.51%或14点。现货市场，国内低浓度液碱价格大致企稳，局部上扬，山东区域检修提振支撑当地售价，且主力区域送货量一般，其他区域暂无明显波动。山东32%液碱市场主流价格770元/吨，折百2406元/吨。



【重要资讯】



1、自6月12日起山东地区某氧化铝厂家液碱采购价格上调20元/吨，32%离子膜碱价格执行出厂在700元/吨。



2、液氯，今日山东液氯价格个别厂家上调50。鲁西槽车出厂100-200不变，鲁南、鲁西南槽车出厂1-100，江苏富强出厂贴50。



【交易策略】



烧碱方面，供应端，6月检修环比减少，上周烧碱开工83%，环比上升3个百分点，新产能面临56万吨新装置投放预期。需求端，非铝需求仍旧处于淡季，氧化铝方面，5月氧化铝运行产能逐步爬升，随着内陆矿山供应改善，国内氧化铝仍有复产预期，且有新增产能投放预期。烧碱出口难觅亮点，仅阶段性对50%碱价格起到提振作用。整体而言，6月烧碱现货供需仍旧偏弱，现货价格难涨，烧碱盘面仍受拖累。虽然09合约是旺季合约，当前盘面依旧升水现货350以上。估值依旧偏高，短期受氧化铝大厂上调价格提振，烧碱短期价格可能步入震荡。中线09合约等待高估值明显下修以后，可以考虑逢低做多。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2170元/吨（-53/-2.38%），9-1价差112（-8）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价下降13至2338元/吨，轻碱均价下降14至2221元/吨，轻重碱价差116元/吨。沙河重碱维稳至2250元/吨，华东轻碱下降50至2200元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势一般，个别高价回落，大部分企业挺价为主，成交相对灵活。随着检修的结束，开工率逐步提升至正常，产量增加。放假影响，有企业出货慢，库存有增加预期。下游需求不温不火，观望情绪重，价格重心下移，低价市场有成交。



【交易策略】



供应端，近期新增检修有限，日产重回10万吨以上。需求端，上周浮法日熔量17.1万吨，环比下降0.8万吨，光伏11.35万吨，环比稳定。重碱下游补库周期以应对检修季，但随着玻碱走势劈叉，原材料价格增长对下游利润压力将逐步提升，周内新订单签单进一步放缓，企业待发订单下降，维持11+天。库存方面，当前多数厂家库存低位，少部分厂家库存较高，中游库存增加，下游补库速度放缓，社会库存41+万吨，涨幅3+万吨。6月份随着进口货源、检修厂家产量恢复以及中游库存出货，纯碱价存格高位快速下跌可能。上周纯碱价格快速下跌后风险释放，当前基本面无较大矛盾，短期预计震荡偏弱调整为主。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1667元/吨（-50/-2.91%），夜盘收于1668（+1/+0.06%）,09-01价差为3（-17）。



2)现货市场：玻璃现货均价上涨1至1666元/吨，沙河对应交割品价格为1605元/吨，湖北大板市场价维稳至1600元/吨，浙江大板增加20至1750元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，华北近日沙河多数价格小幅走高，今日部分涨后出货一般，整体可售货源量暂时有限，石家庄玉晶新二线已于6月10日出玻璃；京津唐区域个别调整，成交不温不火；华东近期市场出货稍显一般，节后出货或有所恢复，各厂报价暂稳；华中价格延续平稳，场内心态相对平和，中下游按需采购为主；假期间华南市场部分企业零星上调出厂价格后，今日市场成交价格延续，企业当前以出货降库为主；西南市场近日四川、云南部分成交重心略下移1-2元/重量箱，整体出货一般，云南海生润一线福特蓝暂未正色；西北个别厂昨日价格小幅上移，多数厂稳价出货。



【交易策略】



上周受供应端缩量以及节前下游补库带动下，各地区产销均呈不同幅度的好转。分地区来看，华东、华北、华中回升幅度较大，而华南的回升幅度有限。南北成交依旧分化，华北期限商采购带动下产销高位，华南局部区域受台风降雨及需求消化缓慢影响，企业出货放缓。此前玻璃估值相对低位，在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，上月价格走势偏强，但终端订单仍然不足，需依赖政策端的增量驱动，订单未有明显好转。6月是传统的淡季，面临季节性雨季对原片采购及工程开工的影响，预计玻璃价格震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货盘面震荡，最终报收2548（-9/-0.35%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2120元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2180元/吨，山西地区报价2300元/吨，河南地区报价2450元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2470元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2380元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2380元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2600元/吨，宁波报价2660元/吨，广州报价2560元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240601-20240607)国际甲醇（除中国）产量为892654吨，环比上周减少18200吨，装置产能利用率为66.18%，环比上周下降1.35%。国际市场装置环比来看，伊朗ZPC两套装置虽有传闻重启，但目前本网暂未给予产量，伊朗其他开工不变；文莱BMC、挪威Equinor维持停车；埃及本周Emethanex临停；马油大装置开工不满；南美负荷继续下降。



【交易策略】



春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2120-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，港口MTO开工率低位运行，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主，谨慎操作。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：今日，尿素期货震荡下跌，最终报收2075（-75/-3.49%）。



现货市场：主流区域出厂报价大幅下调，成交一般，河南小颗粒出厂报2280-2300元/吨，山东小颗粒出厂报2270-2300元/吨，河北小颗粒出厂2290-2300元/吨，山西中小颗粒出厂报2210-2280元/吨，安徽小颗粒出厂报2270-2300元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2250-2270元/吨。



【重要资讯】



【尿素】6月11日，尿素行业日产18.15万吨，较上一工作日增加0.03万吨，较去年同期增加0.88万吨；今日开工率83.80%，较去年同期81.89%提升1.91%。隆众统计。



【交易策略】



国内主流交割区出厂报价全面平稳，市场情绪表现降温，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，内蒙、东北地区追肥临近尾声，同时出口法检再次收紧，需求疲软，贸易商积极出货为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交乏力，厂家收单量减少，暂无企业停收，企业待发消耗，预计价格整体跌幅扩大为主。交割区周边区域出厂价格大幅跟跌为主，随着内蒙东北地区氛围降温，区内市场交投氛围下滑，下游继续刚需采购，贸易商出货为主，出口法检再次收紧，外发订单量大幅减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价延续跌势为主。当前，尿素基本面开始转弱，前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响，不过国内法检政策依旧严格，暂无出口可能性；华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，内蒙、东北地区追肥临近尾声，收单大幅下滑，叠加盘面回落，贸易商低价出货情绪增加，随着现货价格高位坚挺，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，出口法检政策日趋严格，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收15435点，下跌-100点或-0.64%；日本JRU主力11合约报收346.5点，下跌-10.0点或-2.81%。截至前日12时，销地WF报收15000-15050元/吨，越南3L混合报收15400元/吨，泰国烟片报收19000-19150元/吨，产地标二报收14100-14200元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力08合约报收13015点，下跌-165点或-1.25%；新加坡TF主力08合约报收178.6点，下跌-6.0点或-3.25%。截至前日18时，烟片胶船货报收2350-2400美元/吨，泰标现货或近港船货报收1800-1810美元/吨，泰混现货或近港船货报收1810-1820美元/吨，马标现货或近港船货报收1800-1805美元/吨，人民币混合胶现货报收14800-14850元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收15355点，上涨+15点或+0.10%。山东地区大庆石化顺丁报收15300元/吨，齐翔腾达顺丁报收15150-15200元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收15150-15250元/吨，大庆石化顺丁报收15300元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13500元/吨，江浙地区丁二烯报收13450-13500元/吨。



【重要资讯】



援引QInrex消息：马来西亚种植与商品部谨慎乐观地认为，马来西亚今年的橡胶手套出口收入将实现两位数增长。该国种植与商品部副部长Datuk Chan Foong Hin表示，去年马来西亚出口价值超过110亿马币的橡胶手套，占全国橡胶产品出口总额的58%。马来西亚也是全球橡胶手套行业的领导者。马来西亚在2024年第一季度的橡胶手套出口收入为33亿马币。同时，马来西亚橡胶手套制造商协会（MARGMA）会长Oon Kim Hung表示，面对充满挑战的全球环境，橡胶手套行业表现出非凡的韧性和灵活性。尽管2023年全球橡胶手套需求因库存过多和平均销售价格暴跌而大幅下降，但马来西亚的橡胶手套生产商仍然坚定不移地开展业务，并继续推动行业向前发展。



【交易策略】



援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存持平报收7.96万吨，同比去库-41.0%，前值为去库-40.9%，连续53周边际去库；保税区区外库存去库报收45.33万吨，同比去库-42.1%，前值为去库-41.7%，连续25周边际去库。截至5月下旬，日本JRU烟片胶交割库存去库报收0.83万吨，同比去库-33.1%，连续25旬边际去库。RU主力09合约观望，关注15570点近日高位处的压力；NR主力08合约观望，关注13285点近日高位处的压力。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收15355点，上涨+15点或+0.10%。山东地区大庆石化顺丁报收15300元/吨，齐翔腾达顺丁报收15150-15200元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收15150-15250元/吨，大庆石化顺丁报收15300元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13500元/吨，江浙地区丁二烯报收13450-13500元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收15435点，下跌-100点或-0.64%。截至前日12时，销地WF报收15000-15050元/吨，越南3L混合报收15400元/吨。NR主力08合约报收13015点，下跌-165点或-1.25%；新加坡TF主力08合约报收178.6点，下跌-6.0点或-3.25%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1800-1810美元/吨，泰混现货或近港船货报收1810-1820美元/吨，人民币混合胶现货报收14800-14850元/吨。



【重要资讯】



援引新华社消息：我国推动消费品以旧换新各项工作进展顺利，相关政策效果逐步显现。截至目前，汽车报废更新补贴申请量已突破4万份，呈现加快增长态势。商务部新闻发言人何亚东在会上介绍，商务部会同相关部门出台《推动消费品以旧换新行动方案》《汽车以旧换新补贴实施细则》以来，各项工作进展顺利、开局良好，政策效果逐步显现。具体来看，以汽车以旧换新为例，从4月27日商务部汽车以旧换新信息平台收到全国第1份汽车报废更新补贴申请，到申请量突破1万份，用了25天；从第1万份申请到第2万份申请，用了7天；从第2万份申请再到第3万份申请，仅用了4天。从汽车、家电等产品的销售来看，5月份，全国乘用车零售量约168.5万辆，环比增长约10%，其中新能源汽车零售量约79万辆，占乘用车总体零售量的比重达47%；报废机动车回收量57.7万辆，同比增长48.9%，环比增长16.2%。1至5月，主要电商平台家电以旧换新销售额同比增长81.8%。下一步，商务部将会同相关部门坚持“政策+活动”双轮驱动、协同发力，以更大力度、更高标准抓好工作落实，推动消费品以旧换新取得更多新成效。



【交易策略】



今日适逢俄罗斯独立日，当地休市。5月，国内台湾地区橡塑制品出口指数上升报收85.5点，同比减少-0.3%，前值为减少-3.0%，连续12个月边际增量。5月，美国经济不确定性指数债务和货币危机分享上升+0.4点，报收9.9点，近3个月环、同比上升。BR主力07合约宜观望。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势下行。SP主力09合约报收5962点，下跌-98点或-1.62%。



广东木浆市场需求欠佳，部分贸易商利润倒挂，惜售心态浓厚，价格基本维持稳定。



针叶浆：乌针、布针报收6100-6150元/吨，银星、月亮报收6450元/吨，凯利普报收6550-6600元/吨，北木报收6800元/吨。



阔叶浆：小叶相思报收5800元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5900元/吨。



本色浆：金星报收5500元/吨。



化机浆：昆河报收4200元/吨。



【重要资讯】



援引包装部落消息：近几年，中国新增纸浆模塑项目较多，各类产品产能仍处于不断爬坡的过程中，中国的纸浆模塑供应能力正不断增加。根据前瞻产业研究院测算，2022年中国纸浆模塑产能规模约为179万吨，占全球产能规模（442万吨）的比重为40.5%；产量规模突破150万吨，达到157万吨。一次性餐具也是纸塑包装行业发展重要赛道，2022年全球一次性餐具产能为75万吨，占全球纸浆模塑总产能的比重为17%；中国一次性餐具产能为51万吨，占比为29%。随着“禁塑令”的逐步升级，“以纸代塑”呼声越来越高，众多企业加速布局一次性餐具业务。2022年，众鑫股份产能和产量市场份额高居行业榜首，分别为21.6%和18.2%；其次是韶能股份，产能和产量市场份额分别为21.2%和9.8%；位于第三名的是金晟环保，产能和产量市场份额分别为10.0%和8.0%；广西福斯派和远东中乾产能和产量市场份额分别位于第四名和第五名。除此之外，山东泉林秸秆、科艺环保、沙伯特（中山）等公司一次性餐具产能和产量规模也相对较大。



【交易策略】



今日适逢俄罗斯独立日，当地休市。4月，日本纸浆工业生产指数减产报收98.4点，同比减产-8.6%，前值为减产-6.3%，连续12个月边际减产。5月，韩国手纸CPI下滑报收120.6点，同比下滑-0.2%，4月为上涨+2.2%，连续12个月边际下滑。SP主力09合约观望，关注5950点前期高位处的支撑。



早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）



【重要资讯】



1、现货运价：6/7日发布的SCFI欧线报3949美元/TEU，环比+5.6%。6/10日发布的SCFIS欧线报4229.83，环比+11.3%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储6月维持利率不变的概率为99.4%，降息25个基点的概率为0.6%。美联储到8月维持利率不变的概率为91.1%，累计降息25个基点的概率为8.8%，累计降息50个基点的概率为0.1%。



3、世界银行声称把2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%，把美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%。



4、哈马斯表示已提交对停火提议的回应，以官员称哈马斯对停火提议的修改意味着拒绝提案。



5、外交部回应“欧盟对中国电动汽车发起调查”并表示敦促尽快终止，如一意孤行，中方绝不会坐视不管。



6、巴拿马运河管理局声称通过巴拿马运河的客船优先权延长至2025年4月30日，并表示从7月22日起，每日允许的过境次数将增加至34次。此外，巴拿马运河将于6月15日起将新巴拿马运河闸门过境船只的最大吃水深度提高至46英尺。



7、达飞发布最新通知，从6月30日开始将增派7艘船，运载能力为7000标准箱，每两周从中国出发前往北欧和地中海。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多。但短期看，需求端圣诞旺季前置有望驱动旺季发运量继续上行，基本面继续呈现紧平衡结构，旺季运价仍有上涨空间，但现货运价阶段性涨至高位后，涨幅预计出现放缓。



【交易策略】



1、单边：06合约交易结算终点，结算价预估落在4400点附近。停火谈判依然曲折，08合约尚有旺季货量支撑可考虑回调后逢低做多，其他远月合约由于受旺季转淡及新船交付压力单边建议谨慎操作，关注停火谈判进展。现货运价方面，船司6月下半月宣涨目标集中在7000美元/FEU左右，关注6月下半月宣涨实际落地幅度。周转端，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港港口出现船舶“卡港”现象但并未泛化至整个亚洲港口，关注后续动态；供应端，近期MSC和CMA开设加班船有忘缓解部分缺船现象；需求端，旺季圣诞备货前置仍对货量形成支撑，美国对华部分关税加征将于8/1日起开始施行，关注抢运节奏。



2、套利：10-12反套可继续持有。



想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 195

银河期货
?

写下你的留言

人划线

