【银河早评0411】美联储6月降息预期骤降！贵金属未来预计走势如何？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-11 09:36 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）| 干散货运输&游轮运输



图片





早评

银河

黑色金属板块

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



钢材

【重要资讯】



1、美国3月CPI同比3.5%，预期3.4%，前值3.2%。



2、近日，市场监管总局、国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、住房城乡建设部、商务部、应急管理部七部门联合印发《以标准提升牵引设备更新和消费品以旧换新行动方案》。围绕设备更新、消费品以旧换新和回收循环利用三个方面布置标准提升工作任务：一是加快提升能耗能效标准，持续完善污染物排放标准，加强低碳技术标准攻关，提升设备技术标准水平，筑牢安全生产标准底线。今明两年完成重点国家标准制修订113项，持续引领设备更新。二是推动汽车标准转型升级，加快家电标准更新，强化家居产品标准引领，加大新兴消费标准供给。今明两年完成重点国家标准制修订115项，有效促进消费品以旧换新。三是推进绿色设计标准建设，健全二手产品交易标准，提升废旧产品回收利用标准，完善再生材料质量和使用标准，加大回收循环利用标准供给。今明两年完成重点国家标准制修订66项，有力推动产业循环畅通。



现货：网价上海地区螺纹3530元（+10），北京地区3560（-），上海地区热卷3810元（+10），天津地区热卷3730元（-）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块震荡回落。10日Mysteel口径全国建材成交量12.85万吨，成交跟随盘面下调。由于前期盘面大幅下跌，近期市场情绪有所缓解，黑色整体反弹，期现投机需求增加。随着原料价格的下跌，钢厂利润有所改善，导致近期铁水有所增产，短流程钢生产有弱稳迹象，五大材整体增产。4月钢材需求仍然边际性改善，钢材库存持续去化。然而尽管下游制造业、出口需求始终偏强，但仍然受制于资金回款因素，基建、房地产项目开工进度缓慢，使得板材需求始终好于建材。因此钢材整体库存压力依然较强，对价格上行空间造成压力。由于节前对原料的补库基本完成，目前铁矿库存压力仍大，后续供应又有增加预期；本周焦炭第八轮提降落地。从形态来看，目前黑色板块处于反弹阶段，但仍然受制于需求高度，热轧库存偏高以及期货升水可能成为钢材上涨的阻碍之一，去库速度及需求恢复情况依然是指引黑色行情的主线。



【交易策略】



单边：维持震荡偏强走势



套利：建议观望



期权：做空05宽跨式期权持有到期



期现：建议观望



焦煤焦炭

【重要资讯】



1、本周，唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2446元/吨，平均钢坯含税成本3288元/吨，周环比下调27元/吨，与4月10日当前普方坯出厂价格3380元/吨相比，钢厂平均盈利92元/吨，周环比增加107元/吨。



2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1780元/吨，测算港口现货焦炭仓单1914元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1800元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1480元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1523元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1423元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡运行，现货市场情绪略有改观。黑色板块近两日底部反弹明显，一是黑色经历了前期的大跌后，整体估值相对偏低，而有色、贵金属等商品近期表现强势，对黑色有一定程度影响；二是进入四月，钢材需求较前期回升，地方专项债发行也有望提速。



回到煤焦基本面，焦炭第八轮降价已经落地，期现商有进场拿货，产地悲观情绪减弱，焦煤价格降幅有所收窄，个别煤种出现上涨。当前盘面煤焦升水较大，继续上涨需要看到钢材需求进一步好转，经过近两日的反弹后，预计近期盘面震荡运行为主，等待现货企稳反弹。



【交易策略】



1.单边：多单可部分止盈，后续仍以逢低做多为主



2.套利：观望



3.期权：09焦煤熔断累购





铁矿

【重要资讯】



1、住建部在杭州召开保障性住房建设工作现场会。会议强调，各地要积极担当作为，切实推动保障性住房建设落地落实见到成效。压茬推进，扎实做好项目前期工作，实现净地供应，完善规划设计方案，尽快达到开工条件，形成实物工作量。



2、世界钢铁协会9日发布最新版短期（2024—2025年）钢铁需求预测报告。该报告显示，2024年全球钢铁需求将反弹1.7%，达到17.93亿吨。2025年，全球钢铁需求将增长1.2%，达到18.15亿吨。



3、4月10日，全国主港铁矿石成交106.27万吨，环比减12.3%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.85万吨，环比减26.6%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货826（+0），折标准品872；超特粉现货655（-4），折标准品881；卡粉现货925（-10），折标准品884；主流定价品为PB粉现货826（+0），折标准品872，09主力合约基差59。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格窄幅震荡。近期价格大涨主要原因一是前期黑色市场整体估值压的太低，现在估值修复；二是下游终端建材需求逐步好转，废钢消费量低位，铁水产量预计持续回升。供需来看，铁矿基本面会逐步好转，二季度大概率会去库，最低点预计能降到1.3亿吨左右。本轮累库幅度达到3000万吨，但之后基本就是转折点，05铁矿提前跌完，09铁矿基本就不适合空配。现在核心还要看下游终端建材需求，二季度预计会持续好转，预期差还会被交易。同时发改委开展粗钢产量调控，钢厂要大面积走出亏损钢价预计要上4000，而炉料肯定要拿走一部分利润。



【交易策略】



单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。



套利：观望



期权：观望



双硅

【重要资讯】



1.美国3月CPI同比增3.5%创半年新高，高于预期的3.4%和前值的3.2%；环比增0.4%，同样超过预期的0.3%，持平前值。核心CPI连续第三个月高于预期，年率录得3.8%，高于预期的3.7%，月率维持在0.4%。截至今晨，互换市场押注美联储6月降息的概率为18%，全年降息幅度仅剩41基点，即不到两次。



2、美联储会议纪要：几乎所有与会者都认为今年降息是合适的，且准备“相当快地”放缓国债减持步伐，倾向于将每月缩表速度减少大约一半。



3、世界贸易组织：将2024年全球商品贸易增长预测下调至2.6%（之前预测为3.3%）。



4、中汽协：中国3月份汽车销量同比增长9.9%。



5、72%硅铁：内蒙6160（0），宁夏6250（0），青海6250（0）。6517锰硅：内蒙5760（-10），宁夏5780（30），广西5900（-30）。锰矿天津港：澳块39.5（1），加蓬38.5(2)，南非半醋酸34.5（0.7）。兰炭小料：陕西790（0），宁夏760（0），内蒙730（0）。



【交易策略】



硅铁方面，市场询盘采购活跃度有所提升，现货市场报价小幅上调。原料兰炭价格小幅上调，成本端提供一定支撑，从而业内信心得到小幅提振。陕西厂家考虑到原料报价探涨，且减产消息不断，市场挺价意愿强烈；青海地区价格跟随主流价格波动，市场成交一般；宁夏地区维持弱稳，市场情绪稍有转好。



锰硅方面，市场继续偏弱运行，新一轮钢厂招标价格创新低，需求持续走弱，现货库存积累严重，厂家信心不足，但原料锰矿价格上涨，又提供一定价格支撑。厂家方面，内蒙厂家仍有检修，开工小幅收缩；宁夏整体持续保持产量低位，库存累库较高；广西、云南厂家整体开工率仍然较差。原料方面，锰矿价格支撑非常明显。钢厂端，主流钢招询盘不及预期，厂家表示仍观望为主。



单边：震荡偏强



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



铜

【外盘情况】



1、期货:昨日伦铜价格小幅回落，收于9398美元/吨，跌29美元/吨，跌幅0.31%。沪铜主力收于76350元/吨，跌190元/吨，跌幅0.25%，沪铜指数增仓169手至59.60万手。



2、现货：昨日LME铜库存下降750吨至12.34万吨，COMEX铜库存下降322短吨至29285短吨。



【重要资讯】



1、美国劳工统计局公布的数据显示，美国3月CPI同比增长3.5%，为去年9月以来新高，环比增长0.4%。美联储更为关注的剔除食品和能源成本的核心CPI当月同比增长3.8%，环比增长0.4%。3月份CPI数据发布后，期货交易员对美联储6月份降息预期概率从数据公布前的50%左右大幅降至20%左右，对美联储年内降息次数的预期也从数据公布前的三次降为两次（每次均为25个基点）。



【逻辑分析】



昨日美国公布3约CPI数据超出市场预期，美元指数最高至105.3，抑制铜价上涨趋势。现货市场上，本周出口盈利窗口打开，证明国内市场现货非常疲软。沪铜价格逼近2021年高点77000-78000元/吨，伦铜也在9560美元/吨阻力线附近。总体来看，铜价存在回调可能性，继续持有多单的风险增大。



【交易策略】



单边：建议多单暂时离场观望，等铜价充分回调后再进入，下方支撑看10日均线。



套利：进口亏损高达800元/吨，可以考虑布局反套。



期权：我们3月13号开始推荐的买CU2405C73000策略建议暂时止盈观望。





电解铝

【外盘情况】



1、期货市场：隔夜铝价在美联储超预期通胀的影响下短暂的回落调整，但是在回踩5日均线后再次反弹，维持多头趋势尚未被破坏，LME铝涨12.5美元美元至2471美元/吨，AL2406合约涨45元至20420元/吨，沪铝指数增仓1.33万手至69.8万手；



2、现货市场：现货市场表现整体一般，下游刚需接货，贸易市场围绕基差收敛进行博弈，佛山地区基差率先收敛后走弱，无锡仍然在基差收敛的过程中表现较好；



3、能源成本方面：消费疲软，煤炭价格维持回落，10日金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，815元/吨（0）；5000CV，713元/吨（0）；4500CV，621元/吨（0）。



【相关资讯】



1、美国劳工统计局周三公布的3月CPI数据再超预期，至此进入今年以来通胀已经连续三个月超预期。华尔街分析师普遍认为，美联储6月降息几无可能，甚至需要开始考虑加息的可能性，10年期美债收益率将升至4.5%以上。高盛集团经济学家则预测，美联储今年将降息两次而不是三次。这些经济学家此前预期在6月、9月和12月降息，现在看好7月和11月降息。



2、4月5日LME当周期货持仓信息显示，商业机构及信贷机构等空头仓位增加明显，净空单增加4.5万手，基金经理继续增加多单，净多单增加3.8万手（空单反手成为多单）；投机资金和套保资金共同增仓。



【逻辑分析】



隔夜美国降息预期的进一步衰减短暂的影响市场后，情绪再度回暖，目前宏观与终端共振向好的格局仍未改变，但是中间加工及流通贸易环节表现较为难受。宏观层面，美国非农就业数据强劲，与3月份制造业PMI指数站稳50荣枯线上方一致，市场交易经济复苏，美国补库周期开启，经济稳中向好，叠加全球制造业PMI共振向好，经济复苏的逻辑掩盖了美联储降息走缓的逻辑；而微观层面，制造业的强劲弥补了地产的不足，电力、耐消、汽车、出口等方面表现较为积极，铝消费表现出韧性。但是目前中间加工环节开始有小幅的负反馈，开工率开始不断的下调，社会库存去化放缓，表现出对高价的抵触。但是在终端订单和排产仍然存在的情况下，中间的负反馈带来的更多的是调整，尚未带来格局的扭转。



【交易策略】



1、单边：隔夜宏观利空消息使得内外盘铝价在短暂的回踩5日均线后再度上扬，在当前逻辑未出现反转（终端需求负反馈明显/当前宏观复苏周期证伪）之前，短期维持逢低多的思路，下方关注1.97万元支撑位；



2、期现：暂时获利了结或者在04-05月差超过100后选择空单移仓至05；



（姓名：师富广投资咨询证号：Z0019859观点仅供参考，不作为买卖依据）



氧化铝

【外盘情况】



1、期货市场：氧化铝震荡走弱，弱势跟涨的品种在强势品种回调的时候表现更弱，AO2405合约跌38元至3326元/吨；



2、现货市场：周二山西市场成交2笔氧化铝现货共计0.7万吨左右氧化铝现货，其中1笔0.5万吨，成交价格为3250元/吨，发往新疆地区，另一笔0.2万吨成交价格3240元/吨，为贸易商之间交易。随着氧化铝期货盘面价格回升，期现套利机会显现，部分期现商询货积极性提升，山西氧化铝厂家对于交割品报价在3380-3400元/吨之间，部分合同在谈；



【相关资讯】



1、据阿拉丁（ALD）了解，山西晋中希望计划4-5月份恢复一条线100万吨生产线（具体看山西矿山复产时间）；河北文丰租赁内蒙古鑫旺50万吨氧化铝设备计划于5-6月份投产，未来二季度或有150万吨氧化铝产能增量。



【逻辑分析】



目前氧化铝的格局依旧是强现实弱预期未改，尤其是对山西内陆矿复产缓慢提供了一定的风险溢价，而且当前身处有色整体的大牛市当中，市场一方面逢低做多强势品种，另一方面也在寻找低位商品做补涨的操作，所以AO也较难走出单独的下跌行情。但是基于当前新疆地区大量的仓单（预备）再度云集，后期盘面仍有可能再度贴水现货市场，压力从近月05、06合约往后延申。



【交易策略】



1、单边：短期以震荡的思路操作，震荡区间预计在3200-3400元/吨之间



锌

【外盘情况】



1、期货情况：美国3月通胀数据超预期上涨，金属市场短暂调整后再度上扬，隔夜LME锌涨40美元至2751美元/吨，沪锌2405合约涨465元至22750元/吨，沪锌指数增仓464手至23.68万手；



2、现货情况：贸易商积极出货为主，下游企业畏高慎采，询价寥寥；周二上海对05合约-90，较上一交易日-10；



【相关资讯】



1、美国劳工统计局周三公布的3月CPI数据再超预期，至此进入今年以来通胀已经连续三个月超预期。华尔街分析师普遍认为，美联储6月降息几无可能，甚至需要开始考虑加息的可能性，10年期美债收益率将升至4.5%以上。高盛集团经济学家则预测，美联储今年将降息两次而不是三次。这些经济学家此前预期在6月、9月和12月降息，现在看好7月和11月降息。



2、2024年3月SMM中国精炼锌产量为52.55万吨，环比增加2.3万吨或环比增加4.57%，同比下降5.61%，1~3月累计产量159.5万吨，累计同比增加1.63%，略高预计值。SMM预计2024年4月国内精炼锌产量50.43万吨，同比下降6.61%。进入4月产量下降，主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量。



【逻辑分析】



隔夜美国降息预期的进一步衰减短暂的影响市场后，情绪再度回暖，宏观、微观产生向上的共振，宏观市场对欧美经济补库以及国内制造业预期好转，结合产业端供应端进入生产亏损限产检修的状态，锌价目前走势偏强。而目前宏观的预期在是否是真实的需求周期拐点上目前无法证伪，需要4月底数据的验证，但是从国内终端制造业的补库节奏来看，内需表现明显偏强。



【交易策略】



1、单边：LME锌破位上涨，突破此前2675美元的压力位，打开新的空间，2675美元/吨成为支撑位；国内沪锌同样大幅增仓上涨，站稳2.2万元整数关口，隔夜宏观利空消息在短暂的回踩5日均线后再度上扬，目前宏观情绪维持亢奋，建议维持多头思路不变。



铅

【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2157.5美元/吨，较前一交易日下跌0.21%。沪铅主力合约夜盘报收16750元/吨，较前一交易日上涨65元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16375元/吨，较上一交易日上涨75元/吨。LME铅库存较前一交易日持平录得271525吨。LME0-3M贴水至39.03美元/吨，较前一交易日贴水扩大7.94美元/吨。



【重要资讯】



1.据SMM调研显示，虽然3月有部分原生铅冶炼厂生产陆续恢复，但是却依旧不乏因原料供应偏紧等原因而选择检修停产的企业。其中，河南地区4月原生铅的减产预期，尤为受市场关注。据SMM调研显示，因4月河南地区检修减产涉及的原生铅冶炼厂产能较大，且其中三个厂家为上期所注册交割品牌，因此部分市场交易者调整了此前的淡季累库预期。



2.清明节假期过后，下游蓄电池传统淡季临近，下游蓄电池企业多安排1-3天不等的短暂停工，由于上下游开工时间不一而产生精铅库存小幅累增的预期。下游原料及成品库存逐渐累增预期下，铅锭持货商保值及交割热情高涨。某下游蓄电池企业对SMM表示，节后首日第一交易时段期铅价格走强后，市场上对沪期铅贴水报价仅出现几十元外扩，过高的绝对价格使其基本无法从江浙沪地区仓库提货。



【逻辑分析】



4月份国内市场铅锭供需预期双降，国内原生铅冶炼企业检修推进，尤其是交割品牌企业存在集中检修情况。消费方面，铅蓄电池市场进入传统淡季，铅消费将环比减弱。LME铅库存持续累增，出口暂无预期，后续国内或有累库压力。



【交易策略】



单边：基本面供需双弱，短期铅价或围绕1.65万元/吨窄幅震荡，后续注意来自供应端扰动和资金情况。



镍

【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜受美国CPI数据超预期影响，伦镍先涨后跌，LME镍上涨215收于18495美元/吨，沪镍主力合约上涨590至139840元/吨。LME镍库存减78吨至75342吨；



2、现货情况：金川升水下调300至2250元/吨，俄镍升水持平于-350元/吨，电积镍升水持平于-1200元/吨，硫酸镍下调100至30400元/吨。



【相关资讯】



1、印尼能源和矿产资源部长Arifin Tasrif表示，印尼能源和矿产资源部(ESDM)的目标是于2024年7月完成PT Vale Indonesia Tbk(INCO)14%股份的撤资程序。在完成撤资程序之前，政府将首先完成淡水河谷印尼特别采矿业务许可证（IUPK）的延期。



【逻辑分析】



美国CPI超预期，市场对年内降息的预期减弱，美元走强，暂时抑制有色涨势。近期镍价受LME库存下降、镍矿价格小幅上涨、以及宏观乐观情绪带动出现反弹。然而基本面供需并没有实质性变化，原料端MHP供应有望放松，硫酸镍下游对高价接受度越来越低，镍板更是出货困难。中期镍价多头逻辑松动，逐渐向空头转化，建议把镍当作有色板块内的空头配置，宏观情绪减弱后逢高布局空单。



【交易策略】



单边：逢高布局空单，破前高考虑止损。



不锈钢

【外盘情况】



1、盘面情况：SS2405合约下跌25至13765元/吨，指数持仓减少5022手；



2、现货市场：冷轧13350-13600元/吨，热轧13150-13250元/吨，冷热轧普涨50元/吨。



【重要资讯】



1、【美国CPI年率创半年新高】美国3月未季调CPI年率录得3.5%，高于预期的3.4%水平，为2023年9月以来最高水平。



2、51不锈钢讯，大型3系钢厂2个基地均停产。据市场消息，因前期高价合同提货压力、厂内库存较高（方坯和棒材7万吨左右）等因素影响，某大型钢厂徐州长材基地预计将停产一个月。同样，国内出货受阻，该钢厂印尼基地二期镍铁线停线约1/4，炼钢4月计划停1个月，方坯暂不生产。



【逻辑分析】



不锈钢库存下降，钢厂接单良好，叠加整体宏观情绪高涨，现货市场也跟随追涨。据称不少下游大单报量待批引发市场缺货担忧，最新镍铁成交价950，铬铁8995，废不锈钢9400，不锈钢成本在13800左右，盘面基本在成本线附近，同时高于现货价格，但基差并不足以吸引正套入场。目前以旧换新等刺激政策引发市场乐观预期，但贸易商追高之后消费能否有持续性有待观察。暂时保持宽幅震荡思路。



【交易策略】



1、单边：13000-14000之间宽幅震荡，等待镍矿审批加速





锡

【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收31720美元/吨，较前一交易日上涨2.22%。沪锡主力合约夜盘报收248100元/吨，较前一交易日上涨790元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价246750元/吨，较上一交易日涨9250元/吨；海外LME最新库存水平为4185吨，较上一交易日减少100吨。LME0-3M升水至26美元/吨，较前一交易日升水扩大24.18美元/吨。



【相关资讯】



1.美国3月消费者物价涨幅超过预期，因汽油价格和租房继续上涨，数据促使金融市场预计美联储将推迟至9月再降息。劳工部劳工统计局周三称，3月消费者物价指数(CPI)环比上涨0.4%，与2月涨幅相同。CPI数据连续第三个月表现强劲也表明，1月和2月通胀回升并不能像大多数经济学家所认为的那样完全归因于企业年初涨价。



2.据SMM调研了解，3月份国内精炼锡产量为15556吨，较2月份环比35.74%，较去年同比2.92%。3月份国内锡锭产量涨幅较大，其中云南部分治炼企业因消除春节假期影响，开工水平大幅回升导致锡锭产量增长，目前云南多数治炼企业恢复正常生产，暂无检修计划；



而江西地区多数治炼企业也因消除春节假期的影响，产量较2月份有较大幅度上涨。



3.近期发布的通知着重强调了曼相地区各个矿硐需要严格遵守佤邦中央经济计划委员会对于停工，停产的相关文件规定，如果违反规定，会追究法律责任。目前来看，缅甸佤邦当局态度较为强势，强调各方需要遵守相关文件规定，且临近4月17日佤邦大庆，有关曼相矿区复产复工相关文件批复工作可能于节后才有相关进展，截止目前为止锡矿复产日期依旧暂无消息。



【逻辑分析】



矿端供应趋紧，佤邦选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。锡锭进口盈利窗口逐渐关闭，加上印尼大选影响RKAB的相关审批，国内1月及2月份进口锡锭量级逐步减少，不过近期云南地区和江西地区冶炼企业多数保持平稳生产。需求端仍处于恢复中，海外库存持续减少，国内库存上周也开始去库。



【交易策略】



单边：供应频繁扰动叠加终端需求恢复预期，锡市基本面中期向好，市场情绪提振下锡价走强，后续关注佤邦复产和印尼出口等相关政策。





碳酸锂

【市场回顾】



1、盘面情况：主力2407合约上涨2300至115950元/吨，指数持仓减少681手，仓单15778吨，增加546吨；



2、现货情况：SMM报价电碳上调1250至11.32万元/吨、工碳上调1500至11万元/吨。



【重要资讯】



1、当地时间4月8日，欧洲委员会批准了斯洛伐克政府对沃尔沃汽车的2.67亿欧元国家援助计划方案。该计划旨在以赠款形式补贴沃尔沃公司在瓦拉利基建立一个新的电动汽车工厂。据悉，该工厂将被主要用于生产乘用车，计划于2026年开始批量生产，年产能25万辆。沃尔沃公司将在该项目上投资超过12亿欧元。SMM认为，在当前其他主要地区竞相对电动汽车产业给予补贴的情况下，欧盟将进一步放宽对给予本地生产补贴的相关限制，并可能出台更多措施鼓励欧洲和海外企业在欧设立产能。



2、据Mining.com网站援引彭博新闻社报道，欧盟能源专员卡德瑞·希姆森（Kadri Simson）在访问澳大利亚时表示，自由贸易协定有助于澳大利亚和欧盟在能源转型关键节点上巩固双方关键矿产合作。



【逻辑分析】



近期矛盾不突出，盘面被外围情绪带涨，但仍在震荡区间内。供应端，矿价仍在缓慢上行，且国内外盐湖工碳流通量不足，电碳-工碳价差3250元/吨，属于自2022年以来低位。因此后市或者工碳供应出来价格下跌，或者电碳缺原料还要再涨，电碳工碳价差才能恢复正常。需求端，电池厂和正极材料厂排产数据依然具备旺季特征，但市场对下游补库的预期不再过分乐观。供需僵持下，锂价暂时维持震荡格局。关注供应修复情况、5月下游排产计划、以及下游客供比例能否提升。



【交易策略】



1、单边：短期价格围绕11.3万窄幅震荡，考虑到整体商品情绪乐观，建议震荡偏强思路对待。





贵金属

【市场回顾】



1、贵金属市场:由于连续3次超预期的CPI数据击溃了市场原本对美联储的降息预期，伦敦金从历史高位回落，盘中一度较日高跌约40美元，最终收跌0.82%，报2335.47美元/盎司；伦敦银失守28关口，最终收跌0.95%，报27.9美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约夜盘收跌0.44%，报555.96元/克，沪银主力合约微涨0.11%，报7214元/千克。



2、美元指数：美元指数冲高至105关口上方，最终收涨1.05%，报105.245，创去年11月以来最高水平。



3、美债收益率：10年期美债收益率上破4.5%关口，收报4.514%，同样创去年11月以来最高水平。实际收益率相应走高至2.15%。



4、人民币汇率：由于美元指数强劲，人民币延续疲软走势，最终收于7.2345，微跌0.02%。



【重要资讯】



1、美国宏观：（1）美国3月CPI同比增3.5%创半年新高，高于预期的3.4%和前值的3.2%；环比增0.4%，同样超过预期的0.3%，持平前值。核心CPI连续第三个月高于预期，年率录得3.8%，高于预期的3.7%，月率维持在0.4%。（2）美国上半财年预算赤字超1万亿美元，利息成本为5220亿美元，较2023年增长36%。美联储激进的加息令债务成本上升，增加了美国预算的负担。



2、美联储会议纪要：几乎所有与会者都认为今年降息是合适的，且准备“相当快地”放缓国债减持步伐，倾向于将每月缩表速度减少大约一半。



3、美联储观察：美联储5月维持利率不变的概率为98.4%，降息25个基点的概率为1.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为76.8%，降息25个基点的概率为22.9%（较昨日走低约34%）；市场将首次降息的预期由6月推迟到9月，预计今年将降息2次。



4、地缘冲突：美国和以色列情报评估，伊朗或其代理人即将对以色列境内的军事和政府目标发动大规模导弹或无人机袭击，这将标志着这场已持续6个月的冲突显著扩大。



【逻辑分析】



受美国CPI连续3个月超预期的影响，市场原先对于美联储6月降息、今年共降息3次的预期被击溃，当前市场重新定价美联储首次将于9月降息、今年降息2次，美元指数和美债收益率强劲上涨至11月以来的高位，贵金属相应承压。



【交易策略】



1、单边：前期多单适当离场观望，关注沪金沪银5日均线的支撑情况。





早评

银河

能源化工板块

研究员：宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551



沥青

【市场情况】



BU2406夜盘收3807点（-0.18%）。



现货市场，4月10日山东沥青现货3620-3710，华东地区3720-3820，华南地区3610-3750。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨2至8860元/吨，0#柴油涨20至7413元/吨，山东3#B石油跌3至1910元/吨。



【重要资讯】



山东地区市场报价较为稳定，齐鲁石化今日转产渣油，区内开工有所下降。下游业者按需采购为主，区内及周边省份温度升温好转，刚性需求小幅增加。华东市场受因素支撑，业者报价坚挺。但终端需求方面差强人意，业者多按需采购，以低端成交为主。主力炼厂间歇生产，因部分炼厂停产区内供应压力可控。华南地区炼厂供应稳定，主营炼厂多以发船为主，汽运出货一般，下游终端需求不温不火，业者按需采购为主。（隆众）



【交易策略】



油价回调，沥青期货价格相对抗跌，估值有所修复。2季度沥青供需端有望得到改善，估值存在修复的驱动，盘面整体易涨难跌，。未来主要变量在于需求端，若需求如期释放，则季度淡季去库的确定性较高。当前对沥青持偏多的观点，盘面震荡偏强，BU2406震荡偏强，中期维持逢低做多的思路。





液化气

【市场情况】



PG2405夜盘收4689点（-0.85%）。



现货市场，4月10日华南地区国产气成交均价在5210元/吨，较昨日稳定；华南进口气均价5270元/吨，较昨日跌10元/吨。华东市场大面走稳局部上涨，民用气主流成交4700-4950元/吨。山东民用气主流成交价4650-4810，醚后市场主流成交区间为5150-5800元/吨，基准价为5720元/吨，较昨日价格涨50元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南主营炼厂全线回稳，码头成交零星出现松动，下游心态观望购销清淡。目前进口液化气贸易利润良好，贸易商积极出货不乏有优惠，潮汕地区实际成交已开始下滑，珠三角码头成交明稳有惠。不过上游供应无明显压力，仍有意挺价护市。



昨日华东市场大面走稳，福建地区偏强，市场表现尚可。下游多维持刚需采购，卖方库存多可控，同时区内供应有限，暂无明显压力，炼厂调价意愿有限，市场大面走稳。进口气方面，因区内到船有限，局部库存暂无压力，且国产气表现良好，带动进口市场成交，江苏及福建地区个别码头小涨，其他稳价运行。



昨日山东民用气市场除个别主营下调外，地炼普遍均有上涨表现。随着化工需求缓慢恢复提升后，区内供应紧张局面逐步显现，炼厂出货顺畅普遍处于低库运行状态，原油大跌影响相对有限，依旧维持产销平衡以上，多家炼厂出货压车情况。醚后市场稳中上行，整体交投氛围良好，虽然国际原油走跌带来一定牵制，但需求回暖支撑明显，各厂家普遍出货顺畅心态坚挺。



【交易策略】



PG近端供需矛盾不大，海外供需整体偏宽松，海外美金价格继续小幅走弱。油价高位震荡，短期影响PG估值表现。海外丙烷估值低位，国内盘面估值中性，单边预计震荡偏强。



PX

【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8678（+4/+0.05%），夜盘收于8648(-30/-0.35%)。因新加坡公共假期（开斋节），昨日PX市场休市。



【重要资讯】



恒力炼化500万吨PX装置重整有检修，4月后期PX有降负荷可能。广东石化柴油加氢装置故障，PX负荷降至7成，预计持续到周末。



【交易策略】



近期PX对石脑油价差重心继续抬升，价差的抬升一方面来自亚洲轻质石脑油供应过剩拖累亚洲石脑油价格下滑，另一方面，4-5月亚洲PX进入检修季使得PX供应端有缩减的预期。美国汽油库存的加速回落延续着调油需求的兑现，二季度PX进口量预期偏低，PTA宁波台化和仪征化纤新装置的顺利投产支撑着PX的需求，PX供需格局预期好转，PX价格预计震荡偏强。



PTA

【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于6032（+6/+0.10%），夜盘收于6010（-22/-0.36%)，PTA主港基差05合约-10，环比持平，因新加坡公共假期（开斋节），做日PX市场休市。



【重要资讯】



嘉通能源一套300万吨PTA装置已停车检修，预计检修2周附近。仪征化纤64万吨PTA装置目前已经停车，恢复时间待定。



【交易策略】



近期基差走强，现货加工费重心抬升，社会库存延续下降。上周末仪征化纤300万吨/年PTA新装置投产，另外宁波台化150万吨/年PTA装置上月底已顺利开车，目前负荷在8成左右，4月嘉通能源、恒力惠州、四川能投多套装置亦有检修计划，中长期PTA仍难改累库格局，累库预期或仍将对加工费带来压制，PTA价格预计高位震荡。



乙二醇

【市场情况】



昨日EG2405期货主力合约日盘收于4445（+10/+0.23%）。夜盘收于4439（-6/-0.13%)。现货基差在05平水至升水2元/吨，环比下降3元/吨，5月下基差在05升水25-28元/吨附近，环比持平元/吨。



【重要资讯】



美国一套83万吨/年的乙二醇装置因设备问题重启时间推迟至4月底，该装置此前计划于4月中上旬重启。陕西榆能化学一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置已于4月初停车检修，预计停车时间在25-30天。



【交易策略】



上周乙二醇港口库存延续下降。油制主导的EG检修使得乙二醇开工率开始走弱，4月份国内乙二醇装置开工率恐将是年内凹点，尽管进口到港可能会有所增加，也难抵内盘装置检修带来的供应损失，EG的紧平衡格局在4月会继续加深，不过考虑到前期下游聚酯备货较为充分，平衡表的降库已经在价格中被提前反映，而煤炭的弱势在成本估值上拖累乙二醇价格，在需求没有超预期的情况下，乙二醇价格在4600附近仍将面临较大压力。



短纤

【市场情况】



昨日PF2406主力合约日盘收于7448（-18/-0.24%）。夜盘收于7442（-6/-0.08%)，现货方面具体价格来看，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7600附近短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成附近。直纺涤短昨日产销一般，截止下午3:00附近，平均45%。



【交易策略】



上周短纤供减需稳，利润压缩，短纤工厂库存延续回落，下游纱厂成品库存去库加快，纱厂原料库存加速回升。尽管短纤加工费估值偏低，但需求端没有明显起色，上游价格抬升难以向下传导，在高位的库存没有有效消化之前，加工费或仍将承压。



苯乙烯

【市场情况】



昨日EB2405主力合约日盘收于9432（-164/-1.71%)，夜盘收于9392（-40/-0.42%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9630元/吨，环比下跌125元/吨，4月下基差05+145，5月下基差05+75，6月下基差06+70。华东纯苯现货均价8715元/吨，环比下跌160元/吨。



【重要资讯】



1、据卓创资讯统计，2024年4月10日华东纯苯港口贸易量库存9.63万吨，较4月3日增加2.8万吨，环比提升41%，同比去年下降56.5%。较4月3日相比，苯乙烯华东主港库存总量降1.71万吨在14.71万吨。华东主港现货商品量下降1.53万吨在11.31万吨。



2、利华益72万吨/年苯乙烯装置将于4月18日停车检修，计划检修30天左右。



【交易策略】



4月安徽昊源、浙石化、广东石化、中海壳牌、宁波科元等近280万吨/年的苯乙烯装置将在清明前后重启，明显多于期间计划检修的古雷石化、利华益、东方石化等共计150万吨/年的苯乙烯装置，苯乙烯下游硬胶需求整体稳定，苯乙烯的港口库存的去化或将受阻，苯乙烯价格在9600一线可能仍将面临较大压力。



塑料

【市场情况】



昨日日盘L2409收于8371，下跌0.17%或14点，夜盘L2409收于8350，下跌0.25%或21点。现货市场，LLDPE市场价格窄幅弱调，变动幅度在10-70元/吨。华北大区LLDPE主流成交价格在8300-8420元/吨，环比跌0-60元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8250-8550元/吨，价格较前一工作日变化不大。华南大区LLDPE主流成交价格在8280-8550元/吨，区间价格环比跌10-30元/吨。



【重要资讯



1、昨日PE检修比例16.42%，环比上升0.6个百分点。



2、今日主要生产商库存水平在84.5万吨，较前一工作日去库1.5万吨，降幅1.74%；去年同期库存大致80.5万吨。



【交易策略】



塑料4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PE进口利润明显回升，下游农膜面临季节性走弱，且当下下游利润被进一步压缩至低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动塑料价格上涨的主要驱动，但塑料整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，塑料上方压力较大。



PP

【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7598，下跌0.25%或19点，夜盘PP2409收于7586，下跌0.16%或12点。现货市场，国内PP市场偏弱调整。PP期货震荡小幅走低，令现货市场交投受挫，但目前多数PP企业价格稳定，货源成本支撑较强，贸易商随行出货，报盘小幅走低幅度有限。下游目前新单跟进不足，盈利有限，采购积极性欠佳，择低刚需采购为主，市场整体成交较昨日有所转淡。华北拉丝7460-7550华东拉丝7520-7600华南拉丝7450-7620。



【重要资讯



1、昨日PP检修比例19.74%，环比上升0.24个百分点。



2、今日主要生产商库存水平在84.5万吨，较前一工作日去库1.5万吨，降幅1.74%；去年同期库存大致80.5万吨。



【交易策略】



PP4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PP面临新增产能投放压力，且当下下游利润被进一步压缩至低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动PP价格上涨的主要驱动，但PP整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，PP上方压力较大。



PVC

【市场情况】



昨日日盘V2409收于5963，上涨0.20%或12点，夜盘V2409收于5944，下跌0.32%或19点。现货市场，国内PVC现货市场维持弱稳为主，部分盘中价格震荡上调，现货一口价坚挺，受黑色及建材等板块提涨PVC盘中价格小幅上涨，然市场成交气氛表现仍旧一般，华东地区电石法五型现汇自提维持在5540-5640元/吨，乙烯法僵持在5800-5950元/吨区域报价。广州PVC市场价格小幅反弹，期货盘面小幅走高，市场库存维持高位，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料5630-5680元/吨港口提，君正5630元/吨，中泰5650元/吨，亿利5650元/吨，鄂尔多斯5630元/吨，大沽1000S型5700元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、昨日电石市场乌海地区贸易主流出厂价格报2650元/吨，现阶段检修企业增多，需求缩减，电石生产企业为促进出货成交灵活，出货顺畅，受成本影响，利润缩减，下游采购价格连续下调加重了市场下行。



2、电石，德州实华4月11日电石价格下调50元/吨，外购到厂执行3080元/吨。山东鲁泰4月11日外购电石降50，到厂执行3180元/吨。



【交易策略】



PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，当前PVC存量开工偏高，但4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。



烧碱

【市场情况】



昨日日盘SH2405收于2453，上涨3.5%或83点，夜盘SH2405收于2425，下跌1.14%或28点。现货市场，国内低浓度液碱市场价格企稳为主，虽然华东区域有检修支撑，但受江苏区域低价货源冲击影响价格跟势小幅走弱，山东区域送货量持续增加仍会抑制价格回升。高浓度市场趋稳为主，近期主力大贸易商与山东及华东企业有商谈且高浓度液碱部分待发订单陆续发货。山东32%液碱市场主流价格持稳740元/吨，折百2313元/吨。



【重要资讯】



1、液氯，今日山东液氯价格降100-200，鲁西槽车出厂500-600，鲁南、鲁西南槽车出厂200-400，江苏富强降150出厂250-300。



【交易策略】



昨日烧碱在一轮大幅下跌后迎来强势反弹，主要是空头减仓所致。当前烧碱非期货公司会员和客户的最大单边持仓量限仓3000手，但自4月15日结算时起将收紧至500手，昨日烧碱05合约大幅减仓4503手至45207手，而烧碱2409增仓1262手。05合约大幅减仓，导致05上涨涨幅明显高于远月。供应端，当前烧碱开工偏高，4月烧碱检修计划较多。3月烧碱新装置投产较为集中，4月面临金泰和民祥新装置投产。需求端，两会之后内陆矿山的复产并未如想象中及时复产，氧化铝企业大量使用进口矿来进行生产，碱耗有所下降，采购烧碱增量不明显。市场预期在国产矿4月陆续恢复，需要持续关注国产矿恢复的情况。4月仍是交割博弈阶段，近期烧碱现货价格承压下行。当下05合约价格明显升水现货，近期烧碱现货承压下行，不管现货会否继续下行，但至少暂无上涨驱动，在交割影响下，盘面依旧有压力。烧碱盘面预计偏空运行，策略上逢高沽空为主。关注碱厂检修情况和国产矿恢复情况。



纯碱

【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收于1945元/吨（+26/+1.35%），夜盘收于1938元/吨（-7/-0.36%），9-1价差122（+5）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2006元/吨，轻碱均价维稳至1921元/吨，，轻重碱价差为85。沙河重碱维稳至1950元/吨，华东轻碱维稳至1900元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，昨日个别企业检修，产量高位下滑，但整体相对宽松。企业库存稳步增加，下游需求表现一般，采购情绪不积极，市场驱动不足，预计纯碱走势震荡运行。



【交易策略】



昨日厂家出货情况好转，西北地区、华东部分厂家暂时封单，盘面冲高回落。供应端，部分装置检修，日度产量下滑。需求端，下游库存中性，对高价有抵触情绪。一方面纯碱下游需求有支撑，玻璃涨价冲淡短期冷修预期。另一方面纯碱行业集中度较高，供给相对灵活可调整，因此短期盘面价格表现有韧性。中期来看，纯碱整体仍处于供过于求的格局，表外库存的增加以及前置化也限制了价格弹性，短期期价高位震荡运行。



玻璃

【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1518元/吨（+4/+0.26%），夜盘收于1513（-5/-0.33%）,09-01价差为28（+5）。



2)现货市场：玻璃现货均价上涨5至1699元/吨，沙河对应交割品价格为1575元/吨，湖北大板市场价维稳至1560元/吨，浙江大板维稳至1760元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日国内浮法玻璃市场多地价格上涨，市场成交氛围较好。华北今安全、长城、德金、天津中玻、石家庄玉晶价格小幅提涨，成交整体维持尚可，个别抬价氛围略缓，部分厂仍维持限量发货；华东市场部分厂报价上调1-2元/重量箱，新价落实待跟进，近日市场走货好转，但持续性存较大不确定性；今日华中价格偏强运行，部分厂报价上调1-2.5元/重量箱不等，近日交投氛围良好，原片厂库存下降；华南企业报价主流上调1元/重量箱，多数企业反馈出货较好，个别企业存继续涨价计划；西南今四川部分厂报价上调2-3元/重量箱，云南个别近期存涨价计划；东北部分提涨1-2元/重量箱，近期外发较多，部分库存削减明显。



【交易策略】



近日玻璃产销好转延续，华北出货情绪逐步传导至其他地区，多数地区开启涨价去库模式，产销平衡以上。供应端，玻璃仍面临高供应的压力。需求端，终端订单仍然不足，但经过前期消化，当前中下游原材料库存偏低，随着价格下跌，终端补库一定程度上带动库存去库。现货方面，价格维稳货涨价为主。随着产销好转，玻璃表现偏强，但持续性有待观察，短期期价震荡运行。



甲醇

【市场情况】



期货市场：，期货夜盘弱势震荡，最终报收2507（+13/+0.52%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2130元/吨，北线报价2080元/吨。关中地区报价2180元/吨，榆林地区报价2100元/吨，山西地区报价2230元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2380元/吨，鲁北报价2500元/吨，河北地区报价2270元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2330元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2580元/吨，宁波报价2660元/吨，广州报价2590元/吨。



【重要资讯】



截至2024年4月10日，中国甲醇港口库存总量在63.71万吨，较上一期数据增加1.27万吨。其中，华东地区累库，库存增加2.3万吨；华南地区去库，库存减少1.03万吨。



【交易策略】



春检在即，供应缩减预期不断强化，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，下游刚需采购，低价采购情绪强烈，高价抵制，厂家出货顺畅，主流企业竞拍价格2080-2100元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与尚可，多挺价出货为主，追高谨慎，需求支撑力度一般。鲁北地区下游个别主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格偏弱为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2350-2360元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差弱稳，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价继续阴跌为主，成本支撑力度一般，但甲醇现货价格坚挺，煤制利润尚可，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面偏稳，短期内价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，上方空间有限。



尿素

【市场情况】



期货市场：尿素期货大幅上涨，最终报收1907（+44/+2.36%）。



现货市场：主流区域出厂报价整体平稳，成交乏力，河南小颗粒出厂报2010-2030元/吨，山东小颗粒出厂报2020-2050元/吨，河北小颗粒出厂2010-2020元/吨，山西中小颗粒出厂报1960-2000元/吨，安徽小颗粒出厂报2020-2050元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1890-1920元/吨。。



【重要资讯】



截至2024年4月10日，中国尿素企业总库存量63.43万吨，较上周减少5.36万吨，环比减少7.79%。本周期尿素继续降库，清明假期尿素行情止跌反弹，局部水稻区备肥增加，东北区域新一轮采购补仓，主产销区尿素企业出货好转，助推尿素企业库存下降。企业库存减少的省份：安徽、甘肃、河北、河南、黑龙江、江苏、辽宁、内蒙古、山东、山西、新疆；企业库存增加的省份：海南、湖北、江西、云南。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体走稳，局部明稳暗降，局部暂稳，成交继续乏力。主流交割区出厂报价平稳，市场情绪表现乏力，工业复合肥开工率高位回落，成品库存较高，下游原料采购积极性一般，农业需求观望，东北地区前期集中采购后暂时停滞，贸易商囤货情绪大幅降温，积极出货为主，厂价连续涨价后下游采购积极性下滑，新单成交受阻，厂家收单量减少，多数企业收单零星，整体价格止涨平稳。交割区周边区域出厂价格暂稳于小宁，随着交割区氛围降温，区内市场交投氛围下滑，下游拿货积极性大幅下滑，贸易商积极出货为主，厂家新单成交乏力，企业收单量减少，预计短期内出厂价弱稳为主。一方面，当前政策性打压影响逐渐消退，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存积压，同时宁陵环保检查，基层拿货积极性不高，复合肥开工率高位回落，原料采购情绪偏低。昨日印度招标量公布，实际采购34万吨，大幅低于市场预期，打压国际市场情绪，国际尿素价格顺势下跌20-30美元/吨，随着出厂价连续上调，下游情绪降低，贸易商积极出货，东北地区春耕采购暂停，整体下游需求对国内价格支撑力度大幅走弱。另一方面，当前原料煤价格整体连续下跌，尿素出厂报价暂稳，煤制尿素利润依旧尚可，前期气头检修装置陆续恢复，不过近期个别装置开始检修，日均产量维持在18万吨左右，随着东北春耕备肥集中采购之后，近日有所暂停，农业刚需拿货，工业拿货情绪不高，下游及贸易商整体采购情绪回落，厂家收单乏力，多数企业暂无收单，出厂报价暂稳运行。印度招标量落地，距离市场预期有较大差距，最终招标34万吨，国际市场尿素价格大幅下挫，国内价格上涨之后，下游接受度大幅减弱，逢高空09为主，59正套逢低参与。



天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14815点，下跌-255点或-1.69%；日本JRU主力09合约报收327.7点，下跌-5.3点或-1.59%。截至前日12时，销地WF报收14150-14300元/吨，越南3L混合报收13950元/吨，泰国烟片报收17500-17600元/吨，产地标二报收12800-13000/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收12040点，下跌-245点或-1.99%；新加坡市场休市。截至前日18时，烟片胶船货报收2350美元/吨，泰标现货或近港船货报收1675-1685美元/吨，泰混现货或近港船货报收1670-1680美元/吨，马标现货或近港船货报收1665-1680美元/吨，人民币混合胶现货报收13700-13750元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13505点，下跌-135点或-0.99%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13900元/吨，中油华南四川报收13900元/吨。华北市场BR9000报收13600-13650元/吨，华东市场BR9000报收13500-13700元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13500-13550元/吨。江浙丁二烯报收11650-11750元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2024年前2个月美国进口轮胎共计4526万条，同比增28%。其中，乘用车胎进口同比增22%至2766万条；卡客车胎进口同比增38%至1007万条；航空器用胎同比降23%至4.4万条；摩托车用胎同比增48%至51万条；自行车用胎同比降2%至93万条。1-2月，美国自中国进口轮胎数量共计451万条，同比增34%。其中，乘用车胎同比降21%至30万条；卡客车胎同比降10%至34万条。1-2月，美国自泰国进口轮胎数量共计1127万条，同比增67%。其中，乘用车胎为698万条，同比增62%；卡客车胎为313万条，同比增65%。



【交易策略】



2月，美国新增订单金额增量报收5768亿美元，同比增量+1.0%，连续16个月边际减量。2月，瑞士名义货币指数下跌报收115.0点，同比上涨+7.0%，前值为+8.9%，环、同比走弱。RU09合约在手空单止损宜下移至15055点近日高位处；NR06合约观望，关注12270点近日高位处的压力。



丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13505点，下跌-135点或-0.99%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13900元/吨，中油华南四川报收13900元/吨。华北市场BR9000报收13600-13650元/吨，华东市场BR9000报收13500-13700元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13500-13550元/吨。江浙丁二烯报收11650-11750元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14815点，下跌-255点或-1.69%。截至前日12时，销地WF报收14150-14300元/吨，越南3L混合报收13950元/吨。NR 20号胶相关：NR主力06合约报收12040点，下跌-245点或-1.99%；新加坡市场休市。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1675-1685美元/吨，泰混现货或近港船货报收1670-1680美元/吨，人民币混合胶现货报收13700-13750元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2024年前2个月美国进口轮胎共计4526万条，同比增28%。其中，乘用车胎进口同比增22%至2766万条；卡客车胎进口同比增38%至1007万条；航空器用胎同比降23%至4.4万条；摩托车用胎同比增48%至51万条；自行车用胎同比降2%至93万条。1-2月，美国自中国进口轮胎数量共计451万条，同比增34%。其中，乘用车胎同比降21%至30万条；卡客车胎同比降10%至34万条。1-2月，美国自泰国进口轮胎数量共计1127万条，同比增67%。其中，乘用车胎为698万条，同比增62%；卡客车胎为313万条，同比增65%。



【交易策略】



3月，日本进口企业油气煤价格指数下跌报收183.8点，同比下跌-16.9%，前值为-19.9%，国际能源成本连续6个月边际上涨。3月，美国批发业的新增非农就业人数增量报收+0.85万人，同比增加+0.75万人，环、同比增员。BR05合约观望，关注13630点近日高位处的压力。



纸浆

【市场情况】



期货市场：强势上行。SP主力09合约报收6382点，上涨+126点或+2.01%。



SP针叶浆相关：山东地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，业者低价惜售，盘面窄幅上移。市场部分含税参考价：银星6250元/吨。广东鼎丰纸业漂白竹木混合阔叶浆广东地区含税报价5500元/风干吨，本色竹木混合阔叶浆报价4400元/风干吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：联盛纸业（龙海）瓦楞纸正常接单，出厂价：黄叶高强瓦楞纸60g报3800元/吨，70g报3650元/吨，90g报3350元/吨，100g报3100元/吨，115g/120g/130g/140g/170g报2950元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：山东青岛地区双胶纸市场出货一般，价格变动不大。目前经销商含税出货市场价：70g华夏太阳平张参考6200元/吨。烟台隆祥纸业今日双胶纸价格稳定，目前60-180g双胶纸参考价5500元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引曼谈纸业消息：国家统计局最新数据显示，2024年1-2月，全国机制纸及纸板产量2241.6万吨，同比增长11.9%，延续了2023年下半年以来的强劲增长态势。由于春节假期的影响，往年的1-2月份，都是造纸行业产量相对较少的月份，2024年1-2月产量超过2022年，为历史新高。2023年以来，全国机制纸及纸板产量先抑后扬，除1-3月份之外，全年其他月份的单月产量同比均高于2022年，加上2024年1-2月，已经连续11个月产量同比正增长，尤其是从2023年8月份开始，单月产量同比增长均超过10%。此外，2024年1-2月，造纸和纸制品业营业收入2135.5亿，同比增长7.5%，利润总额64.2亿，同比大增336.7%！造纸和纸制品业亏损企业亏损总额33.1亿，同比下降40.6%！多个关键指标显示，我国造纸及纸制品行业在2024年初始保持强劲增长态势！



【交易策略】



2月，英国报纸及期刊周均零售金额增量报收0.61亿英镑，同比减少-1.4%，前值为+2.7%，销量连续6个月边际减量。3月，美国经济政策不确定性指数国家安全分项下跌报收92.4点，同比上涨+56.0%，前值为+52.8%，连续第3个月边际上涨，趋于不安定。SP主力09合约在手多单止损宜上移至6320点近日高位处。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/3日发布的SCFI欧线报1997美元/TEU，环比+0.15%。4/8日发布的SCFIS欧线报2172.14，环比-0.1%。



2、世界贸易组织表示，将2024年全球商品贸易增长预测下调至2.6%（之前预测为3.3%）。



3、美国劳工部最新公布的数据显示，美国3月CPI同比增长3.5%，高于市场预期3.4%，创下2023年9月以来最高水平。数据发布后，美元指数快速拉升，暗示美联储在近期不会降息。



4、据CME“美联储观察“表示，美联储5月维持利率不变的概率为96.9%，累计降息25个基点的概率为3.1%。美联储到6月维持利率不变的概率为81.0%，累计降息25个基点的概率为18.5%，累计降息50个基点的概率为0.5%。



5、据美国和以色列情报评估，以色列即将遭到来自伊朗或其“代理人”的大规模袭击。但伊朗德黑兰将进行空中管制的报道遭到伊朗媒体的否认。



6、美国及其盟友认为，伊朗或其“代理人”即将对以色列境内的军事和政府目标发动大规模导弹或无人机袭击，这将标志着已持续6个月的冲突显著扩大。



7、美国总统拜登表示，需要在加沙地带恢复为期六周的停火。



8、根据劳式日报报道，韩国政府提供40亿美元的资金用于HMM的船队扩张和升级，计划在2030年前将其集装箱运力规模增加1倍至200万TEU。Alphaliner最新数据显示，HMM目前运力达80.2万TEU，并拥有23.9万TEU的手持订单。



9、4月10日，“海港致远”号在洋山港区对马士基“Astrid Maersk”号完成首次“船对船”加注甲醇燃料，上海港成为国内首个拥有甲醇“船对船”加注能力的港口。此前于2022年，上海港成为全球继鹿特丹港、新加坡港后的第三个具备“船到船”加注LNG燃料能力的港口。



【供需分析】



中长期看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需求端1-2月我国对欧盟出口同比下降1.3%，环比略有改善但依旧承压。消息面上，统计局表示3月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，制造业景气回升。新订单指数为53.0%，比上月上升4.0个百分点，中长期应关注欧美补库节奏。



【策略分析】



1、单边：MSK的调价更多受自身揽货策略影响，巴以停火协议进程曲折，预计盘面短期高位震荡。在4月下半月船期排期正常，预计短期04合约整体维持震荡，交易结算终点。而06和08等远月合约的估值则取决于红海危机态势和停火协议进展。



2、套利：4-6反套和10-12反套继续持有（但需警惕巴以冲突缓和短期复航的风险，4-6反套仍有一定不确定性）





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 68

银河期货
​
写下你的留言

人划线

