【银河早评0409】沪银期货刷3年半来新高，现在还能入场吗？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-09 09:34 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）| 干散货运输&游轮运输



图片



早评

银河

黑色金属板块

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



钢材

【重要资讯】



1、多地密集调整优化住房公积金政策。北京拟出台住房公积金新政，购买二星级及以上绿色建筑、装配式建筑或超低能耗建筑，住房公积金最高贷款额度可上浮，最高可上浮40万元，最高贷款额度不超过160万元。广州调高公积金贷款最高额度，一人申请贷款最高额度调整至70万元，两人或两人以上购买同一套自住住房共同申请贷款最高额度调整至120万元。



2、住房城乡建设部日前印发《推进建筑和市政基础设施设备更新工作实施方案》。方案提出，对投入使用时间长、配置水平低、运行故障率高、安全隐患突出、群众更新意愿强烈的住宅电梯，结合隐患排查或安全风险评估情况进行更新、改造或大修，更新后须满足经济适用、安全耐久、运行平稳、绿色环保和通信畅通等要求。结合推进城市更新、老旧小区改造，适应老龄化需要。



【现货价格】



现货：网价上海地区螺纹3470元（+40），北京地区3530（+30），上海地区热卷3780元（+70），天津地区热卷3710元（+60）。



【交易策略】



昨日夜盘黑色板块维持震荡偏强的行情。8日Mysteel口径全国建材成交量19.96万吨，由于前期盘面大幅下跌，近期市场情绪有所缓解，黑色整体反弹，期现投机需求增加。随着原料价格的下跌，钢厂利润有所改善，导致近期铁水有所增产，短流程钢生产有弱稳迹象，五大材整体增产。4月钢材需求仍然边际性改善，钢材库存持续去化。然而尽管下游制造业、出口需求始终偏强，但仍然受制于资金回款因素，基建、房地产项目开工进度缓慢，使得板材基本面始终好于建材。因此钢材整体库存压力依然较强，对价格上行空间造成压力。由于节前对原料的补库基本完成，目前铁矿库存压力仍大，后续供应又有增加预期；本周焦炭开启第八轮提降。从形态来看，目前黑色板块处于反弹阶段，但受制于需求高度仍然面临一定压力，去库速度及需求恢复亲情卡依然是指引黑色行情的主线。由于4月铁水产量依然偏低，叠加房建需求拖累，黑色总体仍然延续底部震荡行情。



单边：维持震荡偏强走势



套利：建议观望



期权：建议做缩10-1价差。





焦煤焦炭

【重要资讯】



1、多地密集调整优化住房公积金政策。北京拟出台住房公积金新政，购买二星级及以上绿色建筑、装配式建筑或超低能耗建筑，住房公积金最高贷款额度可上浮，最高可上浮40万元，最高贷款额度不超过160万元。广州调高公积金贷款最高额度，一人申请贷款最高额度调整至70万元，两人或两人以上购买同一套自住住房共同申请贷款最高额度调整至120万元。



2.8日，河北、天津等地区部分钢厂对焦炭采购价格提出第8轮降价，主流焦钢企业暂未回应。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1770元/吨，测算港口现货焦炭仓单1903元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1900元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1480元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1534元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1433元/吨左右。



【逻辑分析】



当前煤焦自身供需矛盾并不明显，跟随黑色板块其他品种运行为主。具体到煤焦本身的表现，焦煤竞拍流拍率仍处于高位，焦企一直处于亏损中，维持原料煤低库存运行，煤矿库存继续累积，价格继续下滑。焦炭第八轮降价预计近两日落地。当前煤焦的主要矛盾不在于自身的供需，更多的是跟随黑色板块运行。进入四月，钢材需求较前期回升，地方专项债发行也有望提速，对于后期市场不必过于悲观，对于近月合约观望为主，可逢低试多远月合约。



【交易策略】



1.单边：等第八轮落地后，盘面焦炭升水较大，建议观望；焦煤可逢低轻仓做多远月合约



2.套利：观望



3.期权：09焦煤熔断累购



铁矿

【重要资讯】



1、国家发改委印发《节能降碳中央预算内投资专项管理办法》，支持电力、钢铁、有色、建材、石化、化工等重点行业重点领域节能降碳改造，重点用能单位和园区能源梯级利用、能量系统优化等综合能效提升。



2、4月1日-4月7日，Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2694.2万吨，环比减少116.9万吨。澳洲发运量1854.3万吨，环比减少217.7万吨，其中澳洲发往中国的量1519.6万吨，环比减少273.4万吨。巴西发运量839.9万吨，环比增加100.8万吨。本期全球铁矿石发运总量3245.8万吨，环比减少142.5万吨。



3、4月8日，全国主港铁矿石成交163.20万吨，环比增435.1%；237家主流贸易商建筑钢材成交19.96万吨，环比增73.7%。



【相关价格】青岛港PB粉现货808（+37），折标准品853；超特粉现货641（+37），折标准品866；卡粉现货917（+32），折标准品876；主流定价品为PB粉现货808（+37），折标准品853，09主力合约基差61。



【交易策略】



夜盘铁矿价格延续偏强走势，昨日底部大涨市场情绪显著好转。进入4月份国内铁矿基本面有望逐步好转，进口铁矿港口库存预计高位回落，同时终端建材需求的悲观预期有望得到修正。此外，发改委、工信部开展2024年粗钢产量调控工作，国内粗钢调控政策的落地执行对钢材价格存一定支撑。整体来看，当前铁矿价格底部支撑较强，后市有望呈现震荡偏强走势。



单边：震荡偏强



套利：观望



期权：观望



双硅

【重要资讯】



1.以色列总理称进攻拉法已有日期，美国方面表示尚未被告知进攻拉法的日期。哈马斯官员阿里·巴拉卡表示，哈马斯拒绝了以色列最新的停火提议。



2、中国人民银行行长潘功胜会见美国财政部长耶伦，就货币政策等交换意见。蓝佛安与耶伦举行会谈，就中美宏观经济形势、双边经济关系及合作应对全球性挑战等议题交换了意见。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙6150（0），宁夏6250（0），青海6200（0）。



6517锰硅：内蒙5770（-10），宁夏5720（30），广西5930（0）。



锰矿天津港：澳块36.7（0），加蓬35.7(0)，南非半醋酸33（0.2）。



兰炭小料：陕西790（30），宁夏760（0），内蒙730（0）。



【交易策略】



硅铁方面，现货市场暂稳，部分主产区挺价氛围较浓。据百川盈孚消息，陕西地区某厂有减产预期，现货市场供应收紧，报价上涨，厂家挺价情绪较浓。但下游金属镁情绪悲观，价格下行使得镁厂对原料采购较为谨慎。宁夏地区督查组巡视力度依旧，市场表现偏弱。青海地区实际成交一般，厂家对后市表现悲观，目前市场未有利好消息刺激。



锰硅方面，内蒙厂家陆续有检修出现，开工小幅收缩；宁夏产量持续保持低位，目前库存累库较高，成交情况一般；南方继续保持低开工，短期无复产计划。原料端，锰矿节后外盘定价涨幅过高，矿商接盘成本较高，但近期发运小幅收缩，上下游博弈挤压下，矿商被动倒挂明显；化工焦斩稳，但冶金焦八轮提降已部分落地，后期不排除化工焦跟跌可能。钢厂端，钢厂需求一般，合金采购量环比减少，且压价情绪依然浓厚。



单边：震荡偏弱，建议观望。



套利：观望。



期权：观望。





早评

银河

有色金属板块

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



铜

【外盘情况】



1、期货:昨日伦铜价格继续上涨，收于9443.5美元/吨，涨95.5美元/吨，涨幅1.02%。沪铜主力收于76400元/吨，涨990元/吨，涨幅1.31%，沪铜指数增仓6694手至58.06万手。



2、现货：昨日LME铜库存下降1250吨至11.42万吨，COMEX铜库存增加51短吨至29505短吨。



【重要资讯】



1、纽约联邦储备银行发布的报告显示，上月美国民众对通胀前景的预期喜忧参半，他们预计一系列关键商品和服务的价格将出现更大涨幅，同时对无法偿还债务的担忧也在加剧。该地区联储在其3月消费者预期调查中发现，公众的一年通胀预期为3%，与2月持平。三年通胀预期从2月的2.7%升至2.9%，五年通胀预期从2月的2.9%降至2.6%。



2、位于刚果民主共和国卢阿拉巴省的卡莫阿-卡库拉（Kamoa Kakula）产量在2024年第一季度出现下降。这是由于国家电力公司（SNEL）的电力供应不稳定造成的。2024年第一季度，卡莫阿-卡库拉生产了86,203吨铜精矿。与去年同期相比下降了8%。根据Kamoa-Kakula公司的新闻稿，第一季度异常高的降雨量导致矿业公司的能源供应商之一因加水电站大坝的供水受阻。为了限制这种情况对生产的影响，公司再次保证，已经采取了一些措施，包括增加通过赞比亚从南部非洲各供应商购买的能源数量。



3、据彭博社报道，刚果民主共和国暂停了欧亚资源集团(ERG)旗下矿山的9家分包商的作业。欧亚资源集团在刚果的铜钴生产面临新的复杂局面。3月14日刚果金政府首次发布该禁令，声称这九家企业没有依法由刚果人控制，要求ERG必须任命刚果股东的公司。最新的措施影响了与ERG在刚果的两个运营项目签订合同的公司：全球第四大钴来源的Metalkol，Metalkol Roan尾矿一年共生产钴2.3万金属吨、10万吨阴极铜，以及2023年铜产量超过10万吨的Frontier。这两个项目若最终因意外情况导致生产中断，将对全球钴供给产生重大影响，有待后续持续跟踪。刚果金私营部门分包监管局局长Kashal表示，这些资产的产量应该不会受到影响，因为ERG将有一段过渡期来引入新公司。



【逻辑分析】



宏观方面，2024年以来，美国经济数据维持强劲，美国通胀数据持续超预期，美联储的降息预期也在不断的推迟，市场担忧美国会二次通胀，美元指数与贵金属、有色金属共振式上涨。产业方面，本轮铜价上涨主要是基于对供应端的担忧，铜矿端一直出现干扰，铜矿供应增速不断下调，铜精矿现货TC接近0加工费。今年一季度国内精铜产量为291.96万吨，同比增加7.64%，不过二季度进入冶炼厂检修潮，根据SMM预计，4月份国内电铜产量为96.5万吨，同比下降0.5%，虽然最近价格上涨以后，废铜及粗铜阳极铜供应非常宽松，但是冶炼厂产量还是出现了走弱。从历史上来看，精废价差暴涨以后就会暴跌，我们更担忧的是未来废铜库存消耗尽以后的供应。消费方面，白电及铜管消费持稳，但是电缆和铜杆消费疲弱，主要是价格上涨后下游畏高、以及废铜货源增多所致，随着价格的不不断上涨，下游的心理价位不断抬升。



【交易策略】



1、单边：价格方面，预计铜价在供应端的支撑下依然处于上升趋势，而市场的采购心理价位在逐步抬升，建议多单可继续持有，可以沿5日线附近加仓。



2、套利：铜价仍然在上涨，库存还要累积一段时间，暂时观望。



3、期权：买CU2405C73000继续持有（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



电解铝

【外盘情况】



1、期货市场：隔夜铝价高位震荡，LME铝涨8.5美元至2459.5美元/吨，AL2405合约涨60元至20200元/吨，沪铝指数增仓0.56万手至68.24万手；



2、现货市场：铝价大涨，但是由于临近交割，现货维持深度贴水，惜售情绪与投机交易较好，现货表现坚挺，对网价呈现小幅升水；



3、能源成本方面：消费疲软，煤炭价格维持回落，8日北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，815元/吨（-3）；5000CV，713元/吨（-2）；4500CV，621元/吨（-2）。



【相关资讯】



1、截止4月8日，MS社会库存显示铝锭库存90.8万吨，较上周四增加1万吨，铝棒库存增加1.1万吨至26.65万吨；



2、Vedanta表示还会继续推进Balco电解铝厂扩建计划，在2024年9月之前使其产能提高40万吨达到接近一百万吨的年产能，届时Vedanta的全部电解铝产能将达到二百八十万吨。



3、两位直接参与定价磋商的消息人士表示，部分日本铝买家已经同意向一家国际生产商支付每吨较基准价格高148美元的二季度铝升水，相比于一季度上涨了64%。上个月，部分日本买家曾同意向另一国际生产商支付每吨145美元的升水；



4、云南电力宽松，市场消息，云南电力再度分配30万负荷用于电解铝企业复产，约23万吨产能；



【逻辑分析】



目前宏观与微观共振向好。宏观层面，美国非农就业数据强劲，与3月份制造业PMI指数站稳50荣枯线上方一致，市场交易经济复苏，美国补库周期开启，经济稳中向好，叠加全球制造业PMI共振向好，经济复苏的逻辑掩盖了美联储降息的逻辑；而微观层面，制造业的强劲弥补了地产的不足，电力、耐消、汽车、出口等方面表现较为积极，铝消费表现出韧性。



【交易策略】



1、单边：沪铝突破至2万元上方，目前宏微观共振向好，在当前逻辑未出现反转（需求负反馈明显/当前复苏周期证伪）之前，短期维持逢低多的思路，下方关注1.97万元支撑位；



2、期现：现货深度贴水，期现正套建议布局持有至04合约交割收敛（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



氧化铝

【外盘情况】



1、期货市场：隔夜氧化铝宽幅震荡，AO2405合约涨12元至3341元/吨；



2、现货市场：节后氧化铝市场活跃度仍无明显提升，传出现货成交消息较为有限。截至4月8日，澳铝FOB报价约为372美元/吨，较上一交易日上涨5美元/吨，海运费暂无明显调整，西澳运至中国北方港口海运费价格为28美元/吨，结合汇率小幅震荡，综合折算到中国北方港口人民币价格位于3340-3350元/吨，



【相关资讯】



1、截至上周五，阿拉丁（ALD）统计氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8265万吨，较上周五降低75万吨。随着下周华锦检修结束，市场运行仍将逐步回升。



2、【Vedanta将Lanjigarh氧化铝厂产能扩建至350万吨，24财年第四季度电解铝产量增长4%】印度Vedanta公司在4月3日发布的一份声明中表示，已将位于Odisha邦的Lanjigarh氧化铝厂的年产能由200万吨扩大至350万吨，并且计划在2024年9月之前进一步扩大至500万吨。这一产能扩张计划目的是加强铝产业链的垂直整合，进一步降低Jharsuguda和BALCO两家电解铝厂的成本。



3、目前山西孝南站发往准东站的集装箱发运氧化铝铁路运费为每吨440元/吨左右，按照下浮45%计算，集装箱发运氧化铝铁路运费降至每吨245元/吨左右，未考虑其它中间费用的情况下，相比同方向的公路运费和山东运费下浮具有更强运输成本优势。



【逻辑分析】



目前氧化铝的格局依旧是强现实弱预期，电解铝厂及贸易商在看空的情况下，提前贴水抛售从而压制现货价格，但是盘面对内陆矿山能否复产仍旧存在一定的不确定性的交易，存在一定的风险溢价。4月份晋疆铁路运费的下调使得新疆地区交割利润再次扩大，伴随仓单的注册增加，近月端交仓的压力会放大，但短期内期现商套利会对现货价格起到临时的提振。



【交易策略】



1、单边：短期以震荡的思路操作，震荡区间预计在3250-3400元/吨之间（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



锌

【外盘情况】



1、期货情况：宏观与微观共振向好，市场情绪表现积极，隔夜锌价维持上涨，LME锌涨46美元至2668美元/吨，沪锌2405合约涨195元至21885元/吨，沪锌指数增仓6925手至20.87万手；



2、现货情况：锌价走高下游表现清淡；周一上海对05合约-60~-70，较上一交易日-10；



【相关资讯】



1、韦丹塔（Vedanta Limited）公布了2024财年第四季度（2024年1月-3月）及2024财年全年（2023年4月-2024年3月）产量报告。报告显示，2024财年第四季度，精炼锌产量为22万吨，同比增长2%，环比增长9%；精炼铅产量为5.3万吨，同比下降2%，环比下降5%。可销售白银产量为189吨，同比增长4%，环比下降4%。



2、截至本周一（4月8日），SMM七地锌锭库存总量为20.95万吨，较4月1日增加0.17万吨，较4月8日增加1万吨，国内库存录增。周内上海、广东和天津三地库存均录增，主因上周处于清明假期，部分下游放假停产，且国内沪锌停盘下游几无提货，仓库正常到货下，整体库存录增明显。



【逻辑分析】



目前宏观、微观产生向上的共振，结合供应端存在较强的干扰，锌价目前走势偏强，但是基于锌下游地产仍然处于弱势的局面未改，技术层面LME锌涨至此前震荡区间上沿的压力位，并不建议追高操作。



【交易策略】



1、单边：目前宏观情绪主导的多头趋势还在，但是LME锌处于2675美元附近压力位，沪锌主力连续也处于2.2万元压力位，短期注意回调风险，维持回调做多的思路不变，支撑位短线看2.15万元（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铅

【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2136美元/吨，较前一交易日上涨0.42%。沪铅主力合约夜盘报收16605元/吨，较前一交易日上涨20元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16325元/吨，较上一交易日上涨150元/吨。LME铅库存较前一交易日去库425吨录得272600吨。LME0-3M贴水至25.4美元/吨，较前一交易日贴水缩小1.44美元/吨。



【相关资讯】



1.原生铅方面，4月河南地区原生铅产量或将下滑约1.2万吨，而同比来看，4月河南地区原生铅产量或将下滑超3万吨。据调研，河南地区提及检修减产的冶炼厂往年也会在3-5月淡季行情下安排常规检修。但2024年铅矿加工费持续走低及海外矿山减产等事件影响，河南地区冶炼厂常规检修周期或已提前，且粗铅开工情况也低于去年同期，因此，基本面上原生铅供应下滑对3月底铅价急涨存在一定助力。



2.4月8日，SMM铅锭五地社会库存总量至5.55万吨，较前一期增加1900吨。由于清明假期期间，铅产业链上下游企业放假时间不一，部分铅蓄电池企业放假1-2天，而原生铅与再生铅冶炼企业则是正常生产，期间产生了铅锭库存累增。



【逻辑分析】



4月份国内市场铅锭供需预期双降，国内原生铅冶炼企业检修推进，尤其是交割品牌企业存在集中检修情况。消费方面，铅蓄电池市场进入传统淡季，铅消费将环比减弱。LME铅库存持续累增，出口暂无预期，后续国内或有累库压力。



【交易策略】



单边：基本面供需双弱，短期铅价或维持震荡，关注1.6万元/吨支撑，后续注意来自供应端扰动和资金情况。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



镍

【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME镍上涨35美元至17765美元/吨。沪镍主力合约夜盘上涨1300至137230元/吨；



2、现货情况：金川升水下调50至2700元/吨，俄镍升水持平于-350元/吨，电积镍升水持平于-1150元/吨，硫酸镍下调100至30500元/吨；海外LME镍库存减456吨至77148吨。LME0-3M升水下调7.49至-173.62美元/吨。



【相关资讯】



1、SMM统计，2024年3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，环比增加32.71%，同比减少7.83%。3月供应量上升主要由需求回暖及湿法回收企业逐步复产带来。预计4月开工率仍维持较高，且随着湿法回收厂逐步开工，4月份全国硫酸镍产量预计为3.59万金属吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。



2、SMM统计，2024年3月全国镍生铁产量为2.77万镍吨，环比增长5.95%。受2月国内春节假期的影响，部分一体化钢厂集中检修停产，3月复产后，产量大幅爬坡，华南部分钢厂随300系产量恢复同时红送高镍产量环比增长。据SMM调研了解，4月国内部分中小型镍铁冶炼厂不及利润倒挂的压力已开始停产，复产时间观望后市。预计2024年4月全国镍生铁产量在2.70万金属吨左右，金属量较3月产量环比下行2.52%。



【逻辑分析】



近期镍价受当周库存小幅下降、镍矿价格小幅上涨、以及宏观乐观情绪带动出现反弹。然而基本面供需并没有实质性变化，原料端MHP供应有望放松，硫酸镍价格昨日开始下跌，镍板更是出货困难。中期镍价多头逻辑松动，逐渐向空头转化，目前靠再通胀预期跟随外围市场拉涨，建议宏观情绪削弱后逢高布局空单。



【交易策略】



单边：宏观情绪带动盘面上涨，建议宏观情绪削弱后逢高布局空单。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



不锈钢

【外盘情况】



1、盘面情况：SS2405合约上涨100至13735元/吨，指数持仓减少3724手；



2、现货市场：冷轧13200-13500元/吨，热轧13000-13100元/吨，冷热轧普涨50-100元/吨。



【重要资讯】



1、据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。



2、铁合金在线讯，据菲律宾MGB（the Mines and Geosciences Bureau）统计数据，2023年菲律宾各主要矿区镍矿开采量3514万吨（干吨），较2022同期（修正）镍矿开采量2942万吨，增加572万吨，同比增幅19.44%。因菲律宾Sulu地区及Tawi-tawi地区属于自治区，位于该地区镍矿山均未在本次统计范围内。2023年主要增量来自于Homonhon地区镍矿山，该地区镍矿山以出售低镍矿为主，大部分供应给碳钢厂使用。



3、SMM4月8日讯，青山宣布无锡佛山均限价，要求销售价格不得低于集团盘价。304卷板报价与成交价不低于盘价:宏旺13300元/吨基，甬金13500元/吨基，300系期货定金不低于20%；201J2四尺报价和成交价不低于8200元/吨基（0.5及以下薄料额外加100元/吨）。



【逻辑分析】



不锈钢社会库存下降，据称昨日龙头钢厂接单情况良好，同时现货市场限价销售，叠加整体宏观情绪高涨，现货市场也跟随追涨。当前镍铁930，铬铁8995，废不锈钢9400，不锈钢成本在13600左右，盘面已有微薄的利润。目前以旧换新等刺激政策引发市场乐观预期，但贸易商追高之后消费能否有持续性有待观察。暂时看13000-14000之间宽幅震荡。



【交易策略】



1、单边：宽幅震荡，等待镍矿审批加速（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



锡

【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收29790美元/吨，较前一交易日上涨4.09%。沪锡主力合约夜盘报收238670元/吨，较前一交易日上涨4960元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价235500元/吨，较上一交易日涨8000元/吨；海外LME最新库存水平为4290吨，较上一交易日减少75吨。LME0-3M升水至24美元/吨，较前一交易日贴水扩大5.6美元/吨。



【相关资讯】



1.4月7日，佤邦工业矿产管理局表示，根据佤邦中央经济计划委员会文件（佤经字（2023-08）号文件）指示精神，除曼相矿区外，其它矿区可以逐步完善矿山相关开采、探矿、选厂复工复产手续。自发布此通知之日起时间为：自2024年4月7日至2024年5月6日止，原来已办理相关证件（探矿证、开采证）到期或未到期的各矿区矿点，必须到工矿局申请报备留存。在以上截止日前未到佤邦工矿局报备复工复产申请的一切矿区、矿点，工矿局将视为自动放弃矿权。



2.据Mysteel调研了解，缅甸佤邦除曼相矿区，佤邦境内氧化金矿之外，其他矿区多为铅锌矿区，曼相锡矿区是否复工复产或需要等待佤邦4月17号邦庆之后才会有下文，Mysteel锡团队将持续关注后续锡矿复产情况。缅甸地区的锡矿主要包括佤邦曼相锡矿和邦阳锡矿，其中曼相矿区是缅甸最主要锡矿区，其锡资源占缅甸全国90%以上，锡矿产量占缅甸全国产量的95%左右。



【逻辑分析】



矿端供应趋紧，佤邦选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。锡锭进口盈利窗口逐渐关闭，加上印尼大选影响RKAB的相关审批，国内1月及2月份进口锡锭量级逐步减少，不过近期云南地区和江西地区冶炼企业多数保持平稳生产。下游及终端企业当前采购意愿有所提升，但实际采购策略依旧保守，对当前锡价畏高观望。



【交易策略】



单边：供应频繁扰动叠加终端需求恢复预期，锡市基本面中期向好，当前宏观共振下锡价走强，后续关注佤邦复产和印尼出口等相关政策。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



碳酸锂

【市场回顾】



1、盘面情况：主力2407合约上涨1200至113500元/吨，指数持仓增加399手，仓单13692吨，增加990吨；



2、现货情况：SMM报价电碳上调800至11.19万元/吨、工碳上调1000至10.8万元/吨。



【重要资讯】



1、韩国研究机构SNE Research发布最新数据，2024年1月至2月全球登记的电动汽车（EV、PHEV、HEV）电池总使用量约为92.4GWh，较去年同期增长27.0%。



2、新浪汽车讯，大圆柱电池以其优良性能备受企业青睐,不少企业相继进军该领域推动其发展。记者注意到，今年以来，已有亿纬锂能、特斯拉等多家企业相继公布其大圆柱电池最新进展。事实上，此前不少业内人士曾预测2023年是大圆柱电池大规模量产元年，不过，受制于工艺等因素，大圆柱电也大规模量产时间却一推再推。业内人士认为，随着越来越多车企、电池企业争相布局大圆柱电(时也，其正逐渐从产能筹备阶段迈向大规模量产阶段，有望在2024年真正撬动市场。



【逻辑分析】



供应端，即使云母矿逐渐复产、智利碳酸锂进口到港，但锂辉石和锂云母矿价仍在缓慢上行，且国内外盐湖工碳流通量不足，均导致碳酸锂开工受限，现货供应依然偏紧，10.5万附近有边际成本支撑。需求端，新车型上市订单爆满带动市场情绪高涨，新能源汽车“以旧换新”优惠政策、开年以来降价促销活动的持续，均有效去化汽车经销商库存。正极材料厂4月排产订单较为充足，正极材料价格有小幅上涨的态势，但相对原料价格上涨仍显缓慢，补库意愿取决于下游盈利能力，以及现有库存水平。12万给出冶炼厂盘面套保的利润，加速供应修复，同时继续向上的驱动也难获得需求端支持。



【交易策略】



1、单边：短期价格围绕11.3万窄幅震荡，建议区间震荡思路对待。



2、期权：LC2405-C-120000今日到期，预计权利金降至10元，保证金14500左右，到期实现收益率8.2%。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



贵金属

【市场回顾】



1、贵金属市场:昨日，外盘贵金属仍延续单边强劲的走势，伦敦金将历史高位刷新至2350.28美元/盎司，随后涨幅有所收窄，最终收涨0.41%，报2338.89美元/盎司；伦敦银一度突破28美元/盎司，创三年来新高，最终收涨1.48%，报27.879美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约夜盘收涨0.93%，报558.44元/克，沪银主力合约收涨2.24%，报7181元/千克。



2、美元指数：美元指数震荡走低，最终收跌0.15%，报104.13.



3、美债收益率：10年期美债收益率延续涨势，最高触及4.462%，为四个月来高位，最终收报4.42%



4、人民币汇率：人民币延续疲软走势，最终收于7.2305，微涨0.02%。



【重要资讯】



1、地缘冲突：当地时间8日，半岛电视台援引一位巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）消息人士的话称，哈马斯谈判代表已离开开罗，7日的谈判没有取得任何进展。以色列代表团没有回应哈马斯的任何要求。



2、白银ETF持仓：全球最大白银ETF—iShares Silver Trust持仓较上一交易日增加17.07吨，已连续9个交易日获得增持，9个交易日间共增持650.29吨，当前持仓量为13745.55吨。



3、美联储观察：美联储5月维持利率不变的概率为100%。美联储到6月维持利率不变的概率为48.7%，累计降息25个基点的概率为51.3%。



【逻辑分析】



受中东地缘局势紧张、市场定价美国“二次通胀”、央行购金等因素的影响，贵金属无视美元和美债收益率走势，单边走势持续强劲，后续需要重点关注中东地缘冲突的发展情况和周内美国3月CPI、PPI等重要数据的走向，预计仍易涨难跌。



【交易策略】



1、单边：伦敦金关注2350强阻力，若能突破或将进一步打开向上空间。伦敦银关注28阻力，若能突破则看向28.6。受外盘驱动，沪金主力关注560附近阻力，若能突破则仍有向上空间；沪银若能站稳7100支撑，则看向7300关口。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





早评

银河

能源化工板块

研究员：宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551



原油

【市场情况】



原油结算价：WTI2405合约86.43跌0.48美元/桶或0.55%；Brent2406合约90.38跌0.79美元/桶或0.87%。SC2405涨3.3至658.5元/桶，夜盘涨9.2至667.7元/桶。Brent首次行价差1.04美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，以色列总理内塔尼亚胡周一表示，以色列对加沙南部城市拉法的地面进攻计划已经确定了日期。在此不到24小时前，以色列国防军宣布正在从汗尤尼斯撤军。一名高级哈马斯官员周一表示，哈马斯拒绝了以色列在开罗会谈中提出的停火建议。



三位业内消息人士告诉路透，俄罗斯已让哈萨克斯坦做好准备，在乌克兰无人机袭击和停电加剧汽油短缺的情况下，向俄罗斯供应10万吨汽油。其中一位消息人士称，向俄罗斯提供储备汽油的协议已经达成。上述两国官方尚未对此发表评论。



纽约联邦储备银行发布的报告显示，在其3月消费者预期调查中发现，公众的一年通胀预期为3%，与2月持平。三年通胀预期从2月的2.7%升至2.9%，五年通胀预期从2月的2.9%降至2.6%。



美国芝加哥联储总裁古尔斯比表示，美联储必须权衡在不损害经济的情况下，还能将当前的利率立场维持多久。古尔斯比表示，经济表现很稳健，但今年的增长速度比2023年慢。他称，数据与公众对经济的感受之间存在脱节，他在决策过程中更加重视前者。



【交易策略】



中东地缘矛盾充满变数，一方面伊朗正面进入战场的可能性依旧偏低，另一方面以色列与哈马斯达成停火的可能性也十分渺茫，风险溢价维持高位。宏观方面，美国经济数据强劲，中国假期消费数据向好，宏观情绪整体偏乐观，原油需求端存在支撑，近期市场对于再通胀的预期有所加深，商品多头气氛浓郁。供需方面，原油供应端短期存在部分限制，中东中、重质原油减产和墨西哥重油出口收紧均推升供应溢价，油价近端表现强势。另一方面，油价的强势上涨逐渐侵蚀下游炼厂利润，产业链结构上利空风险在堆积。Brent突破90美金后进入高估值区间，短期驱动主要来自地缘，油价波动率预期上行，单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





沥青

【市场情况】



BU2406夜盘收3807点（-0.13%）。



现货市场，4月8日山东沥青现货3580-3710，华东地区3720-3820，华南地区3610-3750。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨3至8861元/吨，0#柴油跌52至7353元/吨，山东3#B石油跌52至1910元/吨。



【重要资讯】



沥青市场需求分化明显，北方部分地区刚需逐渐回暖，市场低价资源询盘积极性尚可，考虑成本端支撑以及炼厂库存压力有限等因素支撑，部分炼厂报价维持稳中试探性推涨为主；南方来看，大范围降雨对于刚需有所阻碍，投机套利拿货情绪尚可。（隆众）



【交易策略】



油价强势，沥青现货价格小幅推涨，盘面上涨至前期区间高位。2季度在低利润的影响下，炼厂供应端预计维持低位，同时成本端对价格有较强支撑。未来主要变量在于需求端，若需求如期释放，则季度淡季去库的确定性较高，旺季来临前沥青估值有望得到修复。当前对沥青持偏多的观点，盘面震荡偏强，BU2406有望继续上行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





液化气

【市场情况】



PG2405夜盘收4775点（+0.15%）。



现货市场，4月8日华南地区国产气成交均价在5180元/吨，较昨日涨50元/吨；华南进口气均价5250元/吨，较昨日涨40元/吨。华东市场大面走稳个别上涨，民用气主流成交4600-4950元/吨。山东民用气主流成交价4650-4810，醚后市场主流成交区间为5150-5750元/吨，基准价为5680元/吨，较昨日价格涨10元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南市场全线上调，但需求弱势未改，下游对连续涨价滋生抵触，且随着下游库存升高入市采购减弱，早间国际市场止涨转跌，续涨动力不足，预计今日市场陆续回稳，局部补涨。



昨日华东市场稳中个别上涨，市场氛围平平。下游采购多维持刚需，消息面支撑有限，卖方仍以出货为主，预计今日华东市场或主流持稳。



昨日山东民用气市场化工需求量较上周有微幅提升，而燃烧需求层面相对平淡，好在南方套利价差仍存。预计今日民用气市场稳中偏强运行。昨日醚后市场交投氛围温和，下游节后补货仍在持续，刚需支撑入市采购尚算积极，但消息面存在利空牵制。



【交易策略】



PG近端供需矛盾不大，海外供需整体偏宽松，美金价格窄幅波动。原油维持强势，海外丙烷对原油价差处于低位，整体估值偏低，PG估值有望随着油价的上行而被动走强。盘面估值中性，单边预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【市场情况】



FU05合约夜盘收3567（+1.08%），LU06夜盘收4612（-0.07%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差-4.1至-4.3美金/吨，低硫首行月差1.6至0.6美金/吨。



【重要资讯】



1.据悉今年第二批成品油出口配额为1800万吨（含燃料油300万吨），环比增加900万吨。



4.4月8日高硫燃料油380无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



高硫现货贴水继续维持-2至-3美金/吨震荡，现货市场交易需求并不十分活跃。俄罗斯炼厂多处初级炼油装置受损后对出口物流的实际减量传导影响预期较为缓慢，且遇袭后部份产能开始逐步恢复，Ryazan炼油厂装置的逐渐恢复以及Tuapse港口的逐步出口恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。



低硫现货贴水小幅反弹但仍为负数，现货窗口端Vitol持续报价低位打击低硫现货市场价格。供应端即期低硫供应仍在Al-Zour及Dangote炼厂的稳定新增下保持充足。贸易商预期Al-Zou仍持续有新的低硫招标公布，各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。LU-FU价差做缩头寸建议继续持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



PX

【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8736（-82/-0.93%），夜盘收于8744(+8/+0.09%)。PX中国CFR收盘价1053美元/吨，环比下跌6美元/吨，PX韩国CFR收盘价1030美元/吨，环比下跌6美元/吨，4月MOPJ目前估价在702.5美元/吨，环比上涨13.5美元/吨，PX对石脑油价差351美元/吨，环比下降17美元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计：截止上周日，中国PX开工率81.3%，环比下降5.7%，亚洲PX开工率75.3%，周环比下降3.6%，中国PTA开工率74.4%，周环比下降2.9%。



【交易策略】



上周PX供需双降，PX对石脑油价差重心继续抬升，价差的抬升一方面来自亚洲轻质石脑油供应过剩拖累亚洲石脑油价格下滑，另一方面，4-5月亚洲PX进入检修季使得PX供应端有缩减的预期。美国汽油库存的加速回落延续着调油需求的兑现，二季度PX进口量预期偏低，PTA宁波台化和仪征化纤新装置的顺利投产支撑着PX的需求，PX供需格局预期好转，PX价格预计震荡偏强。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



PTA

【市场情况】



昨日TA2405主力合约日盘收于5996（-38/-0.63%），夜盘收于5986（-10/-0.17%)，PTA主港基差05合约-13，环比上涨1元/吨。4月MOPJ目前估价在702.5美元/吨，环比上涨13.5美元/吨，PX估价在1053美元/吨，环比下跌6美元/吨。PTA现货加工费在349元/吨，环比下降4元/吨。



【重要资讯】



中泰石化120万吨PTA装置根据订单情况，决定延期开车，具体开车时间待定。



【交易策略】



上周PTA供减需增，基差走强，加工费重心抬升，社会库存延续下降。上周末仪征化纤300万吨/年PTA新装置投产，另外宁波台化150万吨/年PTA装置上月底已顺利开车，目前负荷在8成左右，4月嘉通能源、恒力惠州、四川能投多套装置亦有检修计划，不过考虑到福海创4月中计划重启，检修损失相对有限，中长期PTA仍难改累库格局，累库预期或仍将对加工费带来压制，PTA价格预计高位震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



乙二醇

【市场情况】



昨日EG2405期货主力合约日盘收于4438（-55/-1.22%），夜盘收于4454（+16/+0.36%)。现货基差在05升水6-7元/吨附近；5月下基差在05合约升水26-28元/吨附近。



【重要资讯】



1、据CCF统计，本周华东主港地区MEG港口库存约85.6万吨附近，环比上期减少2.4万吨。



2、新航能源40万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启，目前已经产出聚酯级，该装置此前因蒸汽问题推迟重启。红四方30万吨/年的合成气制乙二醇装置4月初已重启，该装置此前于3月中旬停车检修。美国一套83万吨/年的乙二醇装置因设备问题重启时间推迟至4月底，该装置此前计划于4月中上旬重启。



【交易策略】



上周乙二醇供减需增，基差走强，港口库存延续下降。油制主导的EG检修使得乙二醇开工率开始走弱，4月份国内乙二醇装置开工率恐将是年内凹点，尽管进口到港可能会有所增加，也难抵内盘装置检修带来的供应损失，EG的紧平衡格局在4月会继续加深，不过考虑到前期下游聚酯备货较为充分，平衡表的降库已经在价格中被提前反映，而煤炭的弱势在成本估值上拖累乙二醇价格，在需求没有超预期的情况下，乙二醇价格在4600附近仍将面临较大压力。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



短纤

【市场情况】



昨日PF2406主力合约日盘收于7504（-46/-0.61%），夜盘收于7486（-18/-0.24%)，现货方面具体价格来看，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7400-7600元/吨出厂或短送，福建7550-7650附近短送，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在6成左右。直纺涤短日产销清淡，截止下午3:00附近，平均30%。



【交易策略】



上周短纤供减需稳，利润压缩，短纤工厂库存延续回落，下游纱厂成品库存去库加快，纱厂原料库存加速回升。尽管短纤加工费估值偏低，但需求端没有明显起色，上游价格抬升难以向下传导，在高位的库存没有有效消化之前，加工费或仍将承压。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



苯乙烯

【市场情况】



昨日EB2405主力合约日盘收于9510（+29/+0.31%)，夜盘收于9599（+89/+0.94%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9680元/吨，环比上涨90元/吨，4月下基差05+150，5月下基差05+75，6月下基差06+80。华东纯苯现货均价8785元/吨，环比下跌70元/吨。



【重要资讯】



1、据隆众资讯统计，截至2024年4月8日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：8.37万吨，较上期库存6.07万吨增加2.30万吨，环比上升37.89%；较去年同期库存22万吨下降13.63万吨，同比下降61.95%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：14.71万吨，较上周期减1.94万吨，幅度-11.65%。商品量库存在12.71万吨，较上周期减1.74万吨，幅度-12.04%。



2、泰兴新浦32万吨/年苯乙烯装置因换热器问题暂定4月15日停工检修一周左右。



【交易策略】



上周苯乙烯供需双增，4月下基差延续走强，苯乙烯主港库存继续下降。4月安徽昊源、浙石化、广东石化、中海壳牌、宁波科元等近280万吨/年的苯乙烯装置将在清明前后重启，明显多于期间计划检修的古雷石化、利华益、东方石化等共计150万吨/年的苯乙烯装置，苯乙烯下游硬胶需求整体稳定，苯乙烯的港口库存的去化或将受阻，苯乙烯价格在9600-9700一线可能仍将面临较大压力。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





塑料

【市场情况】



昨日日盘L2409收于8372，上涨0.23%或19点，夜盘L2409收于8383，上涨0.13%或11点。现货市场，LLDPE市场价格继续上涨，变动幅度在10-70元/吨。华北大区LLDPE主流成交价格在8300-8400元/吨，环比涨10-70元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8250-8550元/吨，价格较前一工作日继续小幅走高。华南大区LLDPE主流成交价格在8300-8550元/吨，区间价格环比涨10-50元/吨。



【重要资讯



1、今日主要生产商库存水平在86.5万吨，较前一工作日去库2万吨，降幅2.26%；去年同期库存大致83万吨。



【交易策略】



塑料4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PE进口利润明显回升，下游农膜面临季节性走弱，且当下下游利润被进一步压缩至低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动塑料价格上涨的主要驱动，但塑料整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，塑料上方压力较大。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。





PP

【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7608，下跌0.04%或3点，夜盘PP2409收于7616，上涨0.11%或8点。现货市场，国内PP市场稳中小涨，幅度在10-30元/吨。日内上游生产企业厂价部分调涨，货源成本支撑增强，持货商基于拿货成本及库存情况报盘多有跟涨，下游对高价的接受程度有限，择低采购维持刚需，日内实盘成交放量一般，成交重心提升有限。华北拉丝7450-7580，华东拉丝7530-7650，华南拉丝7460-7650。



【重要资讯】



1、今日主要生产商库存水平在86.5万吨，较前一工作日去库2万吨，降幅2.26%；去年同期库存大致83万吨。



【交易策略】



PP4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PP面临新增产能投放压力，且当下下游利润被进一步压缩至低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动PP价格上涨的主要驱动，但PP整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，PP上方压力较大。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。





PVC

【市场情况】



昨日日盘V2409收于5950，上涨0.76%或45点，夜盘V2409收于5947，下跌0.05%或3点。现货市场，国内PVC市场维持弱势震荡，基本面供需双向疲软，终端订单气氛不足，提货速度节后积极性不高，盘面支撑有限，华东电石法五型现汇库提在5510-5610元/吨，乙烯法在5800-6000元/吨区域到货。广州PVC市场价格小幅震荡，期货盘面反弹空间有限，市场货源供应维持高位，下游终端维持按需采购，市场成交气氛一般，电石法5型料5620-5680元/吨港口提，君正5620元/吨，中泰5640元/吨，亿利5640元/吨，鄂尔多斯5630元/吨，大沽1000S型5700元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、昨日电石市场乌海地区贸易主流价格报2700元/吨，随着供应增加需求减弱，市场心态不佳，为促进出货，生产企业接连下调价格，下游采购随之下行，但近期白灰及兰炭上调，给予电石成本支撑。



【交易策略】



PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，当前PVC存量开工偏高，但4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。





烧碱

【市场情况】



日盘烧碱2405收于2385，下跌2.61%或64点，夜盘烧碱2405收于2328，下跌2.39%或57点。现货市场，国内低浓度液碱市场价格稳中下行，企业库存上调且出货受阻中国（干吨）价格下调10元/吨，市场实际成交重心下移。国内高浓度液碱价格弱稳僵持，受非铝下游需求疲态及出口订单增量放缓。西北区域有所下移，其他区域暂且维稳。



【重要资讯】



1、（4月9日）江苏富强32%液碱下调20元/吨，50%液碱下调50元/吨，氯碱类产品具体价格如下：32%液碱价格执行现汇780元/吨，承兑执行800元/吨。50%液碱价格执行1320元/吨，承兑执行1350元/吨。



2、山东鑫岳32碱降20元，4月9日起执行现汇723元/吨，承兑743元/吨。



3、东营产品：4月9日价格32%液碱价格降50元，执行现汇730元/吨，承兑750元/吨，50%液碱价格降50元，执行现汇1270、承兑1300元/吨。



4、自4月9日起山东地区某氧化铝厂家液碱采购价格下调20元/吨，32%离子膜碱采购出厂降至720元/吨。



【交易策略】



供应端，1-3月烧碱产量同比增长2.1%，3月受氯碱利润修复部分碱厂春检推迟，当前烧碱开工偏高。4月烧碱检修计划较多，但当前氯碱利润尚可，不排除推迟可能。3月烧碱新装置投产较为集中，4月面临金泰和民祥新装置投产。需求端，两会之后内陆矿山的复产并未如想象中及时复产，氧化铝企业大量使用进口矿来进行生产，碱耗有所下降，采购烧碱增量不明显。市场预期在国产矿4月上旬陆续恢复，需要持续关注国产矿恢复的情况。4月仍是交割博弈阶段，近期烧碱现货价格承压下行，当前现货仍有压力，盘面当前小幅升水，仓单压力相对较小，但如果基差走弱，仓单压力会卷土重来，烧碱盘面预计偏空运行，策略上逢高沽空为主。关注碱厂检修情况和国产矿恢复情况。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



纯碱

【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收于1890元/吨（+64/+3.5%），9-1价差113（+5）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价下降13至2006元/吨，轻碱均价下降7至1921元/吨，，轻重碱价差为85。沙河重碱维稳至1950元/吨，华东轻碱维稳至1900元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，昨日国内纯碱市场走势稳定，价格波动小，个别地区价格阴跌。装置运行相对稳定，个别企业负荷下调，开工下移。企业订单一般，下游采购不积极，成交表现偏弱，高价成交不佳，低价适量补充。



【交易策略】



近日纯碱供应下滑，现货挺价，空头回避，纯碱期价走势强势。供应端，金山新增产线出产，远兴产量有所下降、部分装置检修，周度产量环比下降。需求端，下游未见采购情绪明显启动，下游库存中性，以观望为主。一方面纯碱下游需求有支撑，玻璃涨价冲淡短期冷修预期。另一方面纯碱行业集中度较高，供给相对灵活可调整，因此短期盘面价格表现有韧性。中期来看，纯碱整体仍处于供过于求的格局，表外库存的增加以及前置化也限制了价格弹性，预计现货仍将承压下跌，短期期价震荡运行为主。中期把握盘面反弹后的高空机会，纯碱整体趋势仍向下。（观点仅供参考，不做入市依据)。



玻璃

【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力05合约收于1555元/吨（+89/+6.07%），夜盘收于1545（-10/-0.64%）,05-09价差为64（+29）。



2)现货市场：玻璃现货均价上涨1至1690元/吨，沙河对应交割品价格为1558元/吨，湖北大板市场价维稳至1550元/吨，浙江大板维稳至1760元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日国内浮法玻璃价格稳中有涨，成交部分地区好转。华北价格继续提涨，较大部分厂家价格上调1-1.5元/重量箱，成交氛围维持良好；华东市场吴江南玻白玻价格上调20元/吨，关注落实情况；华中市场价格涨跌互现，三峡报价下调2元/重量箱，明弘报价上调1元/重量箱，其他厂稳价出货为主；华南市场今日台玻价格下调2元/重量箱，其它厂家暂稳观望，多数产销仍难平衡；西南市场今日成都台玻900吨白玻线放水冷修，报价上调1元/重量箱，其他厂稳价维持出货。



【交易策略】



节假日期间，华北玻璃出货情绪显著好转，在沙河产线冷修产量缩减的情况下，下游集中补库带动产销好转，部分厂小板封单。供应端，玻璃仍面临高供应的压力，开始有高龄窑炉冷修。需求端，终端订单仍然不足，但经过前期消化，当前中下游原材料库存偏低，随着价格下跌，终端补库一定程度上带动库存去库。现货方面，价格涨跌互现，华北涨价，但需关注华中高库存压力下价格是否继续下挫。预计本周产销好转，玻璃表现偏强。（观点仅供参考，不做入市依据)。



甲醇

【市场情况】



期货市场：，期货夜盘弱势震荡，最终报收2485（-12/-0.48%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2130元/吨，北线报价2080元/吨。关中地区报价2180元/吨，榆林地区报价2100元/吨，山西地区报价2230元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2380元/吨，鲁北报价2360元/吨，河北地区报价2270元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2330元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2610元/吨，宁波报价2660元/吨，广州报价2590元/吨。



【重要资讯】



本周（20240401-0402），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计85700吨（8.57万吨），较上一统计日增加35200吨（3.52万吨），环比+69.70%。



【交易策略】



春检在即，供应缩减预期不断强化，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，下游刚需采购，低价采购情绪强烈，高价抵制，厂家出货顺畅，主流企业竞拍价格2080-2100元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与尚可，多挺价出货为主，追高谨慎，需求支撑力度一般。鲁北地区下游个别主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格偏弱为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2360-2390元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差弱稳，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价继续阴跌为主，成本支撑力度一般，但甲醇现货价格坚挺，煤制利润尚可，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面偏稳，短期内价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，上方空间有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



尿素

【市场情况】



期货市场：尿素期货宽幅震荡，最终报收1899（+23/+1.23%）。



现货市场：主流区域出厂报价窄幅反弹，成交转弱，河南小颗粒出厂报2010-2030元/吨，山东小颗粒出厂报2020-2050元/吨，河北小颗粒出厂2010-2020元/吨，山西中小颗粒出厂报1960-2000元/吨，安徽小颗粒出厂报2020-2050元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1890-1920元/吨。。



【重要资讯】



【尿素】4月8日，尿素行业日产18.50万吨，较上一工作日减少0.35万吨，较去年同期增加1.26万吨；今日开工率85.43%，较去年同期82.48%增加2.95%。隆众统计。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价稳中上涨，局部继续上涨涨，局部暂稳，成交尚可。主流交割区出厂报价止继续，市场情绪表现尚可，工业复合肥开工率高位回落，成品库存较高，下游原料采购积极性一般，但农业需求集中释放，东北地区开始加大采购量，贸易商囤货情绪大幅升温，积极囤货为主，厂价连续降价后下游采购积极性提升，新单成交顺畅，厂家收单量增加，多数企业连续停收，整体价格坚挺上涨。交割区周边区域出厂价格继续反弹，随着交割区氛围改善，区内市场交投氛围火爆，下游拿货积极性大幅提升，贸易商积极囤货为主，厂家新单成交旺盛，企业收单量增加，预计短期内出厂价坚挺上涨为主。昨晚印度招标量落地，距离市场预期有较大差距，最终招标34万吨，国际市场尿素价格大幅下挫，国内价格上涨之后，下游接受度大幅减弱，逢高空09为主，59正套逢低参与。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14915点，上涨+65点或+0.44%；日本JRU主力08合约报收328.6点，上涨+1.1点或+0.34%。截至前日12时，销地WF报收13850-13900元/吨，越南3L混合报收13750-13800元/吨，泰国烟片报收17300-17500元/吨，产地标二报收12550-12600元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收12230点，上涨+35点或+0.29%；新加坡主力TF06合约报收167.2点，上涨+3.3点或+2.01%。截至前日18时，烟片胶船货报收2350-2400美元/吨，泰标现货或近港船货报收1655-1670美元/吨，泰混现货或近港船货报收1650-1660美元/吨，马标现货或近港船货报收1650-1660美元/吨，人民币混合胶现货报收13550-13600元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13685点，上涨+115点或+0.85%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收13700元/吨。华北市场BR9000报收13400-13500元/吨，华东市场BR9000报收13400-13550元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13300-13350元/吨。江浙丁二烯报收11700-11750元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2024年前2个月，印尼出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为26.1万吨，同比降18%。其中，标胶出口25.6万吨，同比降18%；烟片胶出口0.5万吨，同比降17%；乳胶出口0.03万吨，同比降80%。1-2月，出口到中国天然橡胶合计为1.6万吨，同比降73%；混合胶出口到中国合计为0.2万吨，同比降50%。综合来看，印尼前2个月天然橡胶、混合胶合计出口26.3万吨，同比下降18.8%；合计出口到中国1.8万吨，同比降72%。



【交易策略】



截至上周：国内青岛保税区区内库存去库报收8.88万吨，区外库存去库报收55.47万吨，合计64.35万吨，同比去库-22.2%，连续2周环、同比去库；国内全钢轮胎产线成品库存累库报收39天，同比累库+18.2%，环、同比累库，国内半钢轮胎产线成品库存持平报收28天，同比去库-12.5%，连续6周环、同比去库。RU09合约观望，关注15075点前期高位处的压力；NR06合约择机试多，宜在12045点近期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13685点，上涨+115点或+0.85%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收13700元/吨。华北市场BR9000报收13400-13500元/吨，华东市场BR9000报收13400-13550元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13300-13350元/吨。江浙丁二烯报收11700-11750元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14915点，上涨+65点或+0.44%。截至前日12时，销地WF报收13850-13900元/吨，越南3L混合报收13750-13800元/吨。NR 20号胶相关：NR主力06合约报收12230点，上涨+35点或+0.29%；新加坡主力TF06合约报收167.2点，上涨+3.3点或+2.01%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1655-1670美元/吨，泰混现货或近港船货报收1650-1660美元/吨，人民币混合胶现货报收13550-13600元/吨。



【重要资讯】



援引中国物流与采购联合会数据：3月份中国电商物流指数为112.5点，较上月提高1.1点。从分项指数来看，电商物流总业务量指数明显提高。3月份，电商物流总业务量指数为126.4点，比上月提高4.2点。分地区来看，全国所有地区总业务量指数均有所提高，东部和中部地区提升幅度最大。另外，农村电商物流业务量指数止跌回升。3月份，农村电商物流业务量指数为127.7点，比上月提高3.4点。从供给端看，电商消费需求的上升并未对供给端造成大的压力，物流企业的供给服务能力储备较为充足。3月份物流时效指数和满意率指数均有所提高。总体来看，3月份电商物流市场呈现稳步回升的态势，随着居民消费的进一步回暖，有望继续保持向好发展的态势。



【交易策略】



截至上周，国内全钢轮胎产线成品库存累库报收39天，同比累库+18.2%，环、同比累库，国内半钢轮胎产线成品库存持平报收28天，同比去库-12.5%，连续6周环、同比去库。2月，美国汽车配件销售数量增量报收14.8万辆，同比增长+1.7%，连续9个月边际增量。BR05合约择机试多，宜在13390点近期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





纸浆

【市场情况】



期货市场：小幅震荡。SP主力完成换月，09合约报收6200点，上涨+6点或+0.10%。



SP针叶浆相关：河北地区进口针叶浆市场供应量平稳，下游纸厂对高价原料接受度偏低，市场交投僵持。市场部分含税参考价：布针、乌针5850元/吨。山东地区进口本色浆现货市场观望气氛浓郁，业者考量后期到货成本，普遍低价惜售。市场部分含税价格参考：金星5350-5400元/吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：东莞金洲纸业高强瓦楞纸实单商谈。出厂价：金洲瓦楞纸95-100g报3400元/吨，105-110g报3350元/吨，120-140g报3300元/吨。银洲瓦楞纸120-140g报3100元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：山东邹平地区双胶纸市场交投尚可，纸价暂稳。目前55-120g双胶纸含税现金参考报价6100元/吨。河北邯郸地区双胶纸市场成交平平，价格暂稳。目前经销商出货含税市场价：70g双胶纸5700元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中国木业信息网消息：加拿大不列颠哥伦比亚省森林工业的三大工会Unifor、钢铁工人联合会和加拿大公共和私营工人联合会共同发布了一份报告。该份报告记录了不列颠哥伦比亚省森林工业的急剧下降，由于工厂永久性关闭或长期缩减，该省木材产品在加拿大总产量中的份额已从一半下降到三分之一。仅在过去十年中，就有超过10000个直接或间接相关的工作岗位流失，其中包括2023年整个行业相关的3000个岗位。仅如此，在过去的14个月里，不列颠哥伦比亚省关闭或是长期缩减产量的工厂有13家，包括克罗夫顿的Catalyst造纸厂和西部森林产品公司的阿尔伯尼港锯木厂的永久关闭。



【交易策略】



2月，日本纸浆生产者产成品库存指数累库报收115.4点，创2013年1月以来新高，同比累库+37.4%，累库进程已持续了20个月。3月，欧元区经济景气指数上涨报收96.3点，同比下滑-2.3%，前值为-3.7%，连续4个月跌幅收窄，边际回升。SP主力09合约择机试多，宜在6140点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/3日发布的SCFI欧线报1997美元/TEU，环比+0.15%。4/8日发布的SCFIS欧线报2172.14，环比-0.1%。



2、据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为100%。美联储到6月维持利率不变的概率为48.7%，累计降息25个基点的概率为51.3%，累计降息50个基点的概率为0%。(金十数据APP)



3、哈马斯官员表示，哈马斯拒绝了以色列最新的停火提议。



4、以色列总理称以色列对加沙南部城市拉法的地面进攻计划已经确定了日期。而在此不到24小时前，以色列国防军宣布正在从汗尤尼斯撤军。



【供需分析】



中长期看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需求端1-2月我国对欧盟出口同比下降1.3%，环比略有改善但依旧承压。消息面上，统计局表示3月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，制造业景气回升。新订单指数为53.0%，比上月上升4.0个百分点，中长期应关注欧美补库节奏。



【策略分析】



1、单边：部分船司宣涨叠加巴以停火协议曲折，预计盘面维持高位震荡。周一盘后发布的SCFIS欧线报2172.14点，环比-0.1%。继4月上半月船司主动宣涨运价后，部分船司（HPL、达飞）再次主动宣涨在4月下半月船期运价以稳定即期运价水平，但在4月下半月船期排期正常且欧洲货量尚未明显改善的背景下，不宜高估短期挺价的实际落地幅度。预计短期04合约整体维持震荡，交易结算终点，远月合约估值则取决于红海危机态势和停火协议进展。



2、套利：4-6反套和10-12反套继续持有（但需警惕巴以冲突缓和短期复航的风险，4-6反套仍有一定不确定性）



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 61

银河期货
​
写下你的留言

人划线

