【银河早评0423】贵金属下行，跌破10日均线，释放了什么信号？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-23 09:36 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）

图片

早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【重要资讯】



1、北京再次下发楼市新政。2024年4月23日后签订购房网签合同，且离婚不满一年的房贷申请人，如家庭名下在本市无成套住房，执行首套房信贷政策。



2、财政部：将根据超长期特别国债的项目分配情况，及时启动超长期特别国债发行工作。将统筹用好增发国债、地方政府专项债、中央预算内投资等政策工具，推动重点领域、重大项目建设；将会同有关部门支持部分大中城市实施城市更新行动，开展地下管网更新改造；将落实完善财税支持政策，积极推动汽车、家电等耐用消费品以旧换新，促进扩大国内消费。



3、沙钢自2024年4月23日起废钢价格上调80元/吨。



现货价格：网价上海地区螺纹3630元（-10），北京地区3750（-），上海地区热卷3850元（-10），天津地区热卷3790元（-10）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块维持震荡走势。22日Mysteel口径全国建材成交量13.84万吨，小伙成交乏力。上周除了中厚板外，库存压力下五大材整体减产。上周建材表需继续回升，钢材加速去库，板材绝对库存压力偏高，热卷表需出现下滑，其中中厚板压力较大。目前但期货价格升水现货，叠加板材拖累，导致钢价上涨后出现一部分回调，盘面估值仍然偏高。目前来看，高炉呈现复产状态，钢材基本面持续性地边际性好转，因此目前黑色板块处于向上反弹周期。然而下游需求压力仍大，钢材需求高点仍然低于去年同期水平，钢材整体存在库存压力，2季度出口接单情况下滑，同样导致板材走弱。去库速度及需求恢复情况依然是指引黑色行情的主线。五一节前钢厂仍存在原料补库需求，支撑钢材价格成本，因此短期钢材维持偏强震荡的走势，但上涨存在阻碍，除非钢材表需同比降幅收窄，才能打开钢价上方空间；而后续若钢材需求仍然不及预期，叠加钢厂持续复产，不排除库存压力恶化继续反向挤压原料；另外需警惕板材库存过高对钢价的拖累情况。



【交易策略】



单边：维持震荡偏强走势



套利：卷螺差可尝试做空



期权：建议观望





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【重要资讯】



1、财政部：将根据超长期特别国债的项目分配情况，及时启动超长期特别国债发行工作。将统筹用好增发国债、地方政府专项债、中央预算内投资等政策工具，推动重点领域、重大项目建设；将会同有关部门支持部分大中城市实施城市更新行动，开展地下管网更新改造；将落实完善财税支持政策，积极推动汽车、家电等耐用消费品以旧换新，促进扩大国内消费。



2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2010元/吨，测算港口现货焦炭仓单2161元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2050元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1780元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1697元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1615元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡运行。现货面，焦炭第二轮涨价落地，月底前有望上涨第三轮；焦煤竞拍成交活跃，煤价普遍上涨，焦煤价格累计上涨200-300元/吨，贸易商及下游焦企对焦煤采购积极性回升，推动焦煤现货价格快速触底反弹。



不过值得注意的是，下游铁水产量虽然近期有所提升，但仍大幅低于去年同期，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润。近期双焦盘面上涨速度较快，主力合约依然升水现货较大，市场预期已经被交易了一大部分。预计近期盘面上涨动力减弱，等待现货价格跟进，宽幅震荡运行为主。



1.单边：宽幅震荡，多单可择机止盈



2.套利：观望



3.期权：焦煤卖出宽跨式场外期权（卖出JM2409-C-1900&卖出JM2409-P-1640）



4.期现：观望





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【重要资讯】



1、财政部：将根据超长期特别国债的项目分配情况，及时启动超长期特别国债发行工作。将统筹用好增发国债、地方政府专项债、中央预算内投资等政策工具，推动重点领域、重大项目建设；将会同有关部门支持部分大中城市实施城市更新行动，开展地下管网更新改造；将落实完善财税支持政策，积极推动汽车、家电等耐用消费品以旧换新，促进扩大国内消费。



2、4月15日-4月21日，Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2455.9万吨，环比增加536.5万吨。澳洲发运量1829.7万吨，环比增加383.0万吨，其中澳洲发往中国的量1605.3万吨，环比增加441.8万吨。巴西发运量626.2万吨，环比增加153.5万吨。



3、4月22日，全国主港铁矿石成交105.70万吨，环比增3.4%；237家主流贸易商建筑钢材成交13.84万吨，环比增6.4%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货875（-6），折标准品926；超特粉现货720（-8），折标准品953；卡粉现货1007（-1），折标准品974；主流定价品为PB粉现货875（-6），折标准品926，09主力合约基差60。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格震荡，价格上涨至阶段性高位，市场对终端需求预期有所好转。去年年底至今港口最大累库幅度超过3000万吨，但本轮累库很难定义成供需意义上的拐点，年初资本对黑色市场的空配致使铁矿价格提前下跌，风险提前释放，随着时间往后的推移，铁矿基本面会更加好转。现在市场的分歧点仍在于终端建材需求的恢复情况，终端建材需求有望持续恢复，制造业用钢需求韧性延续，且需求的好转有望得到延续，黑色系估值有望持续抬升。



【交易策略】



单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【重要资讯】



1、财政部：及时启动超长期特别国债发行工作。研究适当增加储蓄国债发行规模，进一步调降单人购买限额。



2、中国央行将一年期和五年期LPR分别维持在3.45%和3.95%不变。



3、能源局：截至3月底，全国累计发电装机容量约29.9亿千瓦，同比增长14.5%。



4、72%硅铁：内蒙6300（30），宁夏6450（100），青海6350（0）。6517锰硅：内蒙5920（20），宁夏6100（230），广西6070（20）。锰矿天津港：澳块42（1），加蓬41(0.5)，南非半醋酸37.8（0.3）。兰炭小料：陕西820（0），宁夏780（0），内蒙750（0）



【交易策略】



硅铁方面，期货盘持续上涨带动厂商套保积极性，市场投机需求重新活跃。加上进入4月后制造业有所回暖，贸易量稍有好转，工厂成交接单量增加，中小厂基本排单生产，现货紧张，低价惜售心态浓厚，报价跟随盘面逐步上调。原料端兰炭、氧化铁皮价格小幅上涨，但硅价上涨后工厂利润情况好转。此外，原料兰炭价格存在涨价预期，在利好信息基本占据主导的情况下，近期市场惜售、挺价情绪不断增强，复产企业不断增加，硅铁供应端产量增加，短期内硅铁现货价格仍有上调预期。



锰硅方面，周初焦炭再度提涨50元/吨，锰矿方面因发运问题再度引起市场关注，原材料价格上涨给硅锰价格提供较强上涨的动力。现货市场方面，因成本上涨过快，工厂封盘情绪明显。成本倒逼合金上涨，但合金上涨幅度仍未跟上,工厂利润压缩明显,内蒙地区部分工厂也出现成本倒挂现象。随着盘整上涨多数厂家选择就近交付盘面，分担了部分厂家压力，市场低价货源减少，钢厂端近期新一轮钢招陆续开启，价格较月初定价小幅上调，预计近期延续反弹态势。



单边：震荡偏强



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1、期货:昨日伦铜冲高至9988美元/吨后回落，收于9853美元/吨，跌21.5美元/吨，跌幅0.22%。沪铜主力冲高至81050元/吨后回落，收于79340元/吨，跌30元/吨，跌幅0.04%，沪铜指数减仓6494手至60.61万手。



2、现货：昨日LME铜库存下降925吨至12.12万吨，COMEX铜库存增加20短吨至26830短吨。



【重要资讯】



1、4月22日，国家能源局发布1-3月份全国电力工业统计数据。2024年1~3月，风电、光伏新增装机分别为15.5GW、45.74GW，与2023年同比增长49%和36%。



2、海关总署4月20日公布的在线查询数据显示，中国3月废铜（铜废碎料）进口量为218,243.28吨，环比增加43.3%，同比增加23%。美国是第一大供应国，当月从美国进口废铜46,357.21吨，环比增加49%，同比增加34.5%。



【逻辑分析】



昨日伦铜冲高至10000美元/吨附近，背后的驱动在于海外供应集中出现问题，巴西、刚果金和赞比亚供应都出现干扰，在对供应的担忧下，内外盘均破位上行，目前上涨图形还未被破坏，建议在5-10日线之间买入，如果跌破20日线止损。



【交易策略】



单边：沪铜突破78270元/吨阻力位，打开新的上涨空间，建议沿5-10日线做多，20日线以下止损。



期权:海鸥期权继续持有，买CU2406-C-82000，卖CU2406-C-86000，卖CU2406-P-75000。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：隔夜铝价窄幅震荡，LME铝跌2.5美元至2658美元/吨，沪铝2406合约跌45元至20530元/吨，沪铝指数减仓386手至62.95万手；



2、现货市场：现货市场承压，高位价格刺激持货商逐渐加快出货变现节奏，流通货源充裕，贸易商按需接入非升水货源交单，下游畏高观望采购意愿低迷，成交中略显供过于求；



3、能源成本方面：煤价再度回落，4月22日，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，828元/吨（-4）；5000CV，730元/吨（-4）；4500CV，636元/吨（-3）。



【相关资讯】



1、2024年3月国内铝锭进口24.94万吨，再次刷新月度新高。分国别看:俄罗斯11.56万吨，占比46.37%;印度2.48万吨，占比9.94%;印度尼西亚1.53万吨，占比6.13%;马来西亚2.11万吨，占比8.45%;中国来料加工贸易2.31万吨，占比9.25%；



2、神火股份称，云南电力供应已经市场化，电价由市场形成。受省内供需关系转变、新能源疏导、火电分摊政策的影响，2024年云南省度电价格较2023年有所上涨。自2024年3月16日放开部分负荷管控以来，云南神火积极组织有序复产，预计到2024年4月20日可以完成二系列三段的启动。随着汛期来临，根据来水情况和外省输配电情况预计将增配供电负荷。届时，云南神火将按照复产计划有序启动剩余产能，90万电解铝产能有望满负荷运行。



3、周一电解铝及铝棒去库较好，电解铝社会库存减少2.1万吨至87.5万吨，铝棒库存减少1.3万吨至25.25万吨；



4、3月份光伏装机同比大幅减少，3月份装机9.02GW，当月同比下滑32%；



5、24年Q1的全口径竣工数据下滑了2.21%，住宅下滑了6.82%，下滑速度变慢了，厂房、办公的竣工有增长，顶替了一部分住宅的下滑。



【逻辑分析】



周一受本轮领涨龙头贵金属及铜价回落的带动，铝价共振回落调整。基本面方面，光伏装机的大幅回落引发市场对需求负反馈的再讨论，铝价冲高回落，有色走势呈现共进退。



【交易策略】



1、单边：短期铝价或将震荡回落调整，长假备货前期，铝价下方仍有支撑，但短期更关注欧美4月制造业PMI指数，验证欧美是否真的在复苏；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：氧化铝夜盘窄幅震荡，AO2406合约收于3472元/吨；



2、现货市场：上周可统计样本内，北方共计成交2.26万吨现货氧化铝，较上周降低5.73万吨，加权成交价格为3318元/吨，较上周上涨28元/吨；其中交割品牌现货成交价格为3450元/吨，较上周上涨70元/吨，受周内期现市场情绪带动，到本周末山西工厂对外现货报价基准普遍上移至3350元左右；



【相关资讯】



1、SMM 4月21日讯，据中国海关，2024年3月中国出口氧化铝14.41万吨，2024年1-3月累计出口42.16万吨;2024年3月进口30.38万吨，环比增加3.97%，同比增加334%。2024年1-3月累计进口94.73万吨，同比增加105.85%;3月氧化铝净进口15.97万吨，2024年1-3月累计净进口52.57万吨。



2、截至上周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8340万吨，较上周五增加50万吨，周度开工率为80.64%；全国电解铝建成产能4482万吨，运行产能4249.4万吨，较上周增加10万吨，周度开工率为94.8%；



3、中国3月铝土矿（铝矿砂及其精矿）进口量为11,862,906.83吨，环比增加5.2%，同比减少1.4%。几内亚为第一大供应国，当月自该国进口8,822,104.92吨，环比减少0.7%，同比减少0.5%。澳大利亚为第二大供应国，当月自该国进口2,480,836.79吨，环比增加23.4%，同比增加18.5%。



【逻辑分析】



有色板块整体冲高回落，叠加氧化铝被进口货源大量交仓打压价格，短期期货价格趋于回落，目前现货市场仍较为紧张，但现货价格在3270-3350元/吨附近。



【交易策略】



1、单边：目前以震荡的思路看待，操作上以高抛短线操作为主，下方阶段性支撑在3350-3400元/吨一带。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货情况：隔夜锌价低开高走，维持震荡调整的走势，LME锌跌24.5美元至826.5美元/吨，沪锌2406合约跌140元至22590元/吨，沪锌指数减少362手手至23.15万手；



2、现货情况：锌价维持震荡，贸易商报价相对较少，下游企业刚需补库为主，升水较为持稳；上海地区对05合约-110，与上一交易日持平；



【相关资讯】



1、下游三大板块开工齐跌，分板块来看：镀锌板块，大型企业与中小型企业开工有所差异，大型企业开工在黑色带动下，表现较好，然中小型企业由于利润导致不同程度减停产；压铸板块，锌锭回调，然地域价差明显，广东、宁波地区压铸企业原料采购与销售之间形成利润亏损，打击部分企业生产积极性，叠加订单表现亦较差，开工下行；氧化锌板块，基于锌价上涨，市场售价亦有上涨，订单走弱，开工小幅下降。



2、2024年3月精炼锌进口4.63万吨，同比增加262.41%，1-3月精炼锌累计进口9.66万吨，累计同比增加399.56%，3月精炼锌出口0.062万吨，即3月精炼锌净进口4.57万吨。中国2024年3月锌矿砂及精矿进口24.43万吨，同比减22.99%，环比减2.73%；1-3月累计进口89.14万吨，同比减26.75%。



3、截至本周一（4月22日），SMM七地锌锭库存总量为22.09万吨，较4月15日增加0.27万吨，较4月18日增加0.32万吨，国内库存录增。周内上海地区库存小幅录增，周末上海地区进口锌锭继续流入，锌价持续高位下游刚需提货，库存继续录增；广东地区库存录减，主因周末仓库到货较少，下游刚需提货，整体库存录减；天津地区库存库增，周末天津正常到货，锌价偏强震荡下游接货意愿低，成交清淡库存继续录增；除此之外本次浙江地区库存录增明显，主因周末进口锌锭流入浙江，下游刚需采购提货不多，整体库存增加较多。



【逻辑分析】



下游负反馈不断加码，中游开工率震荡回落，社会库存还在处于高位波动，下游畏高减少采购节奏，从盘面来看，领涨的贵金属及铜价开始调整，锌价冲高回落，短期或进入调整的走势。



【交易策略】



1、单边：短期锌价或将陷入调整，节前波动加大，暂时观望，关注今日下午欧美制造业PMI指数是否及预期。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2160美元/吨，较前一交易日下跌2.44%。沪铅主力合约夜盘报收16840元/吨，较前一交易日下跌435元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16775元/吨，较上一交易日持平。LME铅库存较前一交易日累库50吨录得271525吨。LME0-3M贴水至33.17美元/吨，较前一交易日贴水扩大4.81美元/吨。



【重要资讯】



1.4月22日，SMM铅锭五地社会库存总量至5.62万吨，较上周减少700吨。近期铅市场供需双降。供应端，原生铅大型冶炼企业检修持续，叠加再生铅冶炼企业因废料供应不足，被动减产，铅锭地域性供应偏紧。下游企业对于高价原料压力倍增，减产企业增加。



2.上周SMM再生铅四省周度开工率为46.66%，较前一周减少9.36个百分点。因废电瓶供应紧张，安徽地区再生铅炼厂普遍减产，地区开工率下滑约15个百分点；河南、江苏和内蒙古地区企业情况类似，炼厂原料库存普遍偏低。原料紧张行情暂时难以缓解，后续不排除减产面积进一步扩大。



3.铅价开始走弱，安徽、河南、江西等多地炼企自周末一直涨价补库，国内废电动含税价破万元关口，安徽、河南地区不含税废电动高达9850元/吨，今日铅价跌幅较大，回收端积极抛货，炼企到货好转，预计短期废电瓶价格或高位回落。



【逻辑分析】



4月铅精矿及废电瓶供应紧张的矛盾暂未缓解，再生铅利润较好，但原料紧张行情限制铅锭产量，而铅蓄电池市场处于淡季，电池订单有转弱迹象，铅蓄电池企业成品库存较高，现货市场成交偏淡，基本面供需双弱。



【交易策略】



单边：高位铅价导致下游电池厂出现减产，缺乏基本面的支持下铅价出现回调，后续注意来自供应端扰动和资金情况。



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜外盘创出新高，涨势仍在持续。LME镍价上涨220至19675美元/吨，LME镍库存增加1170吨至74928吨，LME镍0-3升贴水-166美元/吨。沪镍2406合约下跌100至144740元/吨，指数持仓减少2659手。



2、现货情况：金川升水下调400至1600元/吨，俄镍升水环比下调250至-600元/吨，电积镍升水环比下调250至-1650元/吨，硫酸镍价格持平于30300元/吨。



【相关资讯】



1、据海关数据，2024年3月中国进口镍铁总量63.32万实物吨，3月环比下降14.0%，同比上涨20.4%；折合金属量来看，3月进口镍铁总金属量8.7万镍吨，3月环比下降7.2%，同比上涨10.8%。



2、据中国海关网最新数据显示，2024年3月中国镍的湿法中间品进口总量12.9万吨，折合约2.46万镍吨，金属量环比增加154%，同比持平。



3、据海关统计数据平台公布，2024年3月中国进口精炼镍（含镍、钴总量≥99.99%，钴≤0.005％的未锻轧非合金镍、其他未锻轧非合金镍及未锻轧的镍合金）为6583吨，3月较2月环比增加13.26%，同比增加48.19%。



4、俄罗斯诺镍(Nornickel)表示，一季度镍产量为4.2万吨，2024年镍产量预计为18.4-19.4万吨。



【逻辑分析】



隔夜伦镍再创新高，可能因俄镍减产消息刺激。俄镍一季度4.2万吨产量，同比下降10%。价格暴涨后现货基本出不动货，除贸易商搬砖外，盘面套保者众多，纯镍升贴水大幅下调，俄镍最低贴800，电积镍最低贴2000，反映现货对高价的抵触。LME釜山库增加1500余吨库存，或为电积镍交仓。短期宏观情绪仍然偏强，但中期潜在利空包括：印尼镍矿审批有新进展；硫酸镍补库结束价格下跌；中伟鼎兴品牌通过LME注册；金川二期投产等。内盘走势相对偏弱，后市等待右侧入场做空机会。



【交易策略】



单边：短线关注宏观风险，中线背靠15万逢高布局空单。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：SS2409合约下跌230至14265元/吨，指数持仓减少2397手；



2、现货市场：冷轧13800-14200元/吨，热轧13850-13900元/吨左右，冷热轧全线拉升150-250元/吨。



【重要资讯】



1、据市场消息了解，华南某钢厂高镍生铁成交，成交价990元/镍点（到厂价），印尼铁，成交量近万吨，交期7月。



2、据市场消息了解，华东某特钢厂高镍生铁成交，成交价990元/镍点（到厂价），印尼铁，成交量2000吨，交期5月下旬。



3、据海关数据整理，3月国内进口不锈钢总量15.27万吨，环比减少31%，其中印度尼西亚为我国不锈钢第一大进口国。国内不锈钢进口前5地区合计为14.45万吨，占总进口94.64%。据海关数据整理，3月国内出口不锈钢总量38.63万吨，环比增加50%，其中印度为我国不锈钢第一大出口国。国内不锈钢出口前20地区合计为32.58万吨，占总出口84.34%。



【逻辑分析】



需求端3月净出口走势良好，市场对6月以前基建拉动需求有期待，现货市场跟涨。供应端，钢厂4月排产环比基本持平，钢联统计上周社会库存小幅下降，也反映一定旺季特征。原料端，镍矿整体仍在高位，等待RKAB审批进度加速。受印尼镍矿偏紧及收储传闻影响，印尼镍铁价格走强至最新990元/镍点，不锈钢成本达到14100，盘面利润抹掉，下跌空间有限。



【交易策略】



1、单边：不锈钢价格短期跟随宏观和镍价高位震荡，暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收34300美元/吨，较前一交易日下跌4.52%。沪锡主力合约夜盘报收272170元/吨，较前一交易日下跌7050元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价281250元/吨，较上一交易日涨16250元/吨；海外LME最新库存水平为4190吨，较上一交易日下跌25吨。LME0-3M升水至330美元/吨，较前一交易日持平。



【相关资讯】



1.据最新海关总署数据显示，中国2024年3月锡矿砂及其精矿进口量为23104吨（折合6340.88金属吨）同比增1.14%，环比增加30.67%。一季度从缅甸的进口量为43605吨（折合8720.9金属吨，按照平均品位20%计算）同比增加6.57%，；除缅甸外从其他国家一季度合计进口量为16786吨（折合7230.6金属吨）同比减少1.45%。



2.宏观方面，贝莱德预计欧洲央行今年可能比美联储更早开始降息，美国经济增长弹性和居高不下的通胀可能会促使美联储将降息推迟到6月之后。市场等待周五公布的美国个人消费支出(PCE)物价指数报告，以寻找美国降息前景的线索。美元指数小幅收涨，隔夜LME基本金属多数下跌。



【逻辑分析】



矿端供应趋紧，佤邦选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，缅甸佤邦锡矿复产时间仍未明确，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。国内精锡4月产量预计继续增长，而海外锡锭库存自年初以来一直呈现去库存态势，主要源自海外供需错配，导致库存持续下降。终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



单边：供应频繁扰动叠加终端需求恢复预期，锡市基本面中期向好，短期多头获利回吐后价格回落，后续关注佤邦复产等相关政策。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、盘面情况：主力2407合约上涨400至108550元/吨，指数持仓增加2231手，仓单19727吨，增加50吨；



2、现货情况：SMM报价电碳持平于11.14万元/吨、工碳持平于10.85万元/吨。



【重要资讯】



1、近日，融通高科集团下属子公司绵阳融通高科先进材料有限公司及内江融通高科先进材料有限公司顺利通过比亚迪生产性供应商现场审核。四川两个基地各布局16万吨磷酸铁锂产能。



2、2024年3月中国进口碳酸锂约19043吨，环比64%，同比9%，进口均价为11678美元/吨。其中从智利和阿根廷分别进口碳酸锂约16297吨和2494吨，分别占3月进口量的86%和13%。



【逻辑分析】



4月供需双增，矛盾不突出。供应端，江西环保影响的产量有所修复，盐湖产量受限，工碳有挺价的意图，电碳-工碳价差仍在低位。需求端，下游处于旺季，订单回暖，盘面跌破11万后下游出现采购意愿，提供一定支撑。然而临近5月，下游备货接近尾声，5月下游排产环比增速也较为有限，叠加大厂检修计划结束，供应增速快于需求，仓单又持续增加至近2万吨，后市向下压力或将加重。



【交易策略】



1、单边：等待反弹沽空的机会。



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、贵金属市场:昨日，因市场对中东局势的担忧有所缓解，以及美国通胀有反弹风险市场情绪转鹰，贵金属整体下行，跌破10日均线。伦敦金最低跌至2324.2美元/盎司，较日高一度回落逾60美元，最终收跌2.43%，报2333.86美元/盎司；伦敦银最终收跌4.78%，报27.31美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收跌2.19%，报552.46元/克，沪银主力合约收跌3.38%，报7092元/千克。



2、美元指数：美元指数在106关口附近波动，最终收涨0.03%，报106.154。



3、美债收益率：10年期美债收益率在高位盘整，收报4.62%。实际收益率相应收平，报2.21%。



4、人民币汇率：由于美元指数强势，人民币延续疲软走势，盘中触及7.2441，为11月以来的低点，最终微跌0.07%，报7.2440。



【重要资讯】



1、美联储观察：美联储5月维持利率不变的概率为95.4%，6月维持利率不变的概率为85%，7月维持利率不变的概率为57.8%，到9月降息的概率为45.6%。



2、地缘冲突：伊朗外交部发言人称以色列在当前阶段已得到必要的回应，淡化了以色列最近袭击的影响和意义。



3、光伏：国家能源局公布称从3月光伏新增装机数据来看，2024年3月光伏新增装机9.02GW，与2023年3月光伏新增装机13.29GW相比，同比下降32%。



【逻辑分析】



近期美国经济显示出持续的韧性、存在二次通胀风险，且美联储再度转鹰，美元指数和10年美债收益率强劲反弹、处于11月以来的高位，贵金属承压；同时，在本轮地缘冲突中，伊以双方都表现得较为克制，市场对于中东爆发战争的担忧得以缓解，前期因避险需求带来的贵金属的溢价面临出清。综上，贵金属短期内存在回调可能。



【交易策略】



1、单边：近期贵金属或将陷入回调，伦敦金看向2270附近，伦敦银看向26，沪金看向547.5附近，沪银关注7050附近的支撑，如果跌破则看向6820



2、期权：卖出贵金属看涨期权：卖AU2306-C-568，卖AG2306-C-7400。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2405合约82.85跌0.29美元/桶或0.35%；Brent2406合约87.00跌0.29美元/桶或0.33%。SC2406跌9.7至641.3元/桶，夜盘跌3.7至637.6元/桶。Brent首次行价差0.94美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，多家美国媒体日前报道，美国政府准备以侵犯约旦河西岸巴勒斯坦民众人权为由，制裁以色列国防军下属“耶胡达胜利营”。据称这将是美国首次制裁以军。



截止4月16日当周，投机商在纽约商品交易所和伦敦洲际交易所美国轻质原油和布伦特原油期货和期权持有的净多头总计518271手，比前一周减少4054手。



【交易策略】



周一油价下跌超1美金后反弹并收复全部跌幅，Brent近月价格回到87美金附近。Brent近端月差维持强势，中东地区中、重质油品现货贴水维持在2美金/桶以上，现货市场表现相对偏强。供需方面，4月份欧洲炼厂进入检修季，美国炼厂开工回升速度放缓，商业库存上行。地缘溢价大幅下跌，在消费淡季中油价上行驱动走弱。当前油价近端结构和炼油毛利相对稳定，原油估值逐渐从高位回归中性。短期盘面窄幅震荡，Brent中枢或将下移至85美金/桶附近。单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2406夜盘收3747点（+0.43%）。



现货市场，4月22日山东沥青现货3670-3760，华东地区3750-3900，华南地区3610-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌66至9043元/吨，0#柴油跌54至7392元/吨，山东3#B石油涨6至1843元/吨。



【重要资讯】



沥青现货涨跌互现，华南地区主力炼厂推涨30元/吨，山东地区个别品牌市场成交小幅下跌10-20元/吨。华南地区个别主力炼厂间歇停产带动区内开工大幅下降，但是市场实际需求仍显清淡，部分地区多受降雨影响，交投气氛一般；山东地区东明石化间歇转产渣油，胜星石化开工，齐鲁石化预计近期开工，整体供应呈现小幅增加态势，个别炼厂释放远期合同，下游接受积极性较高，现货需求仍显低迷，部分套利资源小幅冲击，炼厂出货仍未完全平衡。（隆众）



【交易策略】



百川盈孚统计，本周一国内沥青炼厂开工较上周四下降1.23%至30.72%，炼厂库存环比增加0.79%至40.60%，社会库存环比增加0.80%至46.11%。供应端回升幅度有限，但炼厂和社会库均在累库，近期华东华南降雨明显，影响刚需释放。成本端油价震荡下行，Brent中枢预计在85美金附近企稳，油价对沥青支撑减弱。美国将重新制裁委内，马瑞贴水预期下行。前期需求和成本的利多驱动暂时证伪，沥青缺乏上行驱动，估值依旧维持低位，短期预计震荡偏弱，中期关注需求端是否有改善的迹象。BU2406短期震荡偏弱，中期可尝试逢低做多。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2405夜盘收4616点（+0.07%）。



现货市场，4月22日华南地区国产气成交均价在5120元/吨，较昨日价格涨50元/吨；华南进口气均价5180元/吨，较昨日30元/吨。华东市场大面走稳，民用气主流成交5050-5200元/吨。山东民用气市场价涨30元/吨至5130元/吨，主流成交在5000-5180元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5530-6030元/吨，基准价为5990元/吨，较昨日价格涨40元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南液化气价格重心上移，下游按销采购，上游供应多无压力，挺价护市意愿较强，主营炼厂普涨后，码头成交除潮汕维稳外，其它均有不同程度小涨，下游按销采购，氛围平平。



华东市场大面走稳，卖方调价意愿有限。目前华东因供应量少价格在偏高水平，炼厂出货无压，但受进口气价格上涨受限，牵制国产气价格，民用气走稳。进口气方面，港口到船集中，进口商出货力度加大，不过在民用气价高支撑下，华东进口气多稳价运行，仅福建个别码头小涨。



山东民用气市场稳中上行，供应预期下降支撑下游补货积极性仍存，预计今日民用气市场高位盘整，局部偏强运行。醚后市场持续攀升，厂家暂无明显出货阻力，但下游跟涨乏力导致利润缩减。



【交易策略】



国产气价格近期小幅走强，但海外成本维持低位运行，美国丙烷淡季累库压力较大，价格整体偏弱运行，影响国内LPG价格上行空间。油价震荡走弱，短期中枢略有下移，国内盘面估值偏低，单短期预期震荡偏弱。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3464（-0.37%），LU07夜盘收4486（-0.33%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差-7.9至2.1美金/吨，低硫首行月差2至12美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI下跌37点（-19%）至1,882点，跌幅1.9%，该指数9个交易日以来首次下跌。。



2.据知情人士透露，海地主要燃料进口码头于周一暂停运营，因为与帮派有关的武装人员扣押了卡车并要求关闭码头，这可能会加剧现有的汽油和柴油短缺状况。



3.据彭博新闻周一报道，受洪水影响以及遭到乌克兰无人机袭击的工厂修复进度放缓，俄罗斯每周炼油量跌至近11个月来的最低水平。报道援引一位了解行业数据的人士的话称：“4月11日至17日，俄罗斯每天加工522万桶原油。”报道还称，这比前七天的平均水平低了约1万桶/日，降幅为0.2%。



4.Euroilstock数据显示，3月份欧洲炼油厂产量较上月下降4%至945.7万桶/日，但比去年同期高出近1%。上个月原油总摄入量为944.3万桶/日，比2月份下降2.7%，但比2023年3月份高5.4%。



5.4月22日高硫燃料油380无成交，低硫0.5%S成交1笔。



【交易策略】



低硫现货贴水2.5美金/吨左右震荡，现货市场活跃高价成交支撑低硫现货贴水。低硫供应压力仍存但增量环比减少。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及Mina aLAhmadi和Mina Abdullah的检修预期存在环比下行的可能性，但新一轮低硫招标供应仍体现出当下低硫供应的稳定性。Dangote炼厂稳定新增。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。



高硫现货贴水连续三个交易日维持0.25美金/吨，现货市场交易并不十分活跃，卖家减少或体现出即期供应中高硫的减少。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。截至18日，俄罗斯对燃料油产量或会存在较大影响的受损炼厂装置均已处在逐步恢复或已恢复状态。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。LU-FU价差做缩头寸建议轻仓继续持有，等待下一波旺季驱动。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8630（+8/+0.09%），夜盘收于8622(-8/-0.09%)。PX中国CFR收盘价1046美元/吨，环比下跌11美元/吨，PX韩国FOB收盘价1023美元/吨，环比下跌11美元/吨，5月MOPJ在686美元/吨，环比下跌4美元/吨。PX对石脑油价差360美元/吨，环比下跌7美元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计：截止上周五，中国PX开工率66.7%，环比下降13.4%，亚洲PX开工率67.2%，周环比下降7.2%，中国PTA开工率74.4%，周环比上升6.2%。



【交易策略】



上周中国浙石化一套PX装置意外检修以及中金检修提前导致中国PX开工骤降，下游PTA装置部分检修重启开工提升，PX加工差重心小幅抬升，内盘PX期货59价差走强明显。不过随着目前市场对PX纸货交易的月份切换至6-7月上半月，届时PX将面临多数减修回归的供应抬升。二季度传统调油旺季到来，调油预期继续给东西方调油料带来套利机会，不过考虑到一季度韩国出口美国的调油料同比抬升明显，二季度调油对芳烃价格的影响力度可能削弱，PX价格可能承压。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5970（-10/-0.17%），夜盘收于5978（+8/+0.13%)，PTA主港基差05合约-3，环比持平，5月MOPJ在686美元/吨，环比下跌4美元/吨。PX中国CFR收盘价1046美元/吨，环比下跌11美元/吨。TA现货加工费325元/吨，环比上涨39元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销一般，至下午3点半附近平均产销估算在5-6成。直纺涤短昨日产销多清淡，截止下午3:00附近，平均39%。



【交易策略】



上周PTA供需双增，现货基差小幅走强，加工费重心小幅抬升，社会库存延续小幅下降。上周福海创、嘉通能源重启兑现给PTA前期低位的开工带来向上缓和，聚酯开工在长丝拉动下继续抬升，终端织机加弹开工持稳。产业链库存来看，PTA工厂库存和聚酯原料库存下降，聚酯成品库存上升，聚酯及终端综合库存仍在高位，产业链利润来看，上中游缓解加工费扩张，聚酯和下游环节加工费压缩，反应出需求端向上的力度不足，中期PTA的累库格局仍存，价格预计仍延续震荡格局。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4554（+9/+0.20%）。夜盘收于4549（-5/-0.11%)。现货基差在05贴水0-3元/吨附近，5月下基差在05升水25-28元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计：昨日华东主港地区MEG港口库存约88.7万吨附近，环比上期增加0.5万吨。



【交易策略】



上周乙二醇供减需增，现货基差小幅走弱，港口库存环比上升。4月份油制装置主导的乙二醇检修使得乙二醇开工率处在低位，尽管进口到港可能会有所增加，也难抵内盘装置检修带来的供应损失，EG的紧平衡格局在4月会继续加深，5月缺口缩窄。目前下游聚酯原料库存回落，煤炭价格企稳回升，欧美乙二醇价差扩大可能会减少后期美国来亚洲的数量，乙二醇边际出现改善，上方的压力在于需求持续向上的力度不足，短期看价格震荡偏强。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2406主力合约日盘收于7438（+34/+0.46%），夜盘收于7408（-30/-0.40%)。现货方面具体价格来看，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7400-7550元/吨出厂或短送，福建7550-7600附近短送，山东、河北主流7500-7600元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销一般，至下午3点半附近平均产销估算在5-6成。直纺涤短昨日产销多清淡，截止下午3:00附近，平均39%。



【交易策略】



上周短纤供减需稳，短纤工厂及下游纱厂成品库存回落，纱厂原料库存回升，终端坯布开工回升库存下降，目前从短纤工厂及下游产业链库存来看，高位的压力得到了相对的缓解，对应目前估值偏低的短纤加工费来说，存在抬升的可能，但空间相对有限。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2405主力合约日盘收于9531（-121/-1.25%)，夜盘收于9497(+29/+0.31%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9720元/吨，环比下跌120元/吨，4月下基差05+95，5月下基差05+65，6月下基差06+60。华东纯苯现货均价8800元/吨，环比下跌80元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯统计，截至2024年4月22日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：8.57万吨，较上期库存8.57万吨持平，环比持平；较去年同期库存22万吨下降14.23万吨，同比下降64.59%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：10.72万吨，较上周期减1.55万吨，幅度-12.63%。商品量库存在8.92万吨，较上周期减1.4万吨，幅度-13.57%。



【交易策略】



上周地缘溢价缓和、美国原油库存回升、美元走强影响下，国际油价下跌。苯乙烯基差继续走弱，港口库存延续下降。4月中下多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，随着硬胶进入去库存阶段，苯乙烯价格支撑较强，价格预计高位震荡。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8462，下跌0.02%或2点，夜盘L2409收于8435，下跌0.32%或27点。现货市场，LLDPE市场价格继续上涨，幅度在20-50元/吨。华北大区LLDPE主流成交价格在8400-8550元/吨，环比涨10-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8400-8650元/吨，价格较前一工作日部分小幅走高。华南大区LLDPE主流成交价格在8420-8700元/吨，区间价格环比涨20-50元/吨。



【重要资讯】



1、昨日日盘PE检修比例18.3%，环比上升1.2个百分点。



2、今日两油库存环比下降6万吨至79.5万吨。



【交易策略】



上周塑料去库幅度较大，下游节前备货。4月PE检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PE检修最为集中的时候，4月PE日均产量环比下降8.5%，产量减量明显。盘面前期交易成本端推涨以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空。短期检修仍旧高位、库存维持去化、成本端扰动较多，价格或高位震荡。策略上推荐卖出宽跨策略。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7626，下跌0.31%或24点，夜盘PP2409收于7619，下跌0.09%或7点。现货市场，国内PP市场价格窄幅整理为主。PP期货偏弱震荡，对现货指引力度减弱。但目前生产企业多数价格稳定，货源仍存成本支撑，贸易商多根据自身库存以及成本随行出货为主，报盘波动不大。下游目前新单跟进未见好转，对高价货源采购谨慎，市场整体成交未见明显好转。华东拉丝价格7550-7650元/吨，华南拉丝价格7500-7670元/吨，华北拉丝价格7550-7620元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例16.1%，环比下降1.8个百分点。



2、今日两油库存环比下降6万吨至79.5万吨。



【交易策略】



上周PP维持去库，下游节前备货。4月PP检修损失环比明显增加，同比处于历史高位，当下是PP检修最为集中的时候，4月PP日均产量环比下降3.9%，产量减量明显。3月PP出口达到31.5万吨，比较超市场预期，反推内需表现偏差，出口当前较弱。盘面前期交易成本端推涨以及供应端的减量，但这两者驱动均面临转弱。当前库存水平仍旧偏高，后续需求面临季节性转弱，当下下游利润被压缩至历史低位，PP09面临较多新增产能投放，中期供需利空风险正在累积，中期价格偏空。短期检修仍旧高位、库存维持去化、成本端扰动较多，价格或高位震荡。策略上推荐卖出宽跨策略。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于5915，上涨0.51%或30点，夜盘V2409收于5914点。现货市场，国内PVC基本面维持疲软，供需双弱持续，乙烯法节前降价销售，压制市场挺价心态，盘中市场价格小幅震荡，低价成交较好，华东地区电石法五型现汇库提在5550-5620元/吨，乙烯法价差收窄至5700-5850元/吨区域价。广州PVC市场价格震荡反弹，期货盘面震荡上行利好现货心态，不过市场货源供应充裕，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料5630-5670元/吨港口提，君正5650元/吨，中泰5670元/吨，亿利5650元/吨，鄂尔多斯5630元/吨，大沽1000S型5720元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、昨日乌海市场再次出现下调，乌海地区主流贸易价格在2550-2600元/吨，为促进出货，部分企业成交灵活。目前下游待卸车高位，车辆循环受阻。下游检修持续进行，下游PVC、BDO、PVA等市场低迷不振，导致电石需求下降，市场供大于求明显。



【交易策略】



PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH2405收于2451，上涨1.70%或41点，夜盘SH2405收于2436，下跌0.61%或15点。日盘SH2409收于2766，上涨0.77%或21点，夜盘收于2752，下跌0.51%或14点。现货市场，国内低浓度液碱稳中上行，华北低浓度碱价格在周末个别企业价格拉涨支撑下周初延续涨势。其他区域未有明显实质性利好利空因素带动下僵持调整为主。山东32%液碱市场主流价格上涨10元/吨至760元/吨，折百2375元/吨。高浓度市场价格平稳，东北亚高价回落，企业签单情况一般下高浓度液碱价格暂稳为主。



【重要资讯】



1、液氯，今日山东液氯价格个别厂家降50，鲁西槽车出厂400-500不变，鲁南、鲁西南槽车出厂300-500，江苏富强出厂400-450。



【交易策略】



烧碱近期持续累库，当前液碱库存偏高。供应端，当前烧碱开工偏高，3月烧碱新装置投产较为集中，4月金泰投产。需求端，上周全国氧化铝运行产能较上周略有回升，全国整体运行水平仍旧处于供应稳定区间8300万吨左右，内陆矿山迟迟未能复产。4月仍是交割博弈阶段，当下05合约价格仍旧升水现货，上周烧碱现货止跌，周五山东部分厂家价格尝试调涨，05短期压力减轻，但观察现货上涨持续性，05当前依旧升水，后期预计仍有压力。09预期较05要好，但当前09估值偏高。关注碱厂检修情况和国产矿恢复情况。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2150元/吨（+49/+2.33%），夜盘收盘价2132元/吨（-18/-0.84%），9-1价差175（+16）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价提高81至2100元/吨，轻碱均价提高64至1993元/吨，轻重碱价差为107。沙河重碱提高100至2050元/吨，华东轻碱提供高100至2000元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，昨日国内纯碱市场走势震荡上行，价格上调，幅度不懂，新价格成交一般，观望情绪重。装置运行尚可，个别企业负荷调整，整体产量影响不大。企业出货产销维持，库存高位徘徊。下游需求表现不一，大企业观望，小企业库存低，适量采购。市场报价重心上移，询单增加，高价难成交。



截止到2024年4月22日，本周国内纯碱厂家总库存87.30万吨，环比上周四减少1.79万吨，跌幅2.01%。其中，轻质库存35.87万吨，重质库存51.43万吨



【交易策略】



供应端，青海厂家开工月底有回升预期，下周供应预期回升，但季节性检修仍为09合约增加较大的博弈性，主要是体现在价格下沿高度上。需求端，经过连续补库，下游整体原材料库存水平提升，对高价抵触心态显现，关注采购情绪拐点的到来。库存端，总库存水平中性，厂家表现分化，部分库存低位，短期来看库存矛盾减弱。预计本周纯碱走势以偏强为主，但价格上行动力减弱，关注高价下下游采购情绪拐点。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1527元/吨（+24/+1.6%），夜盘收于1533（+6/+0.39%）,09-01价差为14（+6）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降6至1696元/吨，沙河对应交割品价格为1519元/吨，湖北大板市场价维稳至1580元/吨，浙江大板下降20至1760元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日成交仍显一般。华北今沙河部分厂大板价格走低30-40元/吨，市场交投氛围一般，市场观望略浓；华东市场多数报盘暂稳，实际成交重心有小幅下移，多数厂成交灵活可谈，东海台玻降2元/重量箱；华中市场主流走稳，个别厂成交偏灵活，中下游提货积极性一般；华南主流报价稳定，个别企业成交价格灵活，多雨天气影响，出货不畅。



【交易策略】



供应端，玻璃仍面临高供应的压力，成本下降利润可观的情况下，厂家冷修驱动不足。需求端，终端订单仍然不足，经过此轮补库，中下游原片库存水平均显著提升，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。现货方面，上游开始降价，产销较弱。当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但品种自身缺乏上行动力，预计本周震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货夜盘震荡，最终报收2553（-21/-0.82%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2220元/吨，北线报价2200元/吨。关中地区报价2250元/吨，榆林地区报价2240元/吨，山西地区报价2360元/吨，河南地区报价2480元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2500元/吨，河北地区报价2480元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2250元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2690元/吨，宁波报价2750元/吨，广州报价2630元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240413-20240419)国际甲醇（除中国）产量为1053584吨，环比上周增加6000吨，装置产能利用率为78.11%，环比上周增加0.44%。国际市场装置环比来看，沙特大装置重启后开工负荷不高，因此上周产量略有向下修正，其他装置暂无变化，关注下周部分装置变动。



【交易策略】



春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，市场情绪高涨，下游刚需采购，采购情绪强烈，厂家出货顺畅，多溢价成交，主流企业竞拍价格2250-2300元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与积极，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度持续走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格涨至2550元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润持续扩大，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货价格弱势下跌，最终报收2045（-16/-1.14%）。



现货市场：主流区域出厂报价整体平稳，局部下跌，成交转弱，河南小颗粒出厂报2150-2160元/吨，山东小颗粒出厂报2150-2170元/吨，河北小颗粒出厂2130-2150元/吨，山西中小颗粒出厂报2060-2090元/吨，安徽小颗粒出厂报2180-2190元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1990-2000元/吨。



【重要资讯】



【尿素】4月22日，尿素行业日产17.90万吨，较上一工作日增加0.31万吨，较去年同期增加0.22万吨；今日开工率82.67%，较去年同期84.59%下降1.92%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价稳中下跌，局部平稳，局部开始下跌，成交乏力。主流交割区出厂报价全面平稳，市场情绪表现有所回落，工业复合肥开工率低位提升，成品库存开始消耗，下游原料刚需采购，农业按需采购，东北地区春耕扫尾，贸易商囤货情绪回落，多数开始出货为主，随着期货冲高回落，下游采购积极性回落，新单成交乏力，厂家收单量减少，多数企业零收单，预计价格整体弱势运行为主。交割区周边区域出厂价格稳中下跌为主，随着交割区氛围回落，区内市场交投氛围下滑，下游拿货积极性低，贸易商开始主动出货为主，出口消息影响消退，期货盘面弱势回落，厂家新单成交减少，多数零收单，预计短期内出厂价弱势下跌为主。一方面，当前原料煤价格整体平稳，个别探涨，尿素出厂报价整体平稳，煤制尿素利润，前期气头检修装置陆续恢复，不过近期个别装置开始检修，日均产量降至18万吨以下，东北春耕备肥按需采购，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪一般，厂家收单乏力，多数企业零收单，出厂报价预计下跌为主。另一方面，随着价格继续上涨，政策频出，基层拿货积极性下滑，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，复合肥开工率回升，但原料采购情绪降温，期货高位回落，出口消息刺激消退，下游拿货情绪大幅降温，贸易商采购情绪低，开始主动出货，东北地区春耕按需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端压力仍存，而需求端持续释放，东北采购缓慢，但中原地区复合肥开工率不断提升，贸易商阶段性囤货，农业刚需释放，出口消息持续刺激市场，且个别区域阶段性刚需对现货有一定支撑，而目前尿素期货主力合约成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，不过政策风险逐渐加大，单边建议观望，长期布局91正套。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14380点，下跌-35点或-0.24%；日本JRU主力09合约报收317.0点，上涨+6.2点或+1.99%。截至前日12时，销地WF报收13650-13900元/吨，越南3L混合报收13650-13700元/吨，泰国烟片报收17200-17400元/吨，产地标二报收12500-12600元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11720点，下跌-45点或-0.38%；新加坡TF主力07合约报收162.7点，下跌-1.6点或-0.97%。截至前日18时，烟片胶船货报收2250美元/吨，泰标现货或近港船货报收1610-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1615-1620美元/吨，马标现货或近港船货报收1600-1620美元/吨，人民币混合胶现货报收13200-13300元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收12895点，下跌-35点或-0.27%。中石化燕化顺丁报收13600元/吨，中油华东大庆顺丁报收13600元/吨。华北市场BR9000报收13200-13350元/吨，华东市场BR9000报收13200-13350元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13250-13300元/吨。江浙丁二烯报收11750-11850元/吨。



【重要资讯】



援引Qinrex消息：马来西亚橡胶手套制造商协会（MARGMA）发出呼吁，敦促政府取消对橡胶手套出口的税收，以提升该行业的竞争力。MARGMA主席Oon Kim Hung在最近的一份声明中指出，长期以来，橡胶手套行业一直背负着出口税的沉重负担，每笔出口交易都要缴纳0.2%的税款，总支出已超过5亿马币（约合1亿美元），这直接影响了企业的盈利能力。他强调，在行业景气时期，出口税还占据了毛利率的2%，进一步加大了企业的负担。Oon表示：“我们已多次向政府提出取消出口税的请求，这不仅可以帮助我们的行业应对目前的挑战，还能够提高我们在全球市场的竞争力，特别是在疫情后复苏的时期。”他指出，目前的经济形势下，橡胶手套行业面临的压力越来越大，平均销售价格已经远低于生产成本，导致每个出口集装箱都在持续亏损，这对企业的经营和发展造成了严重影响。



【交易策略】



援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存去库报收8.28万吨，同比去库-35.8%，前值为-32.7%，连续4周环、同比去库；区外库存去库报收52.63万吨，同比去库-28.7%，连续4周边际去库。截止4月上旬，日本JRU烟片胶交割库存去库报收0.91万吨，同比去库-14.1%，连续2旬边际去库。RU09合约少量试空，宜在14470点近期低位处设置止损；NR06合约观望，关注11610点近日低位处的支撑。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收12895点，下跌-35点或-0.27%。中石化燕化顺丁报收13600元/吨，中油华东大庆顺丁报收13600元/吨。华北市场BR9000报收13200-13350元/吨，华东市场BR9000报收13200-13350元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13250-13300元/吨。江浙丁二烯报收11750-11850元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14380点，下跌-35点或-0.24%。截至前日12时，销地WF报收13650-13900元/吨，越南3L混合报收13650-13700元/吨。NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11720点，下跌-45点或-0.38%；新加坡TF主力07合约报收162.7点，下跌-1.6点或-0.97%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1610-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1615-1620美元/吨，人民币混合胶现货报收13200-13300元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：日前，韩泰轮胎正式宣布，成立台湾地区子公司。该公司将豪华车用胎和电动汽车用胎，作为进军台湾市场的主要产品。韩泰轮胎台湾地区总经理徐胜起，出席子公司成立仪式。下一步，韩泰会快速引入外部优质产品，助推销售增长。其中包括来自中国大陆、韩国、匈牙利、印尼等地的产品。同时，韩泰将扩大在台湾地区的经销商网络，加快发展分销渠道。通过以上几种市场活动，来提升品牌认知度和价值。徐胜起表示，期望在五年内，韩泰能进入轮胎品牌的前五排名。



【交易策略】



2月，美国消费者新车销售数量增量报收14.5万辆，同比减少-3.9%，连续7个月边际减量。3月，国内液化乙烯、丙烯、丁烯及丁二烯进口金额减量报收1941万美元，同比减少-197万美元，连续2个月边际增量。BR05合约少量试空，宜在13025点近日低位处设置止损。





纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：冲高回落。SP主力09合约报收6264点，下跌-26点或-0.41%。



针叶浆&阔叶浆：江浙沪木浆市场针叶浆意向成交价格区间为6100-6800元/吨，阔叶浆意向成交价格区间为5450-5750元/吨。广东木浆市场针叶浆意向成交价格区间为6300-6600元/吨，阔叶浆意向成交价格区间为5700-5750元/吨。（卓创资讯）



本色浆&化机浆：山东木浆市场本色浆金星意向成交价格为5600元/吨，化机浆昆河意向成交价格为4000元/吨。江浙沪木浆市场本色浆金星意向成交价格为5600-5650元/吨，化机浆昆河意向成交价格为4000-4050元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引格隆汇消息：齐峰新材（002521.SZ）于2024年4月16日召开业绩说明会，就“公司在广西贵港投资的特种纸项目计划的一期8万吨项目建设在今年6月就要进行投产了，公司会在今年启动二期12万吨项目建设吗？”，公司回复称，目前广西年产20万吨特种纸一期项目正在设备安装阶段，今年上半年建成投产，预计年内贡献产量3-4万吨。公司将根据一期项目生产情况及市场情况，将会在下半年讨论二期项目启动事宜。



【交易策略】



3月，国内造纸业市净率上升报收1.25倍，同比下滑-9.7%，前值为-18.1%，连续3个月边际下滑。3月，国内化妆品零售金额增量报收411.0亿元，同比增量+4.5%，前值为+3.3%，环、同比增量。SP主力09合约观望，关注6220点近日低位处的支撑。







早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/19日发布的SCFI欧线报1971美元/TEU，环比持平。4/22日发布的SCFIS欧线报2134.85，环比-0.6%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储5月维持利率不变的概率为95.4%，降息25个基点的概率为4.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为85.0%，累计降息25个基点的概率为14.5%，累计降息50个基点的概率为0.5%。



3、欧洲央行管委森特诺声称今年欧洲央行的降息幅度可能超过100个基点。



4、伊朗外交部发言人表示，以色列在当前阶段已得到必要的回应。以色列的攻击是微不足道的，在军事上毫无价值，并表示核武器不在伊朗的核原则当中。



5、外媒报道称以色列曾考虑向伊朗发动大范围反击。



6、美国国务院表示，哈马斯已经改变了人质谈判的要求，美国将继续推动就人质谈判达成协议。



【供需分析】



短期看，需求端5月货量有望季节性恢复，短期供需或将改善，基本面呈紧平衡结构，中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。



【策略分析】



1、单边：地缘政治担忧有所缓解，当前点位短期不建议继续追高，建议暂时观望，等待近期现货情况明朗。现货运价方面，船司5月宣涨价格逐渐落地，部分船司5月初落地价格打折，部分船司仍处在高位，主因4月甩柜导致5月填舱情况较好，对5月上半月宣涨落地幅度形成一定支撑，但5月下半月运价表现仍取决于实际货量恢复情况，若不及预期，盘面仍有向下的驱动；地缘政治方面，伊朗声称以色列在当前阶段已经得到必要回应，地缘政治风险短期有所缓和。目前04合约交易SCFIS现货指数结算终点，04合约交割结算价前2期均值为2141.36点，预计终点在2150点附近，06和08等远月合约则需重点关注货量的改善情况，同时需警惕地缘政治局势变化。



2、套利：10-12反套继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 147

银河期货
​
写下你的留言

人划线

