【银河早评0605】沪铅上涨，后续如何应对？
原创 银河期货 银河期货 2024-06-05 09:52 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）

图片


早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.2024年全国高考、中考即将来临，各地纷纷发布通知加强建筑施工作业监管工作。据Mysteel不完全统计，截至6月4日，共有42个城市发布了建筑工地停工最新政策。



2.中央气象台继续发布暴雨黄色预警：预计6月4日20时至5日20时，云南中部和东南部、广西东部、广东西南部、海南岛东部等地部分地区有大到暴雨。



现货价格：网价上海地区螺纹3620元（-20），北京地区3790（-），上海地区热卷3790元（-10），天津地区热卷3710元（-10）。



【逻辑分析】



昨日夜盘，黑色板块维持震荡的走势。4日钢联口径建筑钢材成交量为11.96吨。上周建材继续复产，但板材转向减产，钢厂订单下滑，自主调控下铁水下降；淡季逐步来临，建材需求进一步下滑，板材需求受到海外需求下降影响同样下行；螺纹库存去库速度大幅放缓，热卷已经开始转向累库，基本面边际恶化。近期宏观预期转弱，叠加钢材需求边际下滑，导致黑色板块整体下挫。但目前来看，钢厂利润仍存，未来高炉仍有复产的空间；钢材需求随着淡季的来临逐步下滑，库存降幅收窄，部分品种转向累库，但板材出口情况仍强；目前钢材矛盾仍在累积之中，处于负反馈初期。短期宏观情绪下滑，带动黑色板块下跌，因此维持震荡偏弱走势，钢材主力基差也持续收敛，下方空间仍需要观淡季实际需求水平以及铁水增产高度。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏弱走势



2.套利：建议观望



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.《山西省煤矿复工复产验收管理办法》出台，市县级人民政府、各有关部门和煤矿上一级主体企业要坚持程序从简、验收从严的工作原则，采取“分级负责、分类实施”的验收方式，开展煤矿复工复产验收工作。



2.5月27日-6月2日，10个重点城市新建商品房成交（签约）面积240.98万平方米，环比增7.9%，同比降26.8%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积171.06万平方米，环比降9.9%，同比增2.3%。



2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2010元/吨，测算港口现货焦炭仓单2161元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1790元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1707元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡运行，当前市场无主线交易逻辑，宏观面情绪消退，基本面无明显矛盾，黑色整体行情趋于震荡。山东煤矿事故对煤炭实际产量影响有限，在整体商品情绪消退的情况下，市场回归到基本面。近日钢材价格的下跌对原料价格形成压制，部分钢厂有对焦炭提降第二轮意向，双焦供需基本平衡，现货价格变动放缓。总体看来当前宏观情绪消退，基本面矛盾不足，盘面难以走出趋势性上涨或下跌行情，预计近期双焦价格震荡运行。



【交易策略】



1.单边：震荡偏弱



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.5月27日-6月2日，10个重点城市新建商品房成交（签约）面积240.98万平方米，环比增7.9%，同比降26.8%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积171.06万平方米，环比降9.9%，同比增2.3%。



2.据Mysteel统计，截至本周一（6月3日），中国45港进口铁矿石库存总量14848.06万吨，环比上周一增加31万吨，47港库存总量15526.06万吨，环比增加50万吨。



3.6月4日，全国主港铁矿石成交86.70万吨，环比增18%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.96万吨，环比增10%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货831（-9），折标准品878；超特粉现货680（-5），折标准品909；卡粉现货991（-9），折标准品957；主流定价品为PB粉现货831（-9），折标准品878，09主力合约基差44。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格底部小幅回升。本轮铁矿持续回调，基本面并未出现较大变化，前期09主力上涨至阶段性高点后，市场情绪反复，大概率以宏观和资金因素主导为主，但向下的空间预计不大。现实层面来看，终端建材需求持续恢复，制造业用钢延续偏高水平，终端需求可能呈现淡季不淡格局。当前进口铁矿港口高库存去库周期的开启可能会有所延后，但当前高库存并不是市场交易的重点。整体来看，当前市场情绪反复博弈，盘面价格波动预计加大。



【交易策略】



单边：短期宽幅震荡



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.美国4月职位空缺降至2021年以来最低水平，数据公布后，美联储利率掉期显示2024年降息步伐加快，10年期国债收益率跌至5月16日以来最低水平。



2.乘联会：根据月度初步数据综合预估，5月全国新能源乘用车厂商批发销量91万辆，同比增长35%，环比增长16%。



3.72%硅铁：内蒙7150（-50），宁夏7250（0），青海7300（0）。6517锰硅：内蒙8200（-150），宁夏8200（-400），广西8200（-200）。锰矿天津港：澳块72（0），加蓬70(0)，南非半醋酸54（0）。兰炭小料：陕西990（0），宁夏960（0），内蒙940（0）



【交易策略】



硅铁方面，上周政策面消息引发的上涨已基本修复，市场开始恢复理性。现货市场报价依然混乱，部分厂家报价下跌，排单较久厂家暂未变动，高报价成交困难，下游观望居多，等待跌价。未来若无实质影响产量的政策出台的话，则硅铁短期保值震荡概率较大。锰硅方面，今日锰硅一度跌至即期成本支撑附近，随后逐步回升，但从目前价格来看，情绪溢价已经开始修复，未来价格预计将围绕成本而定。原料方面，受硅锰期货盘面下行影响，锰矿市场活跃度降低，市场报价与询盘冷清观望情绪增加，氧化矿成本和供应支撑下价格维持坚挺。现货市场观望为主，工厂报价情绪低迷，个别工厂报价逐步靠拢近期主流成交。



单边：硅铁宽幅震荡概率较大，关注此后政策影响；若锰矿保持稳定的话，保持宽幅震荡概率较大



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜下跌，收于9928美元/吨，跌265美元/吨，跌幅2.6%。沪铜主力收于80500元/吨，跌1560元/吨，跌幅1.9%；沪铜指数减仓1881手至57.35万手。



2.现货：昨日LME铜库存增加2950吨至11.89万吨，COMEX铜库存下降620短吨至15674短吨。



【重要资讯】



1.美国劳工统计局在其职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)报告中称，4月最后一天，衡量劳动力需求的职位空缺数为805.9万个，较3月底减少了29.6万个，为2021年2月以来的最低水平。数据显示，4月份每个求职者有1.24个职位空缺。这一数字低于3月份的1.3，也是自2021年6月以来的最低值，远低于新冠疫情后接近2的峰值，但追平了疫情前时代的高点。美联储主席鲍威尔密切关注这一指标，用此衡量劳动力市场的松弛程度。另一份报告显示，受运输设备需求提振，4月份美国制成品订单连续第三个月增长。



2.国家能源局发布了《关于做好新能源消纳工作保障新能源高质量发展的通知》。①常态化开展新能源消纳监测分析和监管；②部分资源条件较好的地区可适当放宽新能源利用率目标，原则上不低于90%；③加快建设与新能源特性相适应的电力市场机制。



【逻辑分析】



基本面上来看，LME交仓可能持续到六月中下旬，COMEX市场的风险情绪缓解。沪铜下跌至80000附近，国内现货市场成交的热情再起，现货升水修复，精废价差快速收窄，进口盈亏修复之平衡附近，整体来看铜下方空间可能不大，LME支撑位在9500-9700美元/吨附近，沪铜在78000-79000附近。



【交易策略】



1.单边：沪铜下方空间有限，下游企业择机备货，投机需求暂时观望



2.套利：观望



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：铝价维持窄幅震荡，隔夜LME铝跌0.08%至2662美元/吨，沪铝主力2407合约跌0.09%至21275元/吨；沪铝指数持仓减少0.23万手至61.66万手。



2.现货市场：整体表现尚可，南方弱北方强，华东地区市场情绪较为乐观，华南地区虽然下游不接，但是持货商基于基差贴水较大，挺价惜售不出；



3.能源成本方面：产业高库存，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，875元/吨（0）；5000CV，780元/吨（0）；4500CV，681元/吨（0）；



【相关资讯】



1.美债收益率刷新日低，职位空缺数据提振市场对美联储降息的预期，美国10年期国债收益率短线下挫大约2个基点，刷新日低并逼近4.32%，美国职位空缺数据发布后，日内当前跌超6.6个基点。交易员预计美联储将在2024年以更快的速度降息。数据显示，美国职位空缺人数降至2021年2月以来最低。



2.据乘联会显示，根据月度初步数据综合预估，5月全国新能源乘用车厂商批发销量91万辆，同比增长35%，环比增长16%。



【逻辑分析】



国内外制造业PMI指数超预期下滑引发市场对需求的担忧，宏观情绪走弱，短期维持调整的局面，技术面关注20日线支撑，LME铝目前尚未企稳。



【交易策略】



1.单边：震荡调整，关注20日线支撑以及下游补库力度；



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：氧化铝主力AO2407合约涨1.65%至3829元/吨；



2.现货市场：阿拉丁氧化铝北方现货综合报3930元持平；全国加权指数3930.7元跌6.2元；山东3880-3910元均3895持平；河南3890-3920元均3900跌5；山西3900-3960元均3930元持平；广西3930-3950元均3940持平。



【相关资讯】



1.6月4日印尼成交4.5万吨现货氧化铝，离岸成交价格497美元，较上一单（5月30日）上涨2美元/吨，印度尼西亚西加里曼丹吉打邦肯达旺岸港Kendawangan港发货，8月初船期；



【逻辑分析】



目前市场对几内亚雨季的担忧还存在，现货价格仍然维持在高位，价格仍然有宽幅震荡的可能性。



【交易策略】



1.单边：空单继续持有，新空建议反弹后再入。



2.套利：暂时观望。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜LME锌跌0.41%至2925美元/吨，沪锌主力2407合约跌0.58%至24160元/吨；沪锌指数持仓增加0.13万手至21.7万手；



2.现货情况：周二锌价维持震荡，但市场出货较少，收货增多，贸易商间交投较为活跃，下游企业逢低刚需采购为主，升水延续上行，整体成交尚可；上海地区普通国产对07合约-50~-60，较上一交易日+20；



【相关资讯】



1.中美内外制造业指数表现不佳，美国5月ISM制造业PMI指数录得48.7，预期49.6，前值49.2。



2.美债收益率刷新日低，职位空缺数据提振市场对美联储降息的预期，美国10年期国债收益率短线下挫大约2个基点，刷新日低并逼近4.32%，美国职位空缺数据发布后，日内当前跌超6.6个基点。交易员预计美联储将在2024年以更快的速度降息。数据显示，美国职位空缺人数降至2021年2月以来最低。



【逻辑分析】



国内外制造业PMI指数超预期回落，宏观情绪较弱，锌价弱势调整，但是锌价跌至20日线后贸易商惜售情绪升温，下游刚需采购，成交还不错，下游对当前的价格逐渐接受。从技术图形来看，LME锌目前尚未有企稳的迹象，仍在回落中。



【交易策略】



1.单边：宏观氛围回落，锌价或维持弱势调整；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2243美元/吨，较前一交易日下跌1.82%。沪铅主力合约夜盘报收18780元/吨，较前一交易日下跌210元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价18850元/吨，较上一交易日涨150元/吨。LME铅库存较前一交易日去库1700吨录得181950吨。LME0-3M贴水至62.6美元/吨，较前一交易日贴水缩小2.43美元/吨。



【重要资讯】



1.据SMM调研，铅蓄电池市场终端消费变化不大，大多数企业多维持以销定产状态。由于近期铅价延续偏强走势，考虑到原料成本抬升，如电动自行车蓄电池一线品牌企业计划于6月再度上调电池售价，为4月底以来第四次调涨电池价格，经销商按需采购，该类企业订单向好，生产线开工率提升。而另一方面，铅沪伦比值扩大，不利于铅相关产品出口，蓄电池企业出口受阻，如广东、福建等地区企业反映电池出口订单接收减少，若该情况无法改善，不排除于6月下调电池生产计划。



2.本周SMM铅锭五地社会库存总量至6.55万吨，较上周减少200吨。6月初，河南、安徽等地区原生铅与再生铅冶炼企业检修后复产，铅锭供应阶段性增量，而铅蓄电池市场消费偏弱，下游企业采购仅以刚需而定。



【逻辑分析】



6月初铅冶炼企业检修后恢复，铅锭供应将相对宽松。同时，铅精矿加工费再度下跌，废电瓶价格易涨难跌，原料成本抬升逻辑尚存。而铅蓄电池市场处于淡季，电池企业成本压力大，部分企业计划减产应对。



【交易策略】



1.单边：铅价高位波动为主，关注1.85万元/吨支撑，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价下跌720至18860美元/吨，LME镍库存下降210吨，降幅主要来自柔佛仓库，LME镍0-3升贴水-247.45美元/吨，沪镍2407合约下跌1820至144630元/吨，指数持仓减少6884手。



2.现货情况：金川升水上调300至1100元/吨，俄镍升水上调150至-350元/吨，电积镍升水上调200至-450元/吨，硫酸镍价格持平于33250元/吨。



【相关资讯】



1.SMM讯，辽宁某企业硫酸镍于5月底顺利产出，年产能5500镍吨。



2.SMM讯，华东某镍盐厂6月因检修停产，预计影响体量500金吨/月。



3.乘联会4日消息，根据月度初步数据综合预估，5月全国新能源乘用车厂商批发销量91万辆，同比增长35%，环比增长16%。5月份国民经济运行平稳，虽然受节假日错月、上年同期基数较高等因素影响，但随着国家“以旧换新”的政策落地实施、各地相应政策措施出台与跟进，加之车市新品价格战阶段性降温，市场观望群体消费热情被激发，5月全国新能源乘用车市场进入相对较好的发展阶段。



【逻辑分析】



电镍可交割品较为充裕，国内外均有交仓的能力。近期三元材料厂订单下滑导致硫酸镍需求下降，硫酸镍价格勉强持平但后市有松动预期。不锈钢粗钢6月排产环比基本持平，钢厂对NPI采购意愿不强，NPI价格昨日小幅下调。中期原生镍基本面仍将向过剩转化，16.2万可能成为年内高点。短期宏观向下调整带动镍价破位下行，与淡季形成共振，或将有进一步回落空间，关注外围市场何时企稳。



【交易策略】



1.单边：短线镍价跟随宏观波动，下看一线关注14.3万附近支撑。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌70至14370元/吨，指数持仓增加348手；



2.现货市场：冷轧13700-14000元/吨，热轧13500-13600元/吨左右。



【重要资讯】



1.根据日本财务省的数据，该国4月份不锈钢出口量环比减少4.2%至58713吨左右。12月份不锈钢产品出口总值约为3.13亿美元。该国对中国、泰国和台湾的不锈钢产品出口分别环比下降23.5%、24%和19.9%。然而，与上月相比，4月份对美国的出口增长了24.9%。



2.6月3日，据韩媒报道称，对越南冷轧不锈钢产品的倾销调查预计将正式启动。此外，韩国产业通商资源部贸易委员会于5月30日召开第448次会议，提交了对越南不锈钢冷轧产品倾销及产业损害立案调查报告。



【逻辑分析】



现货市场成交低迷，钢厂催代理提货，市场流通货源充裕。近期市场传言镍矿暂时够用，NPI价格转跌，不锈钢成本也跟随下移。前期给出的宏观溢价回归，不锈钢跟随镍价走弱，关注14000-14200一线成本支撑。



【交易策略】



1.单边：关注14000-14200一线成本支撑。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收31830美元/吨，较前一交易日下跌1.5%。沪锡主力合约夜盘报收263700元/吨，较前一交易日下跌3670元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价271500元/吨，较上一交易日跌2500元/吨；海外LME最新库存水平为5000吨，较上一交易日持平。LME0-3M贴水至295美元/吨，较前一交易日贴水扩大28美元/吨。



【相关资讯】



1.在宏观层面，美元指数窄幅波动，市场目前正等待周五的美国非农就业数据，以明确利率前景。在周五的美国就业报告公布之前，市场参与者将焦点放在了JOLTS数据上，预计周五的报告将显示5月份新增就业岗位18.5万个，高于4月份的17.5万个。在JOLTS报告之前，周一的数据显示制造业活动连续第二个月放缓，建筑支出意外下降。



2.全国消费品以旧换新行动工作推进电视电话会议在京举行。今年4月，新能源汽车销售同比强劲增长33.5%，限额以上单位家电零售额增长4.5%，家具网络销售额亦录得12.2%的增长。这些数据显示，全国消费品以旧换新工作整体进展顺畅，开局态势良好。在此行动推动下，市场预期锡的相关下游消费将维持稳定增长。



【逻辑分析】



受缅甸锡矿持续停产影响，近期佤邦地区锡矿进口量呈现持续下滑趋势，这加剧了国内供应端的紧张预期。6月云南地区或将迎来环保检查，部分精炼锡冶炼企业停产检修，这些因素共同作用，使得锡市场供应预期趋紧。需求端，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。但当前锡价受宏观和资金面影响较大，国内锡市场的供需状况在短期内保持相对稳定。



【交易策略】



1.单边：短期锡价出现回落，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：主力2407合约下跌1000至101850元/吨，指数持仓增加2826手，广期所仓单增加407吨至26583吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调1100至10.38万元/吨、工碳环比下调1100至10万元/吨。



【重要资讯】



1.6月3日，广西南宁市行政审批局发布南宁安达新能源科技有限公司《关于24万吨/年磷酸铁锂建设项目环境影响报告书的批复》。项目地址南宁东部新城启动区（六景工业园片区），投资40亿元，项目一期二期产能各为12万吨/年，产线各8条。



2.据彭博社报道，德国正在推动瑞典电池制造商Northvolt AB在该国北部建造第二座大型电池工厂，这是该国继续吸引绿色投资努力的一部分。



3.国家能源局发布了《关于做好新能源消纳工作保障新能源高质量发展的通知》。①常态化开展新能源消纳监测分析和监管；②部分资源条件较好的地区可适当放宽新能源利用率目标，原则上不低于90%；③加快建设与新能源特性相适应的电力市场机制。



【逻辑分析】



需求端，市场对三季度旺季并不抱很强期待，库存也普遍不低，需求进一步大增较难。供应端，6月开始盐湖生产旺季、锂辉石大厂结束检修，进口碳酸锂历史高位，供应快速修复将成为锂价上方压力。现货市场成交低迷，广期所仓单持续增加，且7月末需要集中注销。期货2407主力合约技术上也有破位向下的迹象，保持空头思路对待。



【交易策略】



1.单边：反弹布空的思路对待。



2.套利：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周二工业硅情绪有所好转，期货主力合约高开高走，减仓2559手，涨0.04%，收于12520元/吨。



2、现货市场：近期工业硅期、现价格走势完全背离，周一华东、天津、昆明工业硅现货价格暂稳，并未跟随期货价格波动，华东421平均价13600元/吨，华东553平均价13100元/吨。当前工业硅现货供应仍然充足，市场刚需采购，厂家库存高企，期货大幅升水也难调动现货市场情绪。



【相关资讯】



6月4日，国家能源局印发《关于做好新能源消纳工作保障新能源高质量发展的通知》，就新能源利用率、消纳以及配套电网的推进工作给出有关要求。



文件要求，对500千伏及以上配套电网项目，国家能源局每年组织国家电力发展规划内项目调整，并为国家布局的大型风电光伏基地、流域水风光一体化基地等重点项目开辟纳规“绿色通道”，加快推动一批新能源配套电网项目纳规。明确为国家布局的大型风电光伏基地、流域水风光一体化基地等重点项目开辟纳规“绿色通道”。



此外，要求加快项目建设要会同发电企业统筹确定新能源和配套电网项目的建设投产时序，优化投资计划安排，与项目前期工作进度做好衔接，不得因资金安排不及时影响项目建设。



根据重点项目清单，2024投产的重点新能源配套电网项目约33个、2024新开工新能源配套电网重点项目37个，涉及数十个省份。



【逻辑分析】



根据SMM统计，近期多晶硅减产幅度扩大，6月国内多晶硅排产将大幅减少至13.6万吨左右，环比5月实际产量减少约24%。此外，硅片、组件环节不少厂家也开始关停部分产线。按照历史情况，6月份云南工业硅厂用电电价将下调0.1元/度左右，届时厂家利润将修复，硅厂将逐步复产。工业硅供需过剩局面将加剧。目前期货走势与现货走势背离，期货走势更多受非基本面因素影响。短期多头炒作因素还未被完全证伪，但行业高库存且过剩的格局下，工业硅价格还有一轮下跌，关注时间节奏，空单适时参与。



【交易策略】



1、单边：前期空单继续持有



2、套利：SI2412-SI2409合约价差已经走扩至2545元/吨，反套策略可考虑逐步止盈离场。



3、期权：买SI2408-P-11000持有



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:昨日，因为美元指数走强和投资者在非农数据公布前谨慎观望，伦敦金震荡下跌，最终收跌1.01%，报2328.66美元/盎司。伦敦银未能守住30美元关口，最终收跌3.79%，报29.57美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收跌0.61%，报551.84元/克，沪银主力合约收跌3.02%，报7782元/千克。



2.美元指数：美元指数在欧盘时段呈上行趋势，但因公布的美国4月JOLTs职位空缺数据显示出经济走软迹象而回吐涨幅，最终收跌0.03%，报104.11。



3.美债收益率：10年期美债收益率延续跌势，最终收报4.33%。实际收益率相应走低至2.02%。



4.人民币汇：人民币汇率微涨0.02%，收于7.2402。



【重要资讯】



1美国宏观：美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查（JOLTS）结果显示，4月职位空缺从上月下调后的836万个下降至805.9万个，低于预期，为三年多来的最低水平，这与劳动力市场逐渐放缓的趋势一致。



2.美联储观察：美联储6月维持利率不变的概率为99.8%，7月维持利率不变的概率为82.3%，到9月降息的概率升至55.8%，另外市场对今年降息的押注再度回升至2次。



【逻辑分析】



受美国通胀、就业数据整体较为温和，市场此前的紧张情绪有所缓和，对今年美联储降息的预期再度回升，10年美债收益率和美元指数趋弱，但在本周的非农数据出炉前，市场趋于谨慎，贵金属仍处于调整之中。



【交易策略】



1.单边：暂时观望，伦敦金关注5日均线阻力，伦敦银关注30美元关口；沪金关注5日均线阻力，沪银关注7800关口。



2.套利：观望。



3.期权：观望。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2407合约73.25跌0.97美元/桶或1.31%；Brent2408合约77.52跌0.84美元/桶或1.07%。SC主力合约2407跌18.5至581.2元/桶，夜盘跌10.6至570.6元/桶。Brent主力-次行价差0.23美金/桶。



【重要资讯】



哈马斯的一名高级官员表示，除非以色列“明确”承诺永久停火并完全撤出加沙地带，否则哈马斯不会同意任何协议。与美国和埃及一起斡旋谈判的卡塔尔，也敦促以色列提供一个其全体政府都支持的明确立场，以达成协议。



美国石油学会数据显示，截止2024年5月31日当周，美国商业原油库存增加405.2万桶；汽油库存增加402.6万桶；馏分油库存增加197.5万桶。库欣地区原油库存增加98.3万桶。



美国劳工统计局数据显示，4月最后一天，衡量劳动力需求的职位空缺数为805.9万个，较3月底减少了29.6万个，为2021年2月以来的最低水平。4月份每个求职者有1.24个职位空缺。这一数字低于3月份的1.3，也是自2021年6月以来的最低值，远低于新冠疫情后接近2的峰值，但追平了疫情前时代的高点。另一份报告显示，受运输设备需求提振，4月份美国制成品订单连续第三个月增长。



【交易策略】



昨日欧盘商品共振下跌，美盘收复部分跌幅，期间Brent近月月差一度跌至5美分/桶，但随后小幅走强。周二API库存数据并不乐观，关注晚间EIA库存报告。考虑到本周欧洲央行即将召开会议讨论利率，以及周五美国非农数据发布，预计原油价格仍将宽幅波动。Brent下方支撑预计在75美金/桶附近，中秋等待3季度旺季兑现，供需格局的持续改善将推动油价反弹。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409夜盘收3517点（-0.65%）。



现货市场，6月4日山东沥青现货3470-3630，华东地区3580-3770，华南地区3550-3760。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌17至8507元/吨，0#柴油跌6至7222元/吨，山东3#B石油焦跌35至1665元/吨。



【重要资讯】



山东地区个别报价有所下跌，原油走跌幅度较为明显，部分期现货资源流出，品牌出货竞争压力增加。炼厂供应相对稳定，受价格回落影响，业者多谨慎按需采购，实际成交情况欠佳。



华东地区汽运成交价格下调40-50元/吨。期现商点价合同报价活跃，成交尚可。江苏新海昨日停产，镇海炼化复产，整体供应仍处于中高位水平。然考虑到主力炼厂优惠政策取消后，业者提货积极性欠佳，导致库存有所压力。天气支撑终端环比有所起色，但同比仍不及预期。社会库资源消耗仍需时日对价格形成打压，预计短期内区内价格承压。



华南地区重交沥青参考3550-3760元/吨，区内炼厂供应低位，主力炼厂执行批量优惠政策，下游终端需求不温不火，市场有少量低价货源，但成交氛围一般，业者谨慎采购为主。（隆众）



【交易策略】



油价大跌后，沥青盘面大幅下行，期现基差走强。现货需求表现持续偏弱，从季节性来看，6月份需求端环比难有改善预期，7月份逐渐进入旺季但市场对此并不乐观，且产业链库存仍在高位。短期沥青供需驱动偏弱，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。短期盘面预计企稳，主力合约BU2409参考区间3500-3700。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2409夜盘收4505点（-0.66%）。



现货市场，6月4日华南地区国产气成交均价在5000元/吨，较昨日价格跌50元/吨；华南进口气均价5060元/吨，较昨日跌50元/吨。华东液化气市场大面走跌，氛围一般。民用气主流成交价4800-5150元/吨。山东民用气市场价5040跌20元/吨，主流成交在5000-5030元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5250-5730元/吨，基准价为5660元/吨，较昨日价格跌30。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



华南市场价格重心下移，市场情绪悲观主导，心态观望入市采购清淡。早间国际油价收盘大跌打击市场心态，且市场需求疲软业者对后市信心不足，贸易商积极抛售，拉低市场重心。主营炼厂普跌，珠三角和粤西码头积极跟跌，两者价差依然不足，仍有进一步下滑调整空间。今广西和潮汕码头维稳运行，虽然供应不多，但周边低价冲击，业者看空主导，高位出货寡淡，后续补跌预期。



华东价格大面走跌，整体氛围一般。市场供应提升，炼厂为保证库存降至低位，价格大幅走跌，上海、浙江跌幅在100-150元/吨，江苏因山东价格偏高，需求尚可支撑下，跌幅有限，走跌50元/吨，不过跌后卖方有意回稳，观望出货情况。进口气方面，受民用走跌牵制，进口气价格高于国产，同时气温偏高，对丙烷需求下降，因此进口气全线走跌。



山东市场，周一交投氛围相对温和，但原油收盘大跌叠加周末下游集中性补货后续补空间有限，上游撑市意愿不强，昨日高位小幅让利走量，在下游化工刚性需求支撑下整体成交氛围尚可。



【交易策略】



油价大跌后，6月份海外丙烷美金价格同步小幅走弱，进口成本支撑有限。国内市场供需处于淡季，在油价偏弱的背景下，PG短期预计宽幅震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3289（-1.97%），LU08夜盘收3903（-2.11%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差14.0至17.2美金/吨，低硫首行月差5.8至7.9美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI上涨5点（+0.28%）至1,813点，受到其中好望角型船舶板块上涨的支撑。



2.隆众资讯，在高硫燃料油招标中，巴基斯坦国有石油公司提供了6月份装船的5万吨180-cst高硫燃料油。根据其网站显示，该招标周一已经截止。Kpler的船舶跟踪数据显示，巴基斯坦5月份出口了创纪录的燃料油。自去年以来，巴基斯坦国家已转向出口更多燃料油，而不是进口，因为它转向使用液化天然气和煤炭等替代能源来满足发电需求。



3.6月4日新加坡交易窗口，高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交6笔。



【交易策略】



低硫现货窗口bid报价继续下行，现货贴水在本周小幅下行。供应端，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬确定开始流向新加坡市场，供应预期环比5月增长。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。



380-cst高硫燃料油市场保持强劲，随着更强劲的买家出价继续涌现，现货升水上涨。高硫燃料油正处于二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东整体供应环比下行。



FU2409继续维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。LU-FU价差进一步走缩，做缩头寸建议轻仓持有，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8440（-84/-0.99%），夜盘收于8442(+2/+0.02%)，7月MOPJ目前估价在640美元/吨CFR。昨天PX价格下跌，四单7月亚洲现货分别在1029、1029、1030、1030成交，一单8月亚洲现货在1029成交。尾盘实货7月在1019/1039商谈，8月在1026/1030商谈。昨日PX估价在1030美元/吨，环比下跌11美元。PXN价差390美元/吨，环比上涨10美元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计，昨日短纤产销一般，平均50%，江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至午3点半附近平均产销估算在3成左右。



【交易策略】



供应方面6月中金石化、恒力石化PX装置计划重启，福建联合石化PX装置计划提负，6月中国PX开工率预计整体提升4%左右；下游方面汉邦石化、逸盛新材料PTA装置已重启，另外威联化学、蓬威PTA装置也有重启预期，PTA开工率预计环比提升5%附近。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。上游方面，OPEC减产不及市场预期，供应端利多出尽下油价承压回落，同时汽油裂解价差走弱，PX成本支撑减弱，三季度原油供需紧平衡的格局仍存，PX供需继续维持偏紧格局，短期PX价格预计震荡走势，关注价格企稳后的做多机会。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5848（-62/-1.05%），夜盘收于5860（+12/+0.21%)，PTA主港基差09升水35元/吨，环比走强11元/吨，7月MOPJ目前估价在640美元/吨，环比下降21美元/吨，PX估价在1030美元/吨，环比下降11美元/吨。TA现货加工费在373元/吨，环比上涨9元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计，昨日短纤产销一般，平均50%，江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3成左右。



2、中国台湾台化55万吨PTA装置按计划于6月初停车检修，预计月底恢复。



【交易策略】



供应方面，海南逸盛250万吨PTA装置计划于6月12号开始检修，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，汉邦石化220万吨PTA装置已投料生产，6月汉邦石化、逸盛新材料PTA装置已重启，威联化学、蓬威PTA装置同样有重启预期，另外逸盛海南检修有推迟可能，台湾台化（FCFC)55万吨/年PTA装置按计划于6月初停车检修，预计月底恢复。PTA中国开工率6月预计环比提升4-5%左右，需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，不过随着印度和中国PTA价差的拉大，出口依然是化解过剩压力的重要途径。6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，PTA加工费可能将受到压制。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4596（-8/-0.17%），夜盘收于4558（-38/-0.83%)。本周及下周乙二醇现货商谈在09合约贴水30-39元/吨附近，7下商谈在09贴水2元/吨至升水1元/吨附近，基差变动不大。



【重要资讯】



美国南亚83万吨/年的乙二醇装置重启时间继续推后，新疆天业60万吨/年的乙二醇装置近期负荷逐步下降，目前开工在7成附近，后续不排除仍有进一步降负可能。



【交易策略】



供应方面，随着内盘乙二醇检修装置陆续重启，6月乙二醇的开工率预计环比走强3-4%附近；需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，6月乙二醇去库幅度大幅收窄，价格预计维持震荡走势。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2407主力合约日盘收于7286（-54/-0.74%），夜盘收于7326（+40/+0.55%)。现货方面，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7250-7500元/吨出厂或短送，福建7450-7550附近短送，山东、河北主流7350-7600元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计，昨日短纤产销一般，平均50%，江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至午3点半附近平均产销估算在3成左右。



【交易策略】



回顾5月短纤在高开工和需求平稳影响工厂库存居高不下，终端坯布开工持续下滑、库存连续上升，现实端的压力依然存在。海关数据显示，短纤1-4月累计出口38.6万吨，同比下滑5.7%，在下游订单不多加之海运费上升和集装箱供应偏紧的影响下对终端的出口释放出不利的信号，这或将继续限制短纤加工费的走强。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2407主力合约日盘收于9570（-17/-0.18%），夜盘收于9504(-66/-0.69%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9730-9760元/吨，环比下跌55元/吨，6月下基差07+175，7月下基差07+100，8月下基差08+80。上游方面，华东纯苯现货9290-9380元/吨，环比下跌60元/吨，6月下价格9230-9320元/吨，环比下跌65元/吨，7月下价格8900-9000元/吨，环比下跌85元/吨，8月下价格9250-9330，环比下跌10元/吨。



【重要资讯】



截至2024年6月3日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：5.75万吨，较上期库存4.55万吨增加1.2万吨，环比增加26.37%；较去年同期库存19.85万吨下降14.1万吨，同比下降71.03%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.73万吨，较上周期增0.48万吨，幅度+7.68%。商品量库存在4.58万吨，较上周期增0.33万吨，幅度+7.76%。



【交易策略】



供应方面，5月中下旬苯乙烯前期检修装置陆续重启，6月苯乙烯开工率预计有3%左右的环比提升。下游来看本周硬胶开工率整体下滑，EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。6月苯乙烯供需面矛盾不大，成本端方面纯苯华东码头库存低，韩国5月纯苯出口大幅少于预期，纯苯供需紧平衡的格局在6月仍将持续，苯乙烯价格预计呈现高位震荡的走势。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8516，下跌0.16%或14点，夜盘收于8501，下跌0.18%或15点。现货市场，LLDPE市场价格多数下跌。华北大区线性部分跌20-50元/吨；华东大区线性部分跌20-50元/吨；华南大区线性部分跌20-130元/吨。国内LLDPE市场主流价格在8450-9100元/吨。线持续开低走，市场交投气氛难以提振，商家部分持续让利报盘，终端按照订单采购，多数小单补仓为主，成交一单一谈。



【重要资讯】



1、隆众资讯6月4日报道：吉林石化30万吨低压故障停车；28万吨线性故障停车。



2、昨日PE检修比例18.5%，环比上升2.6个百分点。



3、今日主要生产商库存水平在82.5万吨，较前一工作日持平；去年同期库存大致71.5万吨。



【交易策略】



塑料方面，PE4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PE在7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，塑料进口窗口打开，塑料估值偏高。前期塑料震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，塑料价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7685，下跌0.47%或36点，夜盘收于7664，下跌0.27%或21点。现货市场，华东拉丝7650-7820元/吨，华南拉丝7530-7780元/吨，华北拉丝7580-7770元/吨。



【重要资讯】



1、国内PP检修装置变化详情：北方华锦小线（6万吨/年）PP装置停车检修。



2、昨日国内PP检修比例19.7%，环比下降0.2个百分点。



3、今日主要生产商库存水平在82.5万吨，较前一工作日持平；去年同期库存大致71.5万吨。



【交易策略】



PP4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计6月投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，PP估值偏高。前期PP震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，PP价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于6323，上涨0.59%或37点，夜盘收于6313，下跌0.16%或10点。现货市场，华东地区电石法五型现汇库存在5900-6000元/吨商谈，乙烯法在6150-6300元/吨区域到货。广州PVC市场价格涨跌互现，期货盘面震荡，市场货源供应正常，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料6040-6060元/吨港口提，君正6060元/吨，中泰6050元/吨，亿利6060元/吨，鄂尔多斯6050元/吨，大沽1000S型6100元/吨。。



【重要资讯】



1、昨日电石市场乌海地区贸易主流价格报2700元/吨，市场弱稳运行



【交易策略】



供应端，6月PVC装置检修计划减少，金泰新装置负荷逐步提升，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升，终端房地产4月数据同比仍旧为负增长，但降幅有所收窄，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，印度在6月初大选结束以后以及在8月BIS生效之前可能会有提前集中采购，从目前来看，印度主要是减少向未认证国家的采购，后续需要关注印度的采购行为。估值方面，随着PVC价格上涨，外购电石法PVC利润已经向上修复至盈利，PVC当下估值已经明显上修。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月供需仍旧偏弱。5月上涨主要是交易宏观政策强预期，加上供应端装置检修集中，以及交割库容担忧。PVC估值已经明显上修的情况下，宏观预期交易已经转弱，PVC开工回升，前期上涨驱动都走弱，短期PVC价格面临较大回落压力。后期关注宏观政策的效果如何。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH409收于2788，上涨0.32%或9点，夜盘收于2771，下跌0.61%或17点。现货市场，国内低浓度液碱价格持稳为主，部分企业库存不高致价格维持持稳，华东区域因当地货源相对宽裕故价格有所走低。山东32%液碱市场主流价格770元/吨，折百2406元/吨。



【重要资讯



1、山西孝义地区氧化铝企业2024年6月份液碱采购价格上调180元/吨，50%离子膜碱送到在2670元/吨（折百），部分企业因运距问题到货价格略高。



2、河南氧化铝企业2024年6月份32%液碱采购价格上调，送到三门峡区域价格在2780-2800元/吨（折百）不等，送到郑州区域价格在2680-2700元/吨（折百）不等，较4月份上调180元/吨（折百）因运输距离不同，到厂价格有所差异。



3、液氯，今日山东液氯价格涨100。鲁西槽车出厂200-300，鲁南、鲁西南槽车出厂100-200，江苏富强涨100，出厂1元。



【交易策略】



5月中下旬随着烧碱检修增加产量下滑，液碱工厂库存环比去库，但库存仍旧处于往年同期高位水平。供应端，6月烧碱检修环比下降，新产能面临56万吨新装置投放预期。需求端，非铝需求仍旧处于淡季，氧化铝方面，5月氧化铝运行产能逐步爬升，随着内陆矿山供应改善，国内氧化铝仍有复产预期，且有新增产能投放预期，主要是内蒙古致轩新材料的50万吨和重庆市九龙万博的60万吨均计划在6月中投产。烧碱出口难觅亮点，仅阶段性对50%碱价格起到提振作用。整体而言，6月烧碱现货供需仍旧偏弱，现货价格难涨，烧碱盘面仍受拖累，09合约是旺季合约，当前盘面仍旧显著升水现货近400以上，估值依旧偏高，短期价格仍偏空。中线09合约在高估值明显下修以后，可以逢低做多。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2233元/吨（+33/+1.5%），夜盘收盘价2215元/吨（-18/-0.18%），9-1价差105（-4）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2350元/吨，轻碱均价维稳至2250元/吨，轻重碱价差维稳至100元/吨。沙河重碱维稳至2250元/吨，华东轻碱维稳至2300元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势震荡，价格坚挺。近期，纯碱设备窄幅波动，随着个别企业检修结束，预计后期开工提升。企业订单维持，产销尚可。下游需求一般，采购谨慎，低价询单为主，零散成交。期货价格震荡，市场情绪放缓。



【交易策略】



供应端，预计本周产量环比回升，本周山东海化、江苏实联检修完毕，产量逐步提升，关注本月进口表现。需求端，重碱下游稳中有增。前期纯碱高价下，部分下游消耗自有库存为主，当前盘面下跌部分有继续补库预期。库存方面，当前多数厂家库存低位，少部分厂家库存较高，中游库存增加，下游补库速度放缓。前期纯碱价格对宏观及产业计价充分，估值偏高，价格高位向下下风险加剧，向上空间缩窄，随着进口货源、检修厂家产量恢复以及中游库存出货，纯碱面临一定下跌压力。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1676元/吨（+13/+0.78%），夜盘收于1689（+13/+0.78%）,09-01价差为-21（-7）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降2至1658元/吨，沙河对应交割品价格为1566元/吨，湖北大板市场价维稳至1570元/吨，浙江大板维稳至1730元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，华北今价格基本走稳，成交一般，市场投机货源稍有释放，正常价位销售，影响有限；华东维稳延续，个别厂前期价格小涨，但新价落实情况一般，其余多数厂短期暂稳出货为主，成交地区间存差异；华中价格暂稳，中下游心态相对平和，交投氛围尚可；华南企业基价大部分稳定，个别企业受成本支撑压力下取消优惠，贸易商及加工厂多随用随取，需求有待释放；西南市场今日价格稳定，厂家产销一般，稳价维持出货。



【交易策略】



上周各地区间成交分化，呈南弱北强，降价一定程度带动华南、西北、西南产销好转，但是下游需求仍较弱。现货方面，盘面带动下，华北库存转移中游，显性库存低位下，沙河大板价格主流上涨1元/重量箱。华南本周价格进一步下调，但下游表现理性观望，且地区没有囤货习惯，库存显性化，雨水天气下，后期存继续降价出货可能，关注区域间货源流向情况，地区价格洼地会对整体价格形成拖累。此前玻璃估值相对低位，在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，上月价格走势偏强，但终端订单仍然不足，需依赖政策端的增量驱动，订单未有明显好转。6月是传统的淡季，面临季节性雨季对原片采购及工程开工的影响，预计需求存环比进一步下降的可能，玻璃价格震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：盘面，期货盘面弱势震荡，最终报收2557（-7/-0.27%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2120元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2180元/吨，山西地区报价2300元/吨，河南地区报价2450元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2470元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2380元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2380元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2680元/吨，宁波报价272元/吨，广州报价2640元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240525-20240531)国际甲醇（除中国）产量为915054吨，环比上周增加20300吨，装置产能利用率为67.84%，环比上周增加1.50%。



【交易策略】



春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2120-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，同时叠加05合约交割结束，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货答复拉账，最终报收2171（+53/+2.5%）。



现货市场：主流区域出厂报价稳中上涨，成交改善，河南小颗粒出厂报2300-2320元/吨，山东小颗粒出厂报2300-2340元/吨，河北小颗粒出厂2320-2330元/吨，山西中小颗粒出厂报2220-2270元/吨，安徽小颗粒出厂报2340-2360元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2160-2170元/吨。



【重要资讯】



【尿素】6月4日，尿素行业日产17.42万吨，较上一工作日（修正为17.19）增加0.23万吨，较去年同期增加0.74万吨；今日开工率80.44%，较去年同期79.12%上涨1.32%。隆众统计。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价稳中上涨，局部平稳，局部坚挺上涨，整体成交改善。主流交割区出厂报价稳中上调，市场情绪表现提升，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，内蒙、东北地区追肥旺季，需求旺盛，贸易商部分囤货为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交改善，厂家收单量增加，部分企业停收，企业待发充裕，预计价格再次上涨为主。交割区周边区域出厂价格领涨为主，随着内蒙东北地区氛围高涨，区内市场交投氛围回升，下游继续刚需采购，贸易商入市囤货为主，出口消息影响消退，外发订单量大幅增加，厂家新单成交火爆，多数企业停收，预计短期内出厂价坚挺上涨为主。一方面，当前原料煤价格整体止涨企稳，局部弱势回调，尿素出厂报价企稳上涨，但煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量回升至17.4万吨附近，内蒙农需爆发，东北追肥开始，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪升温，厂家收单量增加，多数企业停收，待发充裕，出厂报价预计上涨为主。另一方面，夏季肥生产接近尾声，复合肥开工率高位回落，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情绪平稳，刚需拿货，政策打压影响消退，下游刚需拿货为主，但内蒙、东北地区追肥旺季，市场情绪高涨，贸易商开始囤货，农业刚需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走强。当前，尿素基本面整体偏强，不过前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响；华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，不过受内蒙、东北地区追肥备货高涨情绪影响，收单大幅好转，叠加盘面坚挺，贸易商低价囤货情绪尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收15055点，上涨+50点或+0.33%；日本JRU主力10合约报收330.4点，下跌-5.7点或-1.70%。截至前日12时，销地WF报收14250-14300元/吨，越南3L混合报收14650-14700元/吨，泰国烟片报收18150-18500元/吨，产地标二报收13700-13800元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力08合约报收12830点，上涨+35点或+0.27%；新加坡TF主力08合约报收174.4点，下跌-1.9点或-1.08%。截至前日18时，烟片胶船货报收2380-2400美元/吨，泰标现货或近港船货报收1745-1755美元/吨，泰混现货或近港船货报收1760-1770美元/吨，马标现货或近港船货报收1740-1750美元/吨，人民币混合胶现货报收14350-14400元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收14300点，上涨+45点或+0.32%。山东地区大庆石化顺丁报收13900元/吨，齐翔腾达顺丁报收13800-13850元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13850-13950元/吨，大庆石化顺丁报收13950-14000元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收13900-14000元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收13950-14050元/吨。山东地区丁二烯报收12200-12300元/吨，江浙地区丁二烯报收12300-12450元/吨。



【重要资讯】



Qinrex援引外媒消息：由于干旱，马来西亚乳胶产量减少，导致许多马来西亚橡胶加工厂商纷纷涌向泰国南部购买。而泰国南部已连续五个月的干旱，每天的乳胶产量大幅下降，过去每天可收获100公斤，现在仅剩20-30公斤。泰国南部一家大型橡胶加工厂的经理表示，目前有许多马来西亚国内的橡胶加工厂纷纷前往南部地区购买乳胶。这些橡胶加工厂是为了满足它们的生产以及出口需求而前往南部地区采购橡胶原料。但因南部地区的新鲜乳胶产量大幅减少，从而这些公司不敢出售，因为他们不确定是否能够按照事先达成的协议数量收集足够的乳胶并交付给客户。预计2024年乳胶产量可能会减少约50％，或者有时可能会有一些可供购买，但由于乳胶价格高昂，购买后转售并不划算。尽管三级烟熏橡胶片的价格已上涨至每公斤约82.83泰铢，并且价格趋势良好，但田间乳胶的价格仍在每公斤78-79泰铢左右波动。



【交易策略】



3月至5月，厄尔尼诺指数降温报收+0.7℃，同比升温+0.5℃，自1月起边际降温至今，向着拉尼娜方向发展。4月，国内进口天然橡胶增量报收55.7万吨，同比增量+0.6%，进口增速连续7个月放缓。RU主力09合约在手空单止损宜下移至15145点近日低位处；NR主力08合约在手空单宜在12880点近日低位处设置止损。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收14300点，上涨+45点或+0.32%。山东地区大庆石化顺丁报收13900元/吨，齐翔腾达顺丁报收13800-13850元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13850-13950元/吨，大庆石化顺丁报收13950-14000元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收13900-14000元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收13950-14050元/吨。山东地区丁二烯报收12200-12300元/吨，江浙地区丁二烯报收12300-12450元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收15055点，上涨+50点或+0.33%。截至前日12时，销地WF报收14250-14300元/吨，越南3L混合报收14650-14700元/吨。NR主力08合约报收12830点，上涨+35点或+0.27%；新加坡TF主力08合约报收174.4点，下跌-1.9点或-1.08%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1745-1755美元/吨，泰混现货或近港船货报收1760-1770美元/吨，，人民币混合胶现货报收14350-14400元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：近日，日本两家合成橡胶生产商，发布涨价通知。旭化成集团表示，自6月1日起，其丁二烯橡胶产品的价格，每公斤上涨45日元。据介绍，原材料和生产成本的增加，是其涨价的主要原因。此外，该公司还面临全球通货膨胀，以及物流成本飙升的挑战。旭化成集团表示，在这种情况下，公司很难仅靠自己的努力，来吸收增加的成本。瑞翁公司宣布，自6月1日起，提高合成橡胶产品的价格。涨价的产品，包括丁二烯橡胶和苯乙烯-丁二烯橡胶，每公斤涨30日元；聚异戊二烯橡胶提价37日元，丙烯腈-丁二烯橡胶提价31日元。聚丙烯酸酯橡胶提价26日元，聚丁二烯橡胶提价26日元。据悉，生产设施管理、劳动力成本的上升，是其涨价的主因。



【交易策略】



3月，美国橡塑制品库销比持平报收1.33%，同比去库-6.3%，前值为-5.0%，自2023年5月持续去库至今。4月，国内汽车产量减产报收234.6万辆，同比增产+16.3%，连续3个月边际增产。BR主力07合约观望，关注14140点近日低位处的支撑。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：反弹。SP主力09合约报收6120点，上涨+90点或+1.49%。



江浙沪木浆市场观望情绪浓厚，业者出货意向各异，市场交投刚需为主。



针叶浆：乌针、布针报收6050-6100元/吨，太平洋报收6300-6350元/吨，南方松、银星、马牌、月亮、雄狮报收6350-6400元/吨，凯利普报收6450-6500元/吨，北木报收6550元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：小叶相思、阿尔派报收5500元/吨，小鸟、新明星报收5750-5800元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5800-5850元/吨。



本色浆：金星报收5500元/吨。



化机浆：昆河报收4000-4050元/吨。



【重要资讯】



援引丝路舆图消息：5月23日，三辆满载货物的中国卡车（每辆载重80吨）从乌鲁木齐出发，顺利穿越过境路线。这些卡车在阿克套的库里亚克港登上渡轮，继续沿哈萨克斯坦-阿塞拜疆-格鲁吉亚路线前行。标志着中国经哈萨克斯坦至欧洲的公路运输试验线路已成功启动，中国-哈萨克斯坦-阿塞拜疆-格鲁吉亚运输线首次实现通过库里亚克（Kuryak）和巴库（Baku）海港进行货物运输。经该线路运输的货物种类繁多，包括纸张和纸浆产品、木材和木制品等。2023年货物运输总量实现了1.5倍的激增，2024年第一季度，货物运输量更是实现了63%的增长，总量达到450,100吨。传统的从中国到西方国家的海运通常需要长达52天的时间，铁路运输也需要22天。相比之下，公路运输能够将运输时间大幅缩短至仅12天，为双方提供了更为便捷、高效的“门到门”无缝交付解决方案。



【交易策略】



4月，日本纸浆生产者产成品库存指数去库报收102.5点，同比累库+12.0%，连续22个月边际累库。5月，美国制造业PMI新订单指数回落报收45.4点，同比上涨+6.6%，连续12个月边际上涨。SP主力09合约择机试多，宜在6040点近日低位处设置止损。



早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：5/31日发布的SCFI欧线报3740美元/TEU，环比+9.7%。6/3日发布的SCFIS欧线报3798.68，环比+12.8%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储6月维持利率不变的概率为99.8%，加息25个基点的概率为0.2%。美联储到8月维持利率不变的概率为82.3%，累计降息25个基点的概率为17.5%，加息25个基点的概率为0.1%。



3、消息称哈马斯领导人表示不接受新的加沙停火协议提案，哈马斯声称没有永久停火以及以色列撤军的情况下，不会达成协议。



4、作为加沙停火谈判斡旋方之一的卡塔尔方面表示，以色列方面需要对这份停火协议草案采取一个统一的明确立场。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，年底前因绕航带来的运力损失有望补足，但绕航成本上升预计仍将导致运价中枢较以往明显上移。但短期看，需求端圣诞旺季前置有望驱动发运量继续上行，旺季基本面呈紧平衡结构，旺季运价仍有上涨空间，但现货运价阶段性涨至高位后，涨幅出现放缓。



【交易策略】



1、单边：短期盘面预计高位震荡，06合约交易结算终点当前点位不建议追高，08合约作为旺季合约后续仍以回调做多思路为主。其他远月合约考虑面临旺转淡及新船交付压力且停火协议进展曲折单边建议谨慎操作。现货运价方面，船司间仍存在分化，HPL宣涨6月下半月PSS后将基础海运费调降，达飞缺船缺箱较为严重运价仍维持高位，整体来看目前线下成交价低于线上，关注6月下半月宣涨实际落地幅度。周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港拥堵情况严重但近几日有所缓解，关注后续动态；此外，前期美国对华关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线依旧缺船背景下，关注抢运节奏。



2、套利：10-12反套可继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 103

银河期货
?

写下你的留言

人划线

