【银河农产品0411】棕榈油供应偏紧的格局并未改变，油脂走势如何？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-11 09:36 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

早评

银河

农产品板块

研究员：刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



大豆/粕类

【外盘情况】



隔夜CBOT大豆指数下跌0.17%至1171美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.71%至333.9美金/短吨



【相关资讯】



1.USDA出口销售前瞻：截至2024年4月4日当周，预计美国2023/24市场年度大豆出口净销售为20-60万吨，2024/25市场年度大豆出口净销售为0-10万吨；预计美国2023/24市场年度豆粕出口净销售介于15-35万吨，2024/25市场年度豆粕出口净销售介于0-5万吨；



2.USDA月度供需报告前瞻：分析师平均预计，美国2023/24年度大豆期末库存为3.17亿蒲式耳，预估区间介于3-3.40亿蒲式耳，USDA 3月月报预估为3.15亿蒲式耳；巴西2023/24年度大豆产量为1.5168亿吨，预估区间介于1.48-1.55亿吨；阿根廷2023/24年度大豆产量为5048万吨，预估区间介于5000-5200万吨；



3.FAS USDA：2024/25市场年度油菜籽的收成将达到1806.9万吨，而上一年度为1832.8万吨；大豆收成将达到671.6万吨，上一年度为698.1万吨；葵花籽收成将达到7.6万吨，上一年度为9.2万吨。据称，到2025年底，该国的油籽加工能力将从2024年3月的不到1300万吨增加到近1610万吨；



4.我的农产品：截止4月5日当周，125家油厂大豆实际压榨量为149.05万吨，开机率为43%；较预估高4.21万吨。其中大豆库存为377.42万吨，较上周增加66.08万吨，增幅21.22%，同比去年增加96.12万吨，增幅34.17%；豆粕库存为30万吨，较上周减少1.28万吨，减幅4.09%，同比去年减少4.44万吨，减幅12.89%。



【逻辑分析】



巴西贴水走强暗示农户惜售影响仍然存在，但近期阿根廷天气状况良好，收获大概率加快，关注后续卖压的兑现。月度供需报告预计影响比较有限，美豆出口仍然缓慢。国内现货压力同时存在，预计近月可能仍有一定压力；



【交易策略】



1.单边：南美卖压出现前建议继续以逢高抛空近月为主；



2.套利：MRM05价差继续以偏扩大思路对待，M59、79反套；



3.期权：观望



白糖

【外盘情况】



昨日ICE美糖下跌，主力合约下跌0.07美分/磅（-0.33%）至21.42美分/磅。



【相关资讯】



1.亚洲大宗商品贸易商丰益国际（Wilmar）周二表示，巴西主要产糖区3月底和4月初的降雨将改善这一全球头号糖生产国及出口国今年的糖产量前景。丰益国际在社交媒体发文称，巴西中南部地区的甘蔗单产可能录得九年来的第二高。新加坡丰益国际集团是国际塘市的最大参与者之一。该集团预计巴西中南部地区2024/25年度甘蔗产量为6.2-6.3亿吨。据其预测，巴西糖产量将在4250-4450万吨，目标产量为4380万吨，与上一榨季的创纪录水平基本一致。丰益国际的预测一直处于分析师和交易员的预估区间高端。另一家糖贸易巨头——法国Sucden则预计，由于甘蔗发育阶段的降雨量低于平均水平，巴西中南部地区糖产量预计仅为4000万吨。



2.昨日广西白糖现货成交价为6617元/吨，上涨2元/吨；广西制糖集团报价区间为6680~6800元/吨，云南制糖集团报价区间为6550~6600元/吨，加工糖厂报价区间为6880~7150元/吨，报价全线持稳。集团成交偏淡，部分基差贸易商择机去库，整体成交一般。



【逻辑分析】



美国CPI数据超预期，降息概率降低，炒通胀逻辑时间线被延迟，情绪减弱、资金离场导致隔夜盘面大幅回撤，目前基本面尚无利多利空逻辑出现，预计短期维持震荡走势。后续还需关注印度出口政策变化及国内糖浆进口管控的变化。



【交易策略】



1.单边：观望。



2.套利：9-1正套可考虑止盈离场。



3.期权：观望。



油脂板块

【外盘情况】



CBOT美豆油主力价格变动幅度1.08%至47.53美分/磅；2024年4月10-11日为马来西亚开斋节公众假期，马来西亚棕榈油期货交易市场休市两天。



【相关资讯】



1.ITS：马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为431190吨，环比上月同期增长12.7%。



2.S&P Global：马来西亚3月末棕榈油库存料下降7.3%，至178万吨，因产量提高被出口增长所抵消。



3.USDA驻堪培拉专员预测，澳大利亚菜籽2024/25年度产量料同比增长14%，至650万吨。如果实现，将创该国有史以来第三高产量水平，亦将连续第四年取得丰收，单产预计为171吨/公顷，较10年平均水平高出13%，仅比2023/24年度高5%，较2022/23年度的历史峰值低近20%。这一预期是基于良好的土壤湿度水平和对未来几个月降雨量为平均水平的假设。2023/24年度产量预估为570万吨。与澳大利亚农业和资源经济与科学局(ABARES)的估计一致。出口方面，2024/25年度出口预计为510万吨，同比增加70万吨，主要原因为产量预期增长，如果预估准确，将创澳大利亚有记录以来的第三高出口水平。前高为2021/22年度的590万吨和2022/23年度的610万吨。澳大利亚是仅次于加拿大的全球第二大油菜籽出口国，近年全球贸易占比20%-40%。2023/24年度出口量为440万吨，较2022/23年度下降28%。这主要是由于产量下降和国内油菜籽压榨量小幅增加。



4.据Mysteel，4月10日豆油成交51300吨，棕榈油成交900吨，总成交比上一交易日减少22900吨，减幅30.49%。



【逻辑分析】



目前三大油脂换月完成，棕榈油供应偏紧的格局并未改变，菜油供应仍然充足，后期下行空间仍存。整体上，多空因素交织预计油脂波动也将加大，等待下周MPOB报告。



【交易策略】



1.单边：预计油脂将高位震荡，暂观望。



2.套利：豆油59、菜油59逢高做缩可考虑分批止盈。



3.期权：观望。



玉米/玉米淀粉

【外盘变化】



芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.7%，因为市场猜测美国农业部即将发布的供需报告中下调美国玉米期末库存预测。



【重要资讯】



1、据外媒报道，周三，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘上涨，其中基准期约收高0.1%，主要原因是南部平原天气干燥。交易商称，美国南部平原的硬红冬小麦产区持续干燥，引发KCBT硬红冬小麦市场大幅攀升，创下3月25日以来的最高水平，这给CBOT软红冬小麦市场带来比价提振。



2、周三，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘温和上涨，其中基准期约收高0.7%，因为市场猜测美国农业部即将发布的供需报告中下调美国玉米期末库存预测。美国农业部将于周五发布全球供需报告，巴西国家商品供应总局（Conab）也将于周四发布全国作物预测。



3、据Mysteel农产品调研显示，截至4月5日北方四港玉米库存共计306万吨，周环比增加7.3万吨；当周北方四港下海量共计48.6万吨，周环比减少11.20万吨。



4、据Mysteel调研显示，截至2024年04月05日，广东港内贸玉米库存共计50.5万吨，较上周增加7.10万吨；外贸库存36.2万吨，较上周增加2.80万吨；进口高粱45.3万吨，较上周增加6.40万吨；进口大麦89.8万吨，较上周增加3.80万吨。



5、截至4月10日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量118万吨，较上周下降0.90万吨，周降幅0.76%，月增幅2.97%；年同比增幅14.34%。



【逻辑分析】



美玉米底部震荡，等待报告，美玉米底部确立。东北玉米深加工库存较低，受收储政策支撑，玉米现货偏强。华北霉变较高，上量较多，玉米现货偏弱，东北玉米与华北玉米价差较低，4月饲料企业补库存，华北玉米下跌空间有限。05玉米窄幅震荡，目前介于东北与华北之间。



【交易策略】



1.单边：有现货的企业05玉米空单持有。



2.套利：05玉米和淀粉价差380-430之间震荡。



3.期权：卖出c2407-p-2420。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





生猪

【相关资讯】



1.生猪价格：今日早间生猪价格整体维持稳定。其中东北地区14.7-14.9元/公斤，持稳；华北地区15.2-15.3元/公斤，持平；华东地区15.4-15.8元/公斤，持稳；西南地区14.6-15元/公斤，持稳；华南地区15.2-16元/公斤，持平；



2.仔猪母猪价格：截止4月9日，全国7公斤仔猪价格597元/头，下跌9元/头，15公斤仔猪价格721元/头，下跌11元/头，50公斤母猪价格1576元/头，持平；



3.农业农村部：4月10日“农产品批发价格200指数”为122.59，下降0.21个点，“菜篮子”产品批发价格指数为123.73，下降0.24个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.45元/公斤，下降0.5%；牛肉66.53元/公斤，上升0.3%；羊肉62.21元/公斤，持平；鸡蛋8.15元/公斤，下降0.2%；白条鸡17.55元/公斤，下降1.1%



【逻辑分析】



需求提振不足以及肥标价差下行影响，现货有下行压力，但远月受预期影响，支撑仍然比较明显。



【交易策略】



1.单边：LH05继续维持偏空思路，LH09和LH11前期如果有低位多单可以持有；



2.套利：LH59阶段性反套



3.期权：观望



花生

【重要资讯】



1、吉林产区308通货米报价5.20元/斤左右，8个筛报价5.60元/斤。河南南阳白沙通货米报价4.90-5.15元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-4.90元/斤。开封地区大花生价格表现坚挺，通货米报价4.85-5.00元/斤。



2、中粮工厂到货部分进口米，国内米到货有限。开封益海嘉里到货量在100吨左右，报价8200元/吨；玉皇粮油，带出成油料报价8500元/吨，成交以质论价。兴泉到货100吨左右，成交多以质论价。



3、目前国内一级普通花生油报价15300-15700元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。



4、花生粕多数企业暂无库存，花生粕走货尚可，报价3650-3800元/吨，日照豆粕3270元/吨，下跌10元。



5、据Mysteel调研显示，截止到4月4日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计36610吨，较上周增加500吨。据Mysteel调研显示，截止到4月4日国内花生油样本企业厂家花生库存统计43926吨，较上周增加4000吨。



【逻辑分析】



市场预期新季花生种植面积增加，下游需求仍偏弱，油脂窄幅震荡，花生现货坚挺。受油脂偏强及花生低库存影响，10花生贴水现货，后期仍会炒作天气，10花生下方支撑较强。



【交易策略】



1.单边：10花生9200-9800偏强震荡，9300附近或以下轻仓试多。



2.套利：10-1花生反套为主，300位置考虑反套。



3.期权：观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



鸡蛋

【重要资讯】



1、昨日主产区均价为3.22元/斤，较上一交易日价格下跌0.01元/斤，主销区均价为3.44元/斤，较上一交易日价格持平。昨日东莞剩22车，今日全国主流价格有涨有稳，北京各大市场鸡蛋价格上涨5元每箱北京主流参考价153元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价153元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格150-155，按质高低价均有，到货6车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格上涨、吉林价格上涨，黑龙江蛋价上涨、山西价格上涨、河北价格上涨；山东主流价格多数维持稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。



2、根据卓创数据3月份全国在产蛋鸡存栏量为12.33亿只，较上月增加0.13亿只，同比增加3.8%，与之前预期12.33亿只一致。3月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4504万羽，环比增加7.3%，同比减少0.5%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年4月、5月、6月、7月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.43亿只、12.56亿只、12.68亿只、12.72亿只。



3、根据卓创数据，4月5日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1416万只，较前一周增加7.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，4月4日当周淘汰鸡平均淘汰日龄508天，较前一周持平。目前鸡蛋现货价格走势偏弱，市场淘鸡积极性有所提升，结合历史数据来看当前淘鸡量走势虽略偏强但仍处于历年同期低位。



4、根据卓创数据截至4月4日当周全国代表销区鸡蛋销量为7241吨，较上周减少4.5%。



5、根据卓创数据，截至4月4日当周生产环节周度平均库存有1.32天，较上周库存天数增加0.02天，流通环节周度平均库存有1.17天，较前一周库存减少0.01天。



6、根据卓创数据显示，截至4月4日，鸡蛋每斤周度平均盈利为-0.11元/斤，较前一周下跌0.05元/斤；4月5日，蛋鸡养殖预期利润为17.75元/羽，较上一周价格持平。



【交易策略】



1、单边：当前鸡蛋供应较为充足但需求端表现较为一般而6月梅雨季为鸡蛋消费淡季预计现货价格可能继续下跌，期货6月合约大概率表现不佳，但预计短期下跌空间相对有限建议谨慎入场。



2、套利：可考虑空6月合约多8月合约。





棉花-棉纱

【外盘影响】



昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.80美分/磅（0.93%）至85.31美分/磅。



【重要资讯】



1、根据中国棉花信息网，截至2024年4月9日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.02万吨至557.86万吨。



2、截至2024年4月6日当周，美棉主产区（92.9%产量占比）平均气温63.72°F，同比低0.68℉；平均降雨量为0.43英寸，同比低0.85英寸。德克萨斯州棉花主产区平均气温67.28°F，同比高1.33℉；平均降雨量0.08英寸，同比低0.99英寸。



3、郑棉仓单：今日郑棉仓单注册量14046（+152）。预报量2332（-100），整体16378（+50）。



4、现货交投方面，整体成交情况清淡；棉花现货部分南疆一口价报价小幅上涨30~50元/吨不等，部分持稳；23/24新疆机采3129/28杂3内一口价报价多在16800以上，公定疆内库。基差成交方面，少量南疆皮棉降基差成交；2023/24喀什机采3129/29B/杂3.5内部分低基差成交价在CF05+650及以内，疆内库。



5、市场变化不大，整体交投一般，但较清明节前有好转，纺企库存近期有一定去化。棉纱价格持稳为主



【交易策略】



1、单边：下游走货较之前相比虽有好转迹象但仍以去库为主，市场价格变化不明显，因此预计短期郑棉向上空间较有限，建议多单谨慎入场。



2、套利：先观望。



3、期权：先观望。



瓦楞纸

【重要资讯】



瓦楞及箱板纸市场主流维稳，局部窄幅上移。中国AA级120g瓦楞纸市场日均价为2730元/吨，环比上一工作日价格上涨0.07%；中国箱板纸市场均价3710元/吨，环比上一工作日价格基本持平。规模纸厂上涨政策落实情况不一，其中东莞基地上调出厂价30元/吨，带动区域内价格上涨，而天津、湖北基地延期涨价政策，区域内纸厂持稳出货为主。目前需求无明显放量，但主要原料废纸价格上涨，导致纸厂成本压力增大，纸厂继续下跌意愿不强。（卓创）



目前东莞金田纸业和新乡亨利纸业发布停机检修函，据了解，几家大厂也酝酿停机计划，市场停机或逐步扩大。



【逻辑分析】



供大于求格局未改。受原料成本持续上涨及市场交投气氛有所好转等因素影响，局部地区价格小幅上涨。然终端消费改观有限，二级厂拿货情绪不高，部分纸企产销失衡，故纸价连续上涨动力或不足。另外，值得注意的是，下游市场或酝酿停机检修，挺价市场。（成品纸库存压力偏大）





双胶纸

【重要资讯】



双胶纸市场横盘整理。受到适量出版订单释放支撑，部分纸厂出货相对顺畅；社会面订单跟进不快，经销商出货进程偏缓，心态仍偏谨慎；下游业者维持刚需采买，部分仍持有观望心理。山东市场：双胶纸山东市场主流意向成交价格在5950-6000元/吨水平，较上一工作日持平。纸厂稳市为主，经销商出货不快，社会面订单稍显不足；下游对于高价表现谨慎。



【逻辑分析】



供应面，纸厂稳定排产为主，个别灵活排产。需求面，出版招标工作相继开展，但社会面订单释放不足，需求端提振有限。（卓创）成本端，纸厂面临的浆价走强，有挺价意愿。







想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 19

银河期货
​
写下你的留言

人划线

