cover_image
【银河早评0510】集运指数（欧线）期货大涨，后续将如何？
原创 银河期货 银河期货 2024-05-10 09:55
 点击上方蓝字  关注银河期货



今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.中国4月以美元计算出口年率1.5%，预期1.30%，前值-7.50%。



2.美国上周初请失业金人数为23.1万人，创去年8月26日当周以来新高，预期21.5万人，前值20.8万人；四周均值21.5万人，前值21万人。



现货价格：网价上海地区螺纹3630元（-30），北京地区3790（-10），上海地区热卷3840元（--），天津地区热卷3760元（-10）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块维持震荡偏弱的行情，煤焦依然领跌，近期双焦延续下跌行情。昨日钢联口径建筑钢材成交量为12.76万吨。根据钢联数据，本周铁水产量234.5万吨，环比+3.83万吨；螺纹小样本产量230.61万吨，环比-1.18万吨，表需测算261.89万吨（农历同比-15.7%），环比-4.2万吨。库存方面，厂库-11.51万吨，社库-19.77万吨，总体库存-31.28万吨。热卷本周产量325.12万吨，环比+6.12万吨，表需323.11万吨（农历同比+4.2%），环比+13.6万吨。库存方面，厂库+0.39万吨，社库+1.62万吨，总体库存+2.01万吨。五大品种钢材整体产量+8.07万吨，五大品种库存厂库环比-19.01万吨，社库-25.41万吨，总库存-44.42万吨。本周高炉超预期加速复产，五大材继续增产，建材产量有所下滑，但板材复产。建材仍然加速去库，社库去化速度快于厂库，板材有所累库，但累库速度下降。本周建材表观需求继续下滑，总体仍低于往年，板材需求好于去年，4月国内钢材出口数据公布，仍然高于去年同期，钢材出口受买单查处的影响有限。目前来看，前期原料下跌，钢厂利润修复，高炉依然复产，但需求修复，库存维持高速去化，导致钢材下方成本存在支撑。然而，焦炭在五轮提涨落地后，盘面出现大幅度的估值回调，双焦在利润修复后复产进度加快，本周双焦累库速度较快，铁矿石库存压力仍存。目前下游需求未见大规模修复，钢材自身供需矛盾不足，难以出现向上或向下的明显趋势，静待宏观预期影响，预计后续高炉将继续复产，若后续需求始终未能修复，可能带来基本面上的压力。短期钢材价格仍以震荡对待。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏弱走势



2.套利：做空卷螺差获利平仓



3.期权：建议观望





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.4月中国进口煤及褐煤4525.2万吨，环比增长9.4%；1-4月累计进口煤及褐煤16115.4万吨，同比增长13.1%。



2.据Mysteel不完全统计，2024年4月，全国各地共开工11097个项目，环比增长40.75%；总投资额约40283.82亿元，环比增长1.34%，同比增长43.39%；前4月合计总投资约18.88万亿元。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2000元/吨，测算港口现货焦炭仓单2151元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2250元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1830元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1718元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1595元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格偏弱运行。本周焦企产能利用率回升较快，炼焦煤矿也处于复产节奏中，铁水产量继续增加，下游阶段性原料补库接近尾声，煤焦基本处于供需平衡状态，原料继续上涨难度加大。焦企提涨第五轮主流钢厂暂未回应，焦煤竞拍情绪有所降温，现货市场趋于谨慎。当前煤焦自身供需矛盾并不突出，近期原料涨幅超过成材，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，虽然钢厂还处于复产节奏中，复产高度可能受到一定压制。在经历了四月以来的反弹后，市场情绪趋于谨慎，当前市场担忧山西煤矿后续产量逐步提升，宏观面乐观情绪有所消退，后续回归到现实需求，博弈力度加大，预计短期双焦盘面震荡偏弱运行为主。



【交易策略】



1.单边：博弈加大，短期维持震荡偏弱



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：焦炭09期现正套可了结





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【重要资讯】



1.我国多地楼市限购“松绑”：杭州全面取消住房限购措施，在杭州市取得合法产权住房的非杭州市户籍人员，可申请落户；西安全面取消住房限购措施，居民家庭在全市范围内购买新建商品住房、二手住房不再审核购房资格。目前全国仍保留住房限购的省份或城市，除北京、上海、广州、深圳四个一线城市外，仅剩海南省、天津市仍处于部分放开限购状态。



2.4月中国进口铁矿砂及其精矿10181.8万吨，环比增长1.1%；1-4月累计进口铁矿砂及其精矿41182.1万吨，同比增长7.2%。2024年4月中国出口钢材922.4万吨，环比下降6.7%；1-4月累计出口钢材3502.4万吨，同比增长27.0%。4月中国进口钢材65.8万吨，环比增长6.6%；1-4月累计进口钢材240.5万吨，同比下降3.7%。



3.5月9日，全国主港铁矿石成交94.50万吨，环比增19.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.76万吨，环比增12.1%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货867（+0），折标准品917；超特粉现货712（+4），折标准品944；卡粉现货1010（+0），折标准品977；主流定价品为PB粉现货867（+0），折标准品917，09主力合约基差52。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格震荡。近几日工业品期货价格普遍以跌为主，市场情绪有所降低，铁矿基本面变化不大，更多在于资金逻辑主导，同时近期价格高位市场分歧较大。需求端，进入5月份广义财政逐步落地对基建施工的影响有望加快落地，国内建材消费量预计较快修复。同时制造业用钢需求有望得到延续，年初至今国内非建材需求同比增加600万吨，终端钢材需求预计较为乐观。此外，海外铁元素消费量延续偏高水平，同时国内废钢消费量同比难有较大增量，两者对铁矿基本面都形成较强的支撑。



【交易策略】



单边：从铁矿平衡表推演，当前视角往后看铁矿供需基本面会逐步走向好转，5月份铁水产量有望持续增加，港口去库周期有望开启。整体来看，基本面对铁矿价格支撑较强。



套利：观望



期权：09铁矿熔断累购



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.哈马斯方面表示，本轮加沙停火谈判结束，哈马斯与以色列代表团均已离开开罗，一名以色列官员9日说，加沙地带停火谈判破裂，以军将继续在加沙地带南部城市拉法发动进攻。消息人士称，以色列总理内塔尼亚胡不会同意与哈马斯达成人质协议，除非该协议允许以色列继续在拉法开展行动。



2.今年前4个月，我国货物贸易进出口总值13.81万亿元，同比增长5.7%。



3.杭州、西安全面取消住房限购，目前全国仍保留住房限购的省份或城市，除了北京、上海、广州、深圳四个一线城市，仅剩海南省、天津市仍处于部分放开限购的状态。



4.72%硅铁：内蒙6800（0），宁夏6800（0），青海6750（0）。6517锰硅：内蒙7700（300），宁夏7600（200），广西7700（100）。锰矿天津港：澳块58（0），加蓬57(0)，南非半醋酸53（1）。兰炭小料：陕西870（0），宁夏860（0），内蒙840（0）



【交易策略】



硅铁方面，据铁合金在线消息，今日内蒙古某企业兰炭采购价格上调，中料上调39.55元/吨执行926.6元/吨，小料上调56.5元/吨执行887.05元/吨，均出厂价承兑含税，自5月10日到厂执行。原材料价格存在上涨预期给硅铁提供支撑。锰硅现货方面，受到期货大幅上涨的影响，现货端价格近期几乎天天提价，市场对于高价货源接受度开始增加。上游锰矿高位待进一步成交明朗，工厂进口矿采购节奏较为缓慢，富锰渣成交情况好转。下游硅锰钢招逐步跟进，近期钢招价格表现强劲，部分价格突破8000元/吨。



单边：硅锰价格继续上涨，硅铁震荡偏强



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1、期货:昨日伦铜价格反弹，收于9950美元/吨，涨48美元/吨，涨幅0.48%。沪铜收于79940元/吨，涨180元/吨，涨幅0.23%，沪铜指数减仓971手至58.87万手。



2、现货：昨日LME铜库存下降1625吨至10.43万吨，COMEX铜库存下降640短吨至22036短吨。



【重要资讯】



1、美国上周初请失业金人数升至逾八个月来的最高水平，这为劳动力市场持续降温提供了更多证据。截至5月4日当周，初请州府失业金人数增加2.2万人，经季节性调整后为23.1万人，为去年8月底以来的最高水平。增幅为近四个月来最大。



2、4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%，且较预期的96.5万吨增加2.01万吨。1-4月累计产量为390.47万吨，同比增加22.22万吨，增幅为6.03%。根据各家排产情况，预计5月国内电解铜产量为97.71万吨，环比下降0.8万吨降幅为0.81%，同比增加1.83万吨增幅为1.91%。1-5月累计产量预计为488.18万吨，同比增加5.18%，增加24.05万吨。



【逻辑分析】



铜精矿维持紧张状态，现货TC处于低位，4-5月份国内冶炼厂产量高于市场预期，但是海外铜供应较为紧张，LME库存及COMEX铜库存一直下降。五一以后，随着沪铜回调，下游成交出现转好，不少下游的心理价位在78000左右，如果价格回调到78000附近，市场成交可能会进一步转好，因此铜价回调幅度有限。



【交易策略】



单边：沪铜回调幅度有限，原有多单继续持有，可以考虑加仓。



期权：卖CU2406-P-76000继续持有。





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：隔夜铝价小幅反弹，LME铝跌23美元至2568美元/吨，今日沪铝主力合约2406合约涨85元至20655元/吨；沪铝指数增仓31手至61.18万手；



2、现货市场：南北成交氛围不一，整体表现较昨日明显乏力，华东维持一定韧性，华南表现乏力。



3、能源成本方面：市场消费好转，煤炭价格企稳回升，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，865元/吨（+5）；



【相关资讯】



1、英国央行“放鸽”后，美国公布的失业数据传来劳动力市场放缓的迹象：上周首次申请失业救济人数超预期增长23.1万，创八个月来最大周增幅，波动相对较低的单周申请人数四周均值升至两个多月高位，上上周持续申请救济人数增至179万，创一个月来新高。失业数据利好降息。



2、铝锭库存维持去化，铝锭库存减少1.7万吨至80.4万吨，铝棒库存减少0.9万吨至22.35万吨；



3、海关数据显示，4月国内未锻轧铝及铝材出口52万吨，环比小幅增长0.8万吨，相比去年同期的46.18万吨同比增超12%;前4月累计出口199.8万吨，相比2023年同期的183.96万吨累计同比增长8.8%。



4、当地时间2024年5月8日，墨西哥政府修订《一般进出口税法关税的法令》，该法令对24年4月22日晚间发布了题为《修改一般进出口税法关税的法令》做了修改，取消对前期涉及到相关铝材的加征关税；



【逻辑分析】



宏观降息预期升温，有色小幅反弹，下游企业逢低采买，社会库存小幅去化，市场情绪维稳，价格窄幅震荡。



【交易策略】



1、单边：箱体震荡整理，建议观望；



2、期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：交仓明显增多，市场情绪转淡，在前高处承压回落，呈现高位震荡的格局，AO2406合约跌17元至3760元/吨。



2、现货市场：周四阿拉丁氧化铝北方现货综合报3660元涨35元；全国加权指数3717.6元涨20.6元；山东3600-3660元均3630涨30元；河南3600-3680元均3640元涨35元；山西3650-3700元均3675元涨50元；广西3640-3680元均3660涨20元。



【相关资讯】



1、阿拉丁（ALD）调研了解，4月份全国氧化铝加权平均完全成本为2749元/吨，环比上升7元/吨，同比增61元/吨，以当月国产现货加权月均价3339元/吨计算，氧化铝行业平均盈利590元/吨。晋豫地区氧化铝加权完全成本2926元/吨左右，考虑长单结算价格为主，以4月份国产现货加权月均价3339元/吨下浮30元左右标准测算，晋豫区域氧化铝行业盈利水平383元/吨左右。



【逻辑分析】



当前供需呈现平衡，多空在3800一带出现分歧，现货补涨收敛基差，仓单持续大量增加，价格高位震荡博弈。



【交易策略】



1、单边：箱体区间震荡，背靠上沿高抛，突破止损。



2、期现：期现正套仍可继续布局。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货情况：隔夜锌价小幅上涨，LME锌涨0元至2910美元/吨，沪锌主力合约2406涨210元至23325元/吨，沪锌指数减少887手至22.74万手；



2、现货情况：锌价高位震荡，下游按需采购，市场成交氛围一般；今日上海对06合约-70~-80，较昨日+20；



【相关资讯】



1、2024年4月SMM中国精炼锌产量为50.46万吨，环比下降2.09万吨或环比下降3.99%，同比下降6.56%，1~4月累计产量210万吨，累计同比下降0.47%。



2、SMM预计2024年5月国内精炼锌产量环比增加2.68万吨至53.14万吨，同比下降5.86%，1-5月累计产量263.1万吨。进入5月产量增加，主因前期甘肃、新疆、辽宁、湖南、河南、四川地区冶炼厂检修恢复和产量增加，另有湖南新增产能释放贡献一定增量;但同时有陕西、内蒙、湖南等地因原料问题和设备检修带来一定减量，整体来看产量增加。



3、截至本周四(5月9日)，SM七地锌锭库存总量为21.29万吨，较4月29日增加0.13万吨，较5月6日降低0.34万吨，国内库存录减。上海和天津地区库存录减，主因节后下游复产陆续提货补库，仓库正常到货下，整体库存小幅降低:广东地区库存录减明显，主因部分冶炼厂检修影响发货，仓库到货不多，叠加下游刚需补库陆续提货，库存降低较多整体来看，原三地库存降低0.25万吨，七地库存降低0.34万吨。



【逻辑分析】



近期宏观氛围转淡，金属共振调整，锌价回落后下游逢低补库，社会库存小幅去化，情绪略有好转，但供应端近期趋于恢复，带来一定的压力。



【交易策略】



1、单边：试空的空单背靠前高处设置止损；



2、套利：暂时观望；



3、期现：期现正套继续持有，周一现货对06合约-150，周四-80；



4、期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2233美元/吨，较前一交易日上涨0.04%。沪铅主力合约夜盘报收17980元/吨，较前一交易日下跌25元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价17550元/吨，较上一交易日涨125元/吨。LME铅库存较前一交易日去库5975吨录得240875吨。LME0-3M贴水至44.3美元/吨，较前一交易日贴水缩小1.66美元/吨。



【重要资讯】



1.2024年4月再生精铅产量32.7万吨，环比3月份下降0.9%，同比去年上升6.87%；2024年1至4月再生精铅累计产量110.13万吨，累计同比下滑6.6%。5月，几家大型炼厂因设备故障、环保换证等原因停产，加大精铅产量下滑幅度。同时，废电瓶供应紧张短期内难以缓解，多数再生铅炼厂仍要维持低产运行。因此，SMM预计5月再生精铅产量继续下滑3.14万吨至29.56万吨。



2.再生铅厂原料到货较差，废电瓶积极跟涨。主要由于多炼企反馈节中原料到货情况较差，整体原料库存已经下滑至安全位置下方，因此再生铅厂积极涨价补库；另外“反向开票”的政策落地，回收商进出货积极性不高，导致再生铅厂对原料供应的担忧，选择不断上调价格拿货。



【逻辑分析】



精铅供应端开工受铅矿原料及废电瓶限制的情况并未改善，原生铅冶炼厂及再生精铅冶炼厂均有检修计划，其中再生铅方面，受“反向开票”相关政策短暂扰动废电瓶回收市场，导致短期废料回收量减少，节后废电瓶限制的情况也并未得到明显改善，再生精铅冶炼厂仍有检修计划。而铅蓄电池市场处于淡季，电池企业成本压力大，企业成品库存较高，基本面供需双弱。



【交易策略】



单边：短期预计沪铅偏强运行，关注1.82万元/吨压力位，后续注意来自供应端扰动和资金情况。



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME镍价受宏观提振反弹，上涨175至19075美元/吨。LME镍库存增加132吨，釜山库存增180吨，巴尔的摩库存减42吨。LME镍0-3升贴水-172.42美元/吨。沪镍2406合约上涨1540至143050元/吨，指数持仓减少4603手。



2、现货情况：金川升水上调350至1800元/吨，俄镍升水持平于-450元/吨，电积镍升水上调50至-1600元/吨，硫酸镍价格持平于30750元/吨。



【相关资讯】



1、SMM统计4月份全国硫酸镍产量为3.45万金属吨，全国实物吨产量15.66万实物吨，环比增加1.25%，同比增加14.21%。预计5月，受限于原料供应偏紧暂未扭转及利润倒挂，硫酸镍产量预计为3.32万金属吨，全国实物吨产量15.09万实物吨，环比减少3.63%，同比增加1.40%。



2、印尼投资部一位官员周三表示，印尼的镍储量足以支持未来几十年的加工业，而由于全球供应过剩，限制建设新的冶炼厂的呼声渐起。印尼投资部下游战略投资总监Mohammad Faizal在一次行业会议上表示，印尼的高品位镍储量预计可维持到2035年，而低品位镍储量至少可维持到2069年。



3、印度尼西亚镍矿商协会(Sekum APNI)秘书长Meidy Katrin Lengkey表示，2023年国内镍矿石消费量将为1935亿吨。2024年镍矿石消费量将继续增加，预计镍矿石消费需求量将达到2.5亿吨，而这还只是国内。



【逻辑分析】



短线中间品虽然产量有增长，但硫酸镍流通仍然较为紧张，价格持续上涨为纯镍提供成本支撑。目前较为不确定的是宏观多头情绪持续多久，以及印尼镍矿RKAB审批进度，后者暂时没有新的消息，导致印尼苏拉威西地区镍矿小涨至HPM+11。中期利空因素还未在价格中体现，宏观情绪暂时走弱带动镍价回调，但原料端尚未出现降价迹象，导致镍价下跌空间仍未打开。后市关注印尼镍矿RKAB审批进度以及中间品和硫酸镍价格何时下跌。



【交易策略】



1、单边：中线偏空思路不变，短线关注能否打破均线支撑。



2、套利：暂时观望。



3、期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：SS2409合约上涨75至14240元/吨，指数持仓增加228手；



2、现货市场：冷轧13500-13900元/吨，热轧13450-13550元/吨左右，冷热轧普跌50-150元/吨。



【重要资讯】



1、SMM讯，2024年4月印尼镍生铁产量11.19万镍吨，环比下降5.08%，同比增幅2.9%。2024年累计产量46.56万镍吨，累计同比增幅14.7%。供应上，4月尽管RKAB镍矿审批配额没有得到公开的新增数据，但根据SMM调研了解，实际批复进展仍在缓慢推进中，印尼镍矿市场供应得到一定的小幅增量。需求上，印尼冶炼厂受国内镍生铁价格持续性上涨因素影响，采买镍矿积极性有所增强。但受市场供应仍旧偏紧的影响，当前冶炼厂采买红土镍矿的升水仍居高位。预计5月伴随印尼市场实际可流通红土镍矿供应量的增加，印尼镍生铁产量将逐步将出现一定量的增幅。



【逻辑分析】



不锈钢跟随宏观和镍价震荡。五一节后库存小幅增加，关注节后去库节奏。原料端，镍矿价格整体仍在高位，苏拉威西岛镍矿价格HPM+11，当前990的镍铁价测算不锈钢成本达到14100，盘面没有给出利润，做空缺乏安全边际。5月不锈钢粗钢排产有增长，做多也有仓单和供应压力，建议宽幅震荡思路对待。



【交易策略】



1、单边：震荡思路对待，暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32520美元/吨，较前一交易日上涨1.15%。沪锡主力合约夜盘报收262180元/吨，较前一交易日上涨2770元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价260000元/吨，较上一交易日持平；海外LME最新库存水平为4780吨，较上一交易日减少555吨。LME0-3M升水至95美元/吨，较前一交易日升水缩小5美元/吨。



【相关资讯】



1.4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%。5月份，云南地区的大部分治炼企业预计将维持正常生产，但某家因交接问题而停产的企业复产时间未知。江西多数冶炼企业计划保持正常生产，且少数企业还有望实现产量的小幅增长。此外，湖北地区的一家冶炼企业考虑到市场废料供应充足的情况，正计划收料复产。而其他地区的多数冶炼企业也基本维持了正常的生产状态。预计2024年5月份国内锡锭的产量将达到17015吨，环比增长2.84%，同比增长8.65%。



2.4月佤邦发布的通知着重强调了曼相地区各个矿硐需要严格遵守佤邦中央经济计划委员会对于停工、停产的相关文件规定，如果违反规定，会追究法律责任。目前来看，缅甸佤邦当局态度较为强势，强调各方需要遵守相关文件规定，截止目前为止锡矿复产日期依旧暂无消息。同时目前了解到佤邦地区库存量可能难以支撑其保持当前锡矿出口量级，未来其出口至国内锡矿量级预计有一定程度减少。



【逻辑分析】



矿端供应趋紧，佤邦选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，缅甸佤邦锡矿复产时间仍未明确，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。需求端仍处于恢复中，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。不过基本面在锡价形成中的传统角色已经显著淡化，而资金流动与宏观经济因素则崭露头角。



【交易策略】



单边：短期预计盘面高位震荡调整为主，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、盘面情况：主力2407合约下跌850至111700元/吨，指数持仓增加4999手，仓单增加334吨至23168吨；



2、现货情况：SMM报价电碳环比下调350至11.15万元/吨、工碳环比下调300至10.91万元/吨。



【重要资讯】



1、5月8日，乘联会表示，经初步统计，4月乘用车市场零售158.5万辆，同比下降2%，环比下降6%；今年以来累计零售641.7万辆，同比增长9%。其中，新能源车市场零售70.6万辆，同比增长34%。



2、当地时间5月3日，美国财政部和国税局发布了《减少通货膨胀法案》(IRA)中清洁能源汽车条款的最终规则，其中新增了“不可追溯（impracticable-to-trace）的电池材料”的定义并针对其设置缓冲期，也进一步明确了FEOC的限制范围，而其中，石墨、电解质盐、电极粘合剂和电解质添加剂等材料将在2027年1月1日之前排除在FEOC标准之外，即27年之前，使用中国石墨的新能源汽车仍能享受至高7500美元的税收抵免。



3、SMM统计，4月国内碳酸锂产量约5.3万吨，环比上升24%，同比增加80%；1-4月国内碳酸锂累计产量16.97万吨，累计同比增加35%。预期5月的中国碳酸锂产量将达到6.07万吨，环比增加15%。



4、SMM统计中国三元材料产量在65240吨，环比增幅在4%，同比增幅在53%，1-4月累计同比在32%。5月三元材料产量在58,441吨，环比减量在10%左右，同比增幅在7%。1-5月份累计产量在188,817吨，年累计同比在24%。



5、SMM统计，4月，中国磷酸铁锂产量为167,530吨，环比增加22%，同比增加109%，累计同比增69%。预计5月中国磷酸铁锂产量为182,960吨，环比增9%，同比增64%。



【逻辑分析】



广期所仓单突破2万吨，且不断增加，审批时间也有延长，显示货源较为充裕，交仓压力较大。需求端，5月磷酸铁锂预计环比增9%，三元环比降10%，总计仍有增长。不过长协和客供比例提高，下游有足够耐心等待低价货源。供应端，5月国内电碳产量进一步提升，且进口量也有望大涨，国内供应增长快于需求，现货市场承压。基本面并不支持资金炒作，后市可能出现震荡下行的走势。



【交易策略】



1、单边：冲高遇阻轻仓试空



2、套利：暂时观望



3、期权：卖出LC2407-C-126000，昨日收盘1830元/吨，保证金12000左右，剩余29天，预计到期收益率15.5%。



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【行情回顾】



1、期货市场：5月9日06合约大幅减仓10667手，盘面价格冲高回落，收于12060元/吨。



2、现货市场：昨日工业硅各牌号价格暂稳，华东421报13750元/吨，华东553报13300元/吨，价差450元/吨。硅粉厂表示99硅现货市场供需相对紧张，后市价格难跌。SMM多晶硅致密料报价39.5元/吨，跌破绝大多数厂家生产成本，市场对多晶硅环节减产担忧加剧。DMC现货成交一般，后市价格亦难有起色。



【相关资讯】



1、近日，微软(Microsoft)宣布已经与布鲁克。菲尔德资产管理公司(BrookfieldAsset Management)签署协议，将投资100多亿美元开发可再生能源发电能力，主要关注光伏和风力发电以及其它新型绿色能源发电技术。



声明显示，布鲁克菲尔德资产管理公司的绿色能源部门将在2026年至2030年间为微软在美国和欧洲提供10.5GW的可再生能源。



据了解，该项目是有史以来最大的一次企业级清洁能源购买协议，将使得微软成为仅次于亚马逊的第二大清洁能源企业买家。



【逻辑分析】



从排产计划来看，多晶硅5月排产量基本与4月持平；有机硅中间体5月虽有新产能落地，但行业亏损，行业开工率或下行；铝合金开工率稳定，对工业硅维持刚需采购。综合来看，工业硅需求暂无明显好转。新疆、四川工业硅厂产量增加，5月工业硅去库幅度有限。供应回升和高库存仍然给到工业硅价格压力，现货价格相对坚挺在一定程度上起到托底作用。短期震荡看待。



【交易策略】



单边：厂家和贸易商适度参与卖保。



套利：SI2412与SI2409合约价差2100左右反套，2700左右正套。



期权：暂无



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、贵金属市场:昨日，受美国初请失业金人数增幅超预期和加沙地带停火谈判破裂影响，伦敦金金一举上穿多条均线，最终收涨1.63%，报2346.46美元/盎司；伦敦银收涨3.72%，报28.33美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨0.62%，报552.24元/克，沪银主力合约收涨1.77%，报7252元/千克。



2、美元指数：美元指数盘中回吐日内全部涨幅并转跌，最终收跌0.3%，报105.23。



3、美债收益率：10年期美债收益率回吐前日涨幅并失守4.5%关口，收报4.460%。实际收益率微降至2.13%。



4、人民币汇率：由于美元指数走弱等因素，人民币低开高走，涨幅0.03%，收报7.2212。



【重要资讯】



1、美国宏观：截至5月4日当周，美国初请失业金人数增加了2.2万人，达到23.1万人，高于预期21.5万人和前值20.8万人。这是去年8月份以来的最高水平，与劳动力市场逐渐降温的迹象相一致。



2、美联储观点：美联储戴利表示，利率目前正在抑制经济，但要使通胀率回到目标，可能还需要更多的时间。她认为美联储官员没有必要为进一步缓解通胀而压低经济；如果劳动力市场开始恶化，那么可以考虑降息，但“现在宣布劳动力市场脆弱或摇摇欲坠还为时过早”。



3、美联储观察：美联储6月维持利率不变的概率为91.5%，7月维持利率不变的概率为66.9%，到9月降息的概率为49.6%。



4、地缘冲突：哈马斯方面表示，本轮加沙停火谈判结束，哈马斯与以色列代表团均已离开开罗，一名以色列官员9日说，加沙地带停火谈判破裂，以军将继续在加沙地带南部城市拉法发动进攻。



【逻辑分析】



受上周5月FOMC会议和近期美国就业数据走弱的影响，市场对美国二次通胀、联储再次加息的担忧有所缓解，叠加加沙地带停火谈判破裂，中东的地缘局势仍存在较强不确定性，令贵金属获得支撑，预计短期贵金属将震荡偏强运行。



【交易策略】



1、单边：伦敦金上方看向2375；伦敦银看向28.7附近；沪金主力合约看向556，沪银主力合约看向7420附近。



2、套利：观望。



3、期权：牛市价差策略：买入AG2408C7300，卖AG2408C7600。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2406合约79.26涨0.27美元/桶或0.34%；Brent2407合约83.88涨0.30美元/桶或0.36%。SC2406跌0.3至614.8元/桶，夜盘涨4.6至619.4元/桶。Brent首次行价差0.56美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，巴勒斯坦居民表示以色列军队袭击拉法地区，以色列总理内塔尼亚胡对此威胁予以驳斥。一名以色列高级官员说，为停止加沙敌对行动而在开罗举行的最新一轮间接谈判已经结束，以色列将继续推进在拉法和加沙地带其他地区的行动。美国白宫再次表示，希望以色列不要在拉法发动全面行动。



俄罗斯总统普京表示，计划在俄罗斯南部与盟友白俄罗斯共同举行的战术核武器部署演习并无特别。演习的准备工作已经开始。



截至5月4日当周，初请州府失业金人数增加2.2万人，经季节性调整后为23.1万人，为去年8月底以来的最高水平。增幅为近四个月来最大。



中国海关数据显示，4月中国货物贸易进出口总值3.6万亿元(人民币，下同)，同比增长8.0%。其中，出口同比增长5.1%，进口同比增长12.2%。1-4月份，中国进出口总值13.81万亿元，同比增长5.7%。其中，出口同比增长4.9%，进口同比增长6.8%，贸易顺差1.81万亿元，同比收窄0.7%。



【交易策略】



哈马斯与以色列和谈无果，地缘风险有所反复。宏观驱动中性偏空，就业数据显示劳动力市场持续降温，通胀预期和需求预期下行，利空油价。当前市场持续关注OPEC的自愿减产计划是否会延长，且2季度油价下跌幅度越大，延长减产的可能性越高。3季度等待供应端延长减产和需求旺季的兑现，在供需预期未证伪前，Brent在80美金附近存在支撑，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，中期维持多头思路。





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409夜盘收3684点（+0.00%）。



现货市场，5月9日山东沥青现货3620-3760，华东地区3730-3900，华南地区3650-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌17至8678元/吨，0#柴油跌14至7171元/吨，山东3#B石油跌50至1750元/吨。



【重要资讯】



昨日国内沥青市场维持大稳小调运行，南北需求有所分化，北方地区个别主营炼厂执行批量优惠政策，个别地炼执行合同出货，业者多执行按需采购，下游终端需求缓慢抬升，实际成交多在低位。南方地区主力炼厂执行合同出货，炼厂多以发船为主，但部分地区受降雨影响，市场需求不温不火，业者按需采购为主。（隆众）



【交易策略】



百川盈孚统计，本周四国内沥青炼厂开工较周一下降0.97%至28.84%，炼厂库存增加0.19%至42.18%，社会库存下降0.15%至47.20%。周度数据显示供需双弱，沥青自身基本面缺乏上行驱动。油价反弹，沥青盘面跟涨幅度有限，波动率低位。近端在雨水天气影响下，需求释放仍显乏力，旺季来临前，炼厂库存较难去化，沥青价格承压。短期单边预计震荡偏弱，中期关注需求端是否有改善的迹象。BU2409短期震荡偏弱，短期建议观望。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2406夜盘收4497点（+0.02%）。



现货市场，5月9日华南地区国产气成交均价在5090元/吨，较昨日价格涨50元/吨；华南进口气均价5180元/吨，较昨日涨70元/吨。华东市场大面走稳，民用气主流成交5050-5300元/吨。山东民用气主流成交在5200-5230元/吨。山东醚后碳四基准价为5970元/吨，较昨日价格涨50。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南市场全线走高，下游按销采购氛围尚可，早间国际油和外盘收涨，叠加供应偏紧支撑，预计今日市场仍有续涨空间。



昨日华东市场稳价运行，整体氛围一般。区内产销平衡，进口与民用价差有限，卖方积极出货为主，预计今日华东市场或以稳为主。



昨日山东民用气主流回稳，出货氛围表现一般，随着上游陆续检修供应端继续缓慢下降，上游库存开始逐步累积但仍具一定撑市能力，但实质性利好不足，预计短线高位稳中偏弱，个别低位存补涨。醚后市场交投氛围一般，伴随价格攀升外部资源冲击抬头。



【交易策略】



国内民用气供需双弱，近期价格小幅推涨，油价反弹利好市场情绪，但海外丙烷裂解价差维持低位，叠加燃烧消费处于淡季，限制国内现货价格上行空间。PG盘面估值低位，单边预期窄幅震荡。





燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3390（-0.29%），LU07夜盘收4321（+0.39%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差9.8至8.6美金/吨，低硫首行月差6.4至5.7美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI下跌37点（-1.7%）至2,166点，结束了连续五个交易日的上涨势头，原因是好望角型船运价下跌。



2.据多位贸易消息人士周四称，科威特石油公司（KPC）已发布定期招标，提供最高含硫量为0.5%的低硫燃料油（LSFO），装运时间为今年7月至12月期间。消息人士称，装货期间的最低总运输量将为360,000公吨，产品将根据买家的选择以每包约12万吨至13万吨的重量进行运输。同时，卖方可选择在同一时期额外供应36万吨。招标将于5月14日结束。



3.越南Nghi Son发布燃料油Fuel Oil招标5万吨，于5月19-21日在Nghi Son装载，招标结束日期5月13日。



4.新加坡企业局的数据显示，燃料油库存上涨16.4%，至2075万桶（327万公吨），此前两周库存下滑。截至5月8日当周，总进口量增长51.8%，达到120多万吨，主要原因是俄罗斯和巴西的大量涌入。与此同时，总出口量攀升至近39万吨，比上周增长了一倍多。大部分货物最终运往中国和孟加拉国。



5.5月9日高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交一笔。



【交易策略】



高硫现货贴水维持7美金/吨以上高位震荡，受到现货窗口买家持续高报价支撑及新加坡燃料油库存下行的驱动。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月供应下行预期仍存。正式进入二季度旺季需求时期，南亚进口需求物流环比增长同时中东高硫出口物流环比减少逐步体现出夏季发电需求，南亚中东端需求的上行或出口物流的环比减少等新闻消息均会成为市场的短期利多驱动。



低硫现货贴水受到现货窗口更高报价支撑，继续上行至5.75美金/吨左右水平，五月以来市场交易活动保持活跃。低硫供应压力仍存但增量环比减少。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及Mina aLAhmadi和Mina Abdullah的检修预期存在环比下行的可能性，但新一轮低硫招标供应仍体现出当下低硫供应的稳定性，符合市场预期。Dangote炼厂稳定新增。中国市场端新低硫配额下发，中国低硫配额充足，其生产出口不受到配额限制而更多取决于市场利润。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。



LU-FU价差做缩头寸接近阶段性底部，可逐步平仓或轻仓持有，等待下一波回调后继续做缩，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于于8346（+0/+0.00%），夜盘收于8292(-54/-0.65%)。PX中国CFR收盘价1015美元/吨，环比上涨5美元/吨，PX韩国FOB收盘价989美元/吨，环比上涨5美元/吨，PX-NAP价差353美元/吨，环比下跌7美元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计：截止昨日，中国PTA开工率70.1%，环比4月30日下降12.1%。聚酯开工率89.7%，环比4月30日下降3.4%。



【交易策略】



5月PX国内供应将有明显回升，对应到现货交易的6-7月份供应或依旧相对宽松，进口方面在短流程装置经济性大幅压缩下进口量或有下降可能，需求方面pta检修装置增加开工下降明显，px供增需减改变了对于紧平衡的预期，同时在汽油没有超预期表现的情况下，将削弱调油端带来的溢价。PX价格预计呈震荡偏弱走势。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5820（-6/-0.10%），夜盘收于5782（-38/-0.65%)，PTA主港基差09升水3元/吨，环比下降1元/吨，6月MOPJ目前估价在662美元/吨，环比上涨11美元/吨，PX估价在1015美元/吨，环比上涨4美元/吨。TA现货加工费在377元/吨，环比下跌46元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4-5成左右，直纺涤短工厂昨日销售继续回落，截止下午3:00附近，平均产销61%。



2、据CCF统计：截止昨日，中国PTA开工率70.1%，环比4月30日下降12.1%。聚酯开工率89.7%，环比4月30日下降3.4%。江浙加弹综合开工在94%，环比节前持平，江浙织机开工在79%，环比节前上升1%，江浙印染综合开工在85%，环比节前下降2%。



【交易策略】



PTA检修装置增加带动节后基差走强，下游聚酯开工走弱，终端开工暂时稳定，pta短期供需双弱，成本端重心下移，中期TA累库的压力仍存，价格震荡偏弱。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4400（-35/-0.79%），夜盘收于4373（-27/-0.61%)。本周现货基差在09贴水67-70元/吨附近，6月下期货基差在09合约贴水35-40元/吨附近。



【重要资讯】



1、截至5月9日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在58.62%（环比上期下降0.8%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在66.99%（环比上期上升6.68%）。



2、福炼40万吨/年的乙二醇装置近日停车，预计一周左右重启。



【交易策略】



5月乙二醇国内的检修装置依然相对集中，开工率维持在相对低位。进口端考虑到美国的发货和沙特装置重启后的潜在增量，乙二醇月进口量预计回到55万吨附近，聚酯环节开工呈现环比走弱，5月的乙二醇平衡表方面的去库节奏可能出现放缓。短期乙二醇价格预计震荡走势。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2407主力合约日盘收于7322（+6/+0.08%），夜盘收于7306（-16/-0.22%)。现货方面，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7500元/吨出厂或短送，福建7450-7500附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。



【重要资讯】



1、据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4-5成左右，直纺涤短工厂昨日销售继续回落，截止下午3:00附近，平均产销61%。



2、CCF:截止本周四，江浙加弹综合开工在94%，环比节前持平，江浙织机开工在79%，环比节前上升1%，江浙印染综合开工在85%，环比节前下降2%。



【交易策略】



一季度短纤出口数据良好，短纤高位的库存压力得到缓解，纯涤纱厂成品库存下降明显。近期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，短纤加工费可能呈现被动走强，但介于对终端订单相对谨慎的看法向上的空间相对有限。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2406主力合约日盘收于9295(-102/-1.09%)，夜盘收于9190(-26/-0.28%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9500元/吨，环比上涨50元/吨，5月下基差06+150，6月下基差06+75。华东纯苯现货均价8800元/吨，环比上涨55元/吨。



【重要资讯】



1、据卓创资讯统计，本周苯乙烯开工负荷率在71.74%，较上周降0.02%。下游EPS开工率54.29%，环比升8.07%，PS开工率64.3%，环比升3.44%，ABS开工率61.36%，环比升0.86%，UPR开工率在30%，环比持平。



2、中化泉州45万吨/年苯乙烯装置5月7日附近停车检修，计划停车一周左右。



【交易策略】



本周苯乙烯供应装置负荷变化不大，下游硬胶在旺季下开工预期提升，出口增量拉动需求，苯乙烯紧平衡预期下港口库存预计继续回落，上游纯苯方面在下游检修恢复下需求同样有所提振，纯苯的去库幅度在5月可能加大。五一假期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，但中长期供需向好的预期仍存。关注苯乙烯回调后的做多机会。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8436，下跌0.64%或54点，夜盘L2409收于8415，下跌0.25%或21点。现货市场，华北大区线性部分涨跌10-50元/吨；华东大区线性部分涨跌20-50元/吨；华南大区线性多数稳定。国内LLDPE市场主流价格8430-8800元/吨。线性期货低开低位，市场交投气氛整体难以提振，部分线性货源放量有限，现货价格今日让利有限，终端多数观望，补仓意愿弱，询低价为主，成交一单一谈。



【重要资讯】



1、本周农膜开工下降5个百分点至23%，管材开工下降1个百分点至39%，目前下游各行业主流开工在23%-54%。



2、本期PE开工负荷在78.75%，较上期上升2.6个百分点。本期新增东北某合资企业、茂名石化、兰州石化、福建联合、延长中煤、蒲城清洁能源和中韩石化部分PE装置检修，涉及到的年产能在677万吨；本期PE检修损失量在9.31万吨，比上期减少0.65万吨，周度检修损失量处于年内中等偏高水平。



【交易策略】



4月检修高峰，5月检修仍处在高位，5月下旬检修会有较为明显下滑，5-7月日均产量呈上升趋势，需求端，5-6月是需求淡季，交易金九银十旺季预期为时尚早，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。中期价格预期面临回落，短期短期宏观政策偏利多，价格可能高位震荡，即使上涨，上方空间预计有限。关注逢高沽空机会，卖看涨期权，双卖策略依旧可以持有。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7558，下跌0.12%或9点，夜盘PP2409收于7547，下跌0.15%或11点。现货市场，华东市场PP拉丝价格报在7540-7620，基差在09+30/09-20；山东市场PP拉丝价格报7540-7620，基差在09+30/09-50.



【重要资讯】



1本周国内PP装置开工负荷率为77.39%，较节前一周下降0.9个百分点，较去年同期上升0.16个百分点。本周国内PP装置停车损失量预估约13.18万吨，较节前一周增加1.56万吨。



2、本周PP主要下游领域开工较节前一周基本稳定，仅塑编小幅下滑1个百分点。进入5月份，下游工厂新订单未见改善，BOPP膜等领域新订单出现季节性转弱，塑编领域企业成品库存中性偏高，短期仍存去库压力。下游工厂利润持续收缩，虽然原材料库存水平同比较低，但对高价原料存抵触心理，低价刚需采买为主，对PP市场支撑不强。。



【交易策略】



4月检修高峰，5月检修仍处在高位，5月下旬检修会有较为明显下滑。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，金能二线45万吨预计5月17号投产，随着PDH利润回升，投产概率大。5-7月日均产量呈上升趋势，需求端，5-6月是需求淡季，交易金九银十旺季预期为时尚早，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。中期价格预期面临回落，短期宏观政策偏利多，价格可能高位震荡，即使上涨，上方空间预计有限。关注逢高沽空，卖看涨期权，双卖策略依旧可以持有。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于6018，下跌0.05%或3点，夜盘收于6017。现货市场，国内基本面维持平淡，市场成交气氛不足，上游生产企业检修不多，市场供应持续增加，社会库存环比持续累积，盘面震荡偏弱，华东地区电石法五型现汇库提维持在5660-5760元/吨，乙烯法部分上调区间价格在5750-5900元/吨。广州PVC市场价格高位震荡，期货盘面冲高回落难以刺激投机需求，市场货源供应正常，下游终端维持按需采购，市场高价成交气氛清淡，电石法5型料5740-5770元/吨港口提，君正5740元/吨，中泰5770元/吨，亿利5770元/吨，鄂尔多斯5740元/吨，大沽1000S型5780元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、本周PVC生产企业产能利用率在82.86%环比增加2.91%，同比增加10.23%；其中电石法在82.92%环比增加4.35%，同比增加12.13%，乙烯法在82.668%环比减少1.32%，同比增加3.71%。



2、本周PVC社会库存初步统计环比增加0.37%至59.87万吨，环比节前增加1.01%；同比增加22.07%，最终数据以隆众数据终端、线下数据定制为准。



3、本周PVC生产企业预售量初步统计环比增加8.39%左右，环比节前增加1.12%；最终数据以隆众数据终端、线下数据定制为准。



4、本周PVC生产企业厂库库存初步统计环比上周减少1.89%，环比节前增加2.59%，节后上游货源发运加速，企业厂库在库库存下降；最终数据以隆众数据终端、线下数据定制为准。



【交易策略】



PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大，4月在检修集中下库存去化偏慢，需求表现较弱。供应端，5月检修环比下降，PVC开工已经有所回升，新装置关注金泰30万吨新装置投产进度。需求端，出口近期表现较弱，内需面临季节性转弱，PVC供需依旧偏差。但房地产政策密集出台，当前PVC绝对价格低位，下方支撑强，PVC短期价格震荡。双卖期权策略可继续持有。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH2409收于2802，上涨0.39%或11点，夜盘收于2796，下跌0.21%或6点。现货市场，5月9日，国内液碱价格稳中下滑。今日华北山东地区高浓度液碱价格小幅上调，部分企业有出口订单签订，企业出货压力缓解，价格上涨；低浓碱方面碱厂交易情况一般，价格低位整理。华北其他地区液碱市场暂稳整理。华东江苏地区有企业受山东高浓碱上涨带动，有个别企业价格亦有调涨。其他地区企业出货情况温和，市场走势维稳。西南一带有碱厂负荷不满，但下游需求欠佳，且周边市场价格偏低，区域内企业调价谨慎。短期内预计市场多维稳整理，企业多关注供应端变化为主。山东32%液碱低价持稳730元/吨，折百2281元/吨。



【重要资讯



1、截至20240509，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存43.67万吨(湿吨)，环比+0.39%，同比+10.18%。本周除华南库容比环比下滑外，西北、华北、华中、华东、东北、西南库容比环比上涨，其中华北区域库容比26.02%，环比+0.48个百分点。



2、本周（20240503-0509）中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为89.8%，较上周环比增0.7%。青海、河南检修装置结束并开满，带动整体产能利用率提升明显；周内有企业短停亦有大厂提负，但山西有36万装置减产，轻微影响山东产能利用率下滑。具体来看，华中提升7%至88.4%；西北提升0.9%至94.2%，华北下滑0.1%至86.8%，其他地区无波动。其中山东产能利用率提升0.4%至87%。



3、本周（20240506-20240509）粘胶短纤行业产能利用率81.66%，较上周+1.82%。周内宜宾部分粘胶装置检修，但五一节后山东地区粘胶装置负荷提升，粘胶短纤行业整体产能利用率小幅提升。



4、截至2024年5月9日,江浙地区综合开机率为76.19%，环比上期维稳。



【交易策略】



烧碱近期持续累库，当前液碱库存偏高。供应端，上周烧碱开工上升，当前烧碱开工偏高，氯碱综合利润仍旧偏好，烧碱减产概率不大。4月金泰30万吨和安徽金轩6万吨烧碱新装置投产，5月关注金泰二线30万吨投产进度。需求端，非铝下游预期面临季节性走弱，氧化铝开工仍旧受限于铝土矿供应短缺限制，需要关注内陆矿山的复产情况。5月烧碱基本面维持弱势，关注国产矿复产情况以及烧碱检修情况。09合约从季节性上处于旺季，但当前09升水现货500以上，估值高位，目前来看5月烧碱现货端缺乏上涨驱动，短期烧碱建议观望。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2212元/吨（+25/+1.14%），夜盘收盘价2221元/吨（+9/+0.41%），9-1价差145（+6）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2238元/吨，轻碱均价维稳至2176元/吨，，轻重碱价维稳至62元/吨。沙河重碱维稳至2150元/吨，华东轻碱维稳至2200元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，本周，国内纯碱市场走势以稳为主，新订单成交不温不火。隆众资讯数据监测，周内纯碱产量72.02万吨，环比减少1.99万吨，跌幅2.69%。个别企业开工不正常及检修，导致纯碱开工和产量下降；周内国内纯碱厂家库存89.11万吨，较周一减少0.46万吨，跌幅0.51%，整体波动不大，个别企业库存下降，高位震荡态势；周内纯碱企业待发订单15+天，窄幅增加，本月压力不大，基本到月底；周内，据了解社会库存增加趋势，维持26+万吨。近期，企业待发支撑，产销基本维持，新订单接收一般。需求端，下游需求表现稳定，消费库存和执行订单，有企业补库，价格相对灵活，有可谈空间。节后，下游采购偏紧张，高价抵触，新订单续入放缓。市场情绪表现谨慎。综上，短期纯碱走势震荡运行。



【交易策略】



供给端，近期部分企业检修，纯碱日产下降。当前多数厂家库存低位，产销平衡，少部分厂家库存较高，上游货权相对集中，厂家以挺价策略为主，周一远兴定价以稳为主。下游节后回来有补库预期，虽对高价有抵触情绪，但基于后期检修季行情的担忧，预计以中性偏高原材料库存对待。驱动上，供应相对需求灵活可调整仍是交易的主要逻辑，预计现货进一步上涨需要看到供应端有增量信息，或产量超预期兑现检修逻辑，预计短期有回调压力，中期价格有支撑。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1612元/吨（+24/+1.51%），夜盘收于1632（+20/+1.24%）,09-01价差为17（+1）。



2)现货市场：玻璃现货均价维稳至1670元/吨，沙河对应交割品价格为1541元/吨，湖北大板市场价维稳至1560元/吨，浙江大板维稳至1750元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，周内国内浮法玻璃市场大稳小动，假期节日氛围偏浓，成交一般，节后出货恢复，局部个别报涨。近期下游需求稍有恢复，节后中下游有所补库，浮法厂出货尚可，部分库存得到一定削减。叠加部分产线冷修及停产预期，业者心态相对平和，但浮法厂部分库存有压，整体价格调整偏于谨慎。后市看，随近期产能少量缩减，市场心态将得到支撑，成交预期短期保持尚可，价格部分或有小涨。产能小幅下降。



【交易策略】



近日产销回暖，下游多刚需补库，供应端预期收缩，短期对价格有一定支撑。在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格走强，但品种自身驱动不足，一方面玻璃仍面临高供应的压力，利润尚存的情况下，厂家冷修驱动不足。另一方面，终端订单仍然不足，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。现货方面，受近期产销好转，厂家有涨价落地，关注持续性。当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但品种自身缺乏上行动力，预计本周跟随震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货夜盘弱势震荡，最终报收2546（-15/-0.59%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2350元/吨，北线报价2400元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2350元/吨，山西地区报价2430元/吨，河南地区报价2570元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2660元/吨，鲁北报价2680元/吨，河北地区报价2630元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2430元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2660元/吨，宁波报价2740元/吨，广州报价2640元/吨。



【重要资讯】



截至2024年5月8日，中国甲醇港口库存总量在64.23万吨，较上一期数据增加1.50万吨。其中，华东地区累库，库存增加2.00万吨；华南地区去库，库存减少0.5万吨。



【交易策略】



春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前厂家库存将至低位，市场情绪尚可，下游节前集中采购，贸易商囤货情绪高涨，厂家挺价先限量竞拍，大幅溢价，主流企业竞拍价格2350-2400元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商积极拿货，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2660元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润连续创近三年新高，春检开始，甲醇开工率持续回落，供应不断收紧，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货冲高大幅回落，最终报收2126（+17/+0.81%）。



现货市场：主流区域出厂报价企稳，成交一般，河南小颗粒出厂报2260-2270元/吨，山东小颗粒出厂报2260-2300元/吨，河北小颗粒出厂2290-2300元/吨，山西中小颗粒出厂报2180-2200元/吨，安徽小颗粒出厂报2280-2300元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2070-2100元/吨。



【重要资讯】



5月9日，尿素行业日产17.66万吨，较上一工作日减少0.36万吨，较去年同期增加0.88万吨；今日开工率81.53%，较去年同期80.24%提升1.29%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价全面平稳，局部平稳，局部继续窄幅提涨，整体成交转弱。一方面，夏季肥生产旺盛，复合肥开工率回升，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情绪平稳，刚需拿货，受政策打压影响，下游拿货情绪有所降温，贸易商采购情绪下滑，开始主动出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。另一方面，当前原料煤价格整体偏强，局部延续涨势，尿素出厂报价坚挺上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分装置开始检修，日均产量降至117.6万吨附近，东北春耕扫尾，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪降温，厂家收单消化，多数企业零星收单，但代发充裕，出厂报价预计平稳运行为主。当前，尿素基本面整体偏强，供应端即将进入检修季节，后期日产将回落至18万吨以下，供应有一定收紧预期，需求端，出口倒挂，国际市场对国内影响消退，东北地区春耕备肥进入尾声，内蒙、新疆货源将会溢出，不过当前正值华北华中地区夏季肥生产旺季，复合肥开工率不断提升，采购积极性偏高，叠加盘面坚挺，贸易商囤货情绪亦尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14205点，下跌-35点或-0.25%；日本JRU主力完成换月，10合约报收309.3点，下跌-0.5点或-0.16%。截至前日12时，销地WF报收13400-13450元/吨，越南3L混合报收13550-13600元/吨，泰国烟片报收17200-17400元/吨，产地标二报收12500-12600元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力07合约报收11715点，下跌-30点或-0.26%；新加坡TF主力07合约报收163.1点，上涨+0.3点或+0.18%。截至前日18时，烟片胶船货报收2150美元/吨，泰标现货或近港船货报收1610-1620美元/吨，泰混现货或近港船货报收1620-1630美元/吨，马标现货或近港船货报收1600-1620美元/吨，人民币混合胶现货报收13150-13200元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收13350点，上涨+170点或+1.29%。中石化燕化顺丁报收13300元/吨，中油华东大庆顺丁报收13300元/吨。华北市场BR9000报收13150-13250元/吨，华东市场BR9000报收13150-13250元/吨。中石化华北丁苯1502报收13400元/吨，华北市场1502报收13150-13250元/吨。江浙丁二烯报收11450-11600元/吨。



【重要资讯】



援引QInrex数据：2024年4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计52.3万吨，较2023年同期的70.1万吨下降25.4%。2024年1-4月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）共计232.9万吨，较2023年同期的276万吨下降15.6%。2024年首季度泰国橡胶产量同比下降0.7%至101.9万吨（生胶100.4万吨），2023年同期为102.6万吨（生胶101.1万吨）。另外，预计9-12月为当年橡胶产出高峰期，占全年总产量的42%左右。



【交易策略】



2月至4月，NINO 3.4（厄尔尼诺）指数降温报收+1.1℃，连续第3个月环、同比下滑，向着拉尼娜方向变动。国内全钢轮胎产线开工率减产报收49.2%，同比减产-23.4%，连续15周边际减产。国内半钢轮胎产线开工率减产报收76.2%，同比增产+8.1%，前值为+11.3%，连续2周边际减产。RU主力09合约观望，关注14110点近日低位处的支撑；NR主力07合约宜观望，关注11860点前期低位处的压力。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收13350点，上涨+170点或+1.29%。中石化燕化顺丁报收13300元/吨，中油华东大庆顺丁报收13300元/吨。华北市场BR9000报收13150-13250元/吨，华东市场BR9000报收13150-13250元/吨。中石化华北丁苯1502报收13400元/吨，华北市场1502报收13150-13250元/吨。江浙丁二烯报收11450-11600元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14205点，下跌-35点或-0.25%。截至前日12时，销地WF报收13400-13450元/吨，越南3L混合报收13550-13600元/吨。NR 20号胶相关：NR主力07合约报收11715点，下跌-30点或-0.26%；新加坡TF主力07合约报收163.1点，上涨+0.3点或+0.18%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1610-1620美元/吨，泰混现货或近港船货报收1620-1630美元/吨，人民币混合胶现货报收13150-13200元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：近日，山东省第一批关停退出“两高”项目清单，对外公示，有8个轮胎项目，出现在名单中。其中包括“青岛奎星轮胎有限公司项目”；山东君诚橡胶科技有限公司“年产60万套全钢载重子午线轮胎项目（工程胎）”；东营市浦江工贸有限公司“年产3万条工程轮胎项目”；东营市天通橡塑有限责任公司“年产3.5万套低压专用轮胎及橡胶管材制品项目”；烟台恒宇橡胶有限公司“年产1万条高弹性工业车辆用实心轮胎”；诸城市泸泰橡胶制品有限公司“120万套半钢子午线轮胎”；新东岳集团有限公司“轮胎生产线智能化改造提升项目”；山东皓丰轮胎工业有限公司“摩托车轮胎生产项目”。这份清单，经省市县三级联合审查确定选出。



【交易策略】



援引第三方统计：国内丁二烯产量减产报收8.29万吨，同比减产-0.4%，连续3周环、同比减产；国内全钢轮胎产线开工率减产报收49.2%，同比减产-23.4%，连续15周边际减产；国内半钢轮胎产线开工率减产报收76.2%，同比增产+8.1%，前值为+11.3%，连续2周边际减产。BR主力07合约观望，关注13415点前期低位处的压力。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势运行。SP主力09合约报收6268点，下跌-10点或-0.16%。



针叶浆&阔叶浆：河北木浆市场针叶浆意向成交价格区间为6000元/吨，下游纸厂开工不足，业者消耗前期低价原料，浆市高价成交僵持。广东木浆市场阔叶浆意向成交价格区间为5900-5950元/吨，市场心态受到利空。（卓创资讯）



本色浆&化机浆：华南地区进口本色针叶浆市场偏弱整理，需求放量不足，下游按需商谈。金星报价参考5400元/吨。山东木浆市场化机浆昆河意向成交价格为4000元/吨，短期买卖双方博弈态势仍存，高价实单落实平平。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中国海诚消息：2024年5月7日下午，日本最大造纸公司王子控股株式会社（OJI，以下简称王子集团）专务经营委员兼中国总代表谭迪伦一行莅临中国海诚总部，保利中轻副总经理、中国海诚党委书记、董事长赵国昂亲切会见。赵国昂对谭迪伦一行的到来表示欢迎。他表示，中国海诚与王子集团都是各自业务领域的“排头兵”，长期保持良好的合作关系，友谊深厚。王子集团是中国海诚重要且优质的合作伙伴，公司与旗下江苏王子制纸打造了目前国内乃至世界上浆纸联合生产企业的典范。未来，希望彼此在新质生产力、智能制造、“双碳”等领域开展多维合作，深度合作，助力造纸行业发展再攀高峰。



【交易策略】



3月，日本纸浆生产者成品库存指数累库报收118.0点，同比累库+32.7%，连续第21个月边际累库。4月，韩国手纸CPI上涨报收122.7点，同比上涨+2.2%，连续11个月边际下滑。SP主力09合约观望，关注6250点前期低位处的支撑。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/26日发布的SCFI欧线报2300美元/TEU，环比+16.7%。5/6日发布的SCFIS欧线报2208.83，环比+1.5%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储6月维持利率不变的概率为91.5%，降息25个基点的概率为8.5%。美联储到8月维持利率不变的概率为66.9%，累计降息25个基点的概率为30.8%，累计降息50个基点的概率为2.3%。



3、2024年1-4月，中国与欧盟贸易总值为1.75万亿元，同比下降1.8%。其中，对欧盟出口1.14万亿元，同比下降1.5%；自欧盟进口6120亿元，同比下降2.3%。



4、也门胡塞武装领导人表示为了回应“以色列对拉法的侵略”，将瞄准任何与向以色列供应或运输货物的公司有关的船只无论他们前往什么目的地。



5、美国总统拜登声称已指示其团队继续与以色列合作，但此前有消息称拜登不会向以色列提供将用于拉法行动的武器和炮弹。



6、哈马斯方面表示，本轮加沙停火谈判结束，哈马斯与以色列代表团均已离开开罗。消息人士称，以色列方面就人质协议提出允许其继续在拉法开展行动的前提，以色列对本轮谈判的要求持保留意见。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。但短期看，需求端5月货量有望季节性恢复，短期供需或将改善，基本面呈紧平衡结构。近期多家主流船司相继上调运价，船司长协货占比增加，甩柜及长协填舱背景下5月FAK报价坚挺。但地缘政治方面，巴以停火协议重新开启后仍在推进中，后续需密切关注地缘局势演变和船司提涨的落地幅度。



【交易策略】



1、单边：旺季前置有望支撑6月货量超预期，06合约仍以逢回调做多思路为主。现货运价方面，昨日CMA和MSK再次提涨6月初运价，CMA线上大柜报6000美金，MSK报5500美金，关注后续落地幅度和提涨情况。远月合约目前仍受地缘政治影响，单边建议谨慎操作。



2、套利：10-12反套可继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询





点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程




交易助手

银

河

1


2




风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。




点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

继续滑动看下一个
轻触阅读原文

银河期货
向上滑动看下一个