【银河早评0706】夜盘油价大跌，美元指数上涨创20年新高！今日重点关注：原油、铜、贵金属
银河期货 2022-07-06 09:39 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

原油、铜、贵金属



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

铁矿

【交易策略】



昨晚受海外衰退预期与国内疫情反弹影响，美元指数大幅上涨，外盘原油大幅下跌，文华商品指数跌幅近3%，黑色表现相对强势，盘面受巴西降雨消息影响铁矿带领黑色小幅反弹，但一方面影响有限，另一方面目前交易主逻辑依旧在需求端，宏观衰退预期叠加黑色产业链负反馈逻辑。铁矿短期跟随成材走势震荡，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等



【相关价格】



7月5日山东港口进口铁矿主流品种价格小幅上涨，累计上涨15-20。目前PB粉主流在795-800，成交价在795（上午)，805（预售），超特粉主流在685-690，卡粉主流在945-950。



【重要资讯】



1、国家发展改革委价格司与大连商品交易所召开座谈会，研究加强沟通协作，共同做好生猪市场保供稳价等工作。会议还研究了做好铁矿石等大宗商品保供稳价、加强期货市场建设等相关工作。



2、西北联合钢铁有限公司召开会议。为了有效应对严峻的市场形势，西北联钢呼吁钢企焦炭提降近期落地，同时建议区域内各钢企制定限产计划，切实落实减限产方案。目前西北联钢股东钢企产能近7000万吨，各成员单位计划带头有序限产10%-30%，从供给端发力，坚持没有订单不生产原则，为维护市场发挥积极作用。



3、7月5日，全国主港铁矿石成交72.80万吨，环比增36.1%；237家主流贸易商建材成交19.16万吨，环比增44.1%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



黑色系夜盘受国际大宗影响盘中下挫后迅速收回，整体表现偏强，盘后原油继续下跌，日盘或影响市场情绪。本轮下跌源自海外宏观预期下行，当前国内外宏观劈叉，国内交易复苏，海外交易衰退，从资产配置角度看更倾向于多配国内需求商品，同时淡季钢材相对更容易讲故事交易预期，预计螺纹短期区间震荡为主。



单边：区间操作，风险点：疫情发展超预期或钢厂减产不及预期等。



套利：多螺空矿，风险点：螺纹需求大幅下行，铁矿供给收缩超预期等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4220元（+20），北京敬业4140（+30），上海本钢热卷4250元（+30），天津河钢热卷4170（+30）。



【重要资讯】



1、据Mysteel样本统计，2022年上半年涉及投产炼铁产能3440万吨，高炉座数为19座；涉及淘汰炼铁产能3149万吨，高炉座数为37座；按照计划2022年下半年涉及投产炼铁产能2470万吨，高炉座数为12座；涉及淘汰炼铁产能2562万吨，高炉座数为27座，但是不排除后期钢厂推迟计划投产的可能。



2、上海市将对黄浦区、徐汇区、长宁区、静安区、普陀区、虹口区、杨浦区、闵行区、宝山区全域以及浦东新区、嘉定区、奉贤区部分区域开展全员核酸筛查，7月5日至7月7日开展“3天2检”。



3、西安7月6日起实施七天临时性管控措施，公共场所暂停营业、暂停堂食一周。



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚盘面低位震荡，焦煤相对抗跌，主要在于一方面蒙煤受疫情影响通关再次受限，今天早上288口岸管委会通知，中旗和口岸均匀出现阳性病例，通知各厂启动应急预案，进行封控管理，口岸煤炭外调暂停，蒙煤进车停。另一方面在于动力煤坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，煤炭端表现相对强势，且焦企限产增多，双焦供给端均有一定程度收缩。短期盘面煤焦跟随成材宽幅震荡，现实与预期博弈修正仍是本周的主逻辑，长期逢高做空为主。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价3050，测算焦炭仓单3280-3330元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2620元，单一蒙煤仓单2620元左右。



【重要资讯】



1、6月15日-7月5日，全国样本企业共有34座在检高炉、累计容积41490m³，铁水日产量减少11.22万吨；共有20座在检电炉、粗钢日产量减少5.06万吨；共有40条在检轧线、累计影响成材日产量9.12万吨，其中，建筑钢材日产量减少6.52万吨。



2、7月5日，邯郸、邢台、徐州、潍坊、晋中等市场冶金焦价格下调200元/吨。晋中市场准一级湿熄冶金焦报2760-2800元/吨，一级湿熄冶金焦2900-2960元/吨，均为出厂价现金含税。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

欧洲天然气价格近期飙升加剧了经济衰退担忧，受避险需求推动，美元触及2002年以来最高，工业品全线下跌，沪镍低开低走，主力合约最低触及160510元/吨，再度破位前低，收跌2.35%。伦镍相对沪镍强势，并未跌破前低且盘中一度翻红，收于22950美元/吨，沪伦比快速回落至7.18。在全球经济担忧背景下，6月有色金属大幅回撤，美联储加息带来的经济压力仍在，关注周三美联储会议纪要。镍铁不锈钢产业链已经趋于过剩，而格林美印尼湿法项目将于月内投料试生产，国内镍豆消耗量维持单月5000吨以下的低位，均在削弱价格支撑，中长期仍旧偏空对待，但印尼关税传言又起、欧洲持续去库导致风险也在积累。技术上看，沪镍主力合约最低已经触碰支撑线密集区，而缺口和五日均线位置16.8万元/吨仍有压力，操作上适宜逢高沽空为主；策略方面，持货商可做空基差。



不锈钢维持低位震荡，工业品弱势背景下，不锈钢承压五日均线，广东台风、无锡疫情再度影响出货节奏，现货价格继续承压，当前冷轧304不锈钢苦守1.7万元位置，部分急单小幅上涨。成本端持续偏弱，但上游均已面临较大的亏损压力逐渐强化原料端支撑，需求改善前仍无上涨动力，预计不锈钢维持偏弱震荡局面，关注均线位置附近沽空波段操作。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜下跌，收于7625美元/吨，跌345美元/吨，跌幅4.33%。宏观方面，7月的Sentix经济指数显示，欧元区19个国家的投资者士气已跌至2020年5月以来的最低水平，预示着“不可避免”的衰退；其次，周二，芬兰和瑞典与北约正式签署加入协议，向成为北约正式成员迈进了重要一步。而这也意味着欧洲即将迎来重大变局和变数，欧元兑美元下跌，美元指数上涨创20年新高，大宗商品全线下跌。现货方面，供应端大幅好转，进口铜流入量增多，进口铜不断清关进来，本周还有不少进口铜等待清关进入境内。祥光和方圆老线复产以后，目前在市场上稳定出货，目前祥光已经接近满产。但是消费却恢复的很慢，现在已经进入消费淡季，而且最近安徽和江苏无锡等地疫情出现反弹，疫情反复使市场对消费的信心不足，铜厂反应电线和家电的订单都非常疲弱，市场对垒库的预期强。总体来看，美元指数上涨引发大宗商品下跌，现货方面也已经开始转弱。铜价整体来看还是处于下跌的趋势，暂时没有看到企稳的迹象，伦铜关注上方5日均线阻力（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

泥沙俱下  压利润进行中



【市场分析】



昨夜沪锌大幅低开杀跌后震荡回升，沪锌指数增仓1991手跌490元/吨至22555元/吨，再度跌破2.3万元关口；昨日午后沪市收盘后LME锌价大幅下跌，导致夜盘沪锌跟跌低开，市场情绪目前仍旧较弱，尤其是外盘市场。有色金属原本就受到宏观情绪的影响领先大宗商品下跌，近期衰退的逻辑影响到了原油端，能源的暴跌使得受能源影响大的金属进一步下跌，目前仍然处于熊市的第一阶段，即打压利润的阶段，矿山的利润较厚，仍有压缩空间，尤其是在铜、油未能企稳之前，锌价预计跟跌为主；基本面方面，昨日现货成交氛围仍然较弱，部分地区到货少，挺升水，但是下游接货力度也较弱；目前消费市场内忧外患，国内华东消费地疫情有抬头的担忧，上海地区再度大规模核酸，海外衰退的担忧浓郁，熊市不言底。



【交易策略】



单边：由于外围市场表现乏力，预计锌价仍将大幅波动，跟随性跟跌行情为主，急跌行情，关注5日线的移动压力（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

屋漏偏逢连夜雨  弱基本面遇到成本塌陷



【市场分析】



昨夜沪铝延续日盘的大跌，低开后震荡整理，沪铝指数增仓1790手跌3%或560元/吨至18225元/吨，原本就弱势的基本面，走成本定价的逻辑，但是近期衰退的预期开始作用于能源市场，原油价格暴跌使得铝成本预期崩塌，进一步打开下行空间；由于煤炭期货被严格管控，做空国内动力煤价格，结合铝作为耗能大户，尤其是电解铝当前基本面较差，且在走成本逻辑，那么铝就是比较好的替代标的；实际上核心的逻辑还是在于当前弱的基本面，成本只是起到抵抗的作用，决定大周期方向的还是需求，而目前电解铝供应即便是电力价格高企，国内仍旧在稳定复产，3季度产能增加超百万吨规模，需求进入季节性淡季，空调排产、光伏排产等数据表现不佳，地产数据未见好转，海外宏观情绪尚未企稳，所以整个大的氛围仍然是熊市。



【交易策略】



单边：弱基本面下铝价在走成本支撑的逻辑，所以铝价当前的变量逻辑实际上在能源价格，能源价格下行，铝价下行空间打开，价格向全国加权平均成本1.8万元靠拢，甚至有概率触摸现金成本，逼迫投复产暂停（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

周二，受原油价格大幅下行影响，贵金属价格，尤其是黄金价格大幅走弱。伦敦金日渐震荡回落，在晚间加速下行，较日高重挫约49美元；伦敦银随黄金下跌，最终收跌至19.22美元/盎司。美元指数则突破106高位，续刷2002年12月以来新高；10年期美债收益率大幅下行，跌破2.9%。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF减少了9.86吨至1032.04吨；SLV白银ETF持仓减少390.61吨至16427.33吨。



供需方面，据悉，由于金价回调，且珠宝行业在重要节日期间销售强劲，珠宝商补充了库存，印度6月黄金进口量较上年同期增长近两倍。就价值而言，6月进口额从一年前的9.69亿美元飙升至26.1亿美元，但印度上半年的黄金进口仍同比下跌，从去年的493吨下降至2022年上半年的335吨。



根据彭博经济的最新预测，在消费者信心创下历史新低且利率飙升之后，美国未来12个月内经济衰退的可能性已飙升至38%。此外，当地时间7月5日，美国蒙茅斯大学公布的一项民意调查显示，88%的美国人认为美国正朝着错误的方向发展，仅有10%的人认为美国正在朝着正确的方向发展，这也是自2013年该机构开展相关民意调查以来的最低水平。根据调查，近半数的受访者将美国天然气价格上涨及通胀问题列为他们最大的担忧。而英国央行在公布的7月金融稳定报告中也指出，全球经济前景“显著恶化”。受到全球衰退预期增强的影响，贵金属价格同样受挫下行。



目前，受到加息预期以及市场对未来经济担忧的影响，贵金属价格下行。若美联储加息态度没有松动，则未来贵金属将依然承压。但由于昨日下跌幅度较大，因此操作上并不建议追空，建议等待回调后进场机会。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收4280点（-4.23%）。



【重要资讯】



现货方面现货基本面来看，北方地区需求略显平稳，近期供应增加明显，多执行合同为主，零售出货一般；南方地区需求略有起色，区内低价资源报盘有限。（隆众）。当前山东沥青现货4400-4570，华东现货4700-4950，华南现货4830-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+33至9024，0#柴油+26至8234。



【交易策略】



原油端大跌导致沥青成本支撑走弱，沥青现货端供需双弱的格局暂未发生改变，沥青价格跌幅小于原油。盘面更多受原油影响，短期震荡偏弱，裂解被动反弹。中长期关注炼厂利润修复的状态下供应端回升情况，若炼厂开工如期走强，则可尝试逢高空沥青裂解价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约99.50跌8.93美元/桶或8.24%；Brent2209合约102.77跌10.73美元/桶或9.45%。SC2208涨16.2至727元/桶，夜盘跌59.1至667.9元/桶。Brent首次行月差+0.01至4.03美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄罗斯总统普京宣布在卢甘斯克地区取得胜利的第二天，俄军对毗邻的顿涅茨克地区目标发动攻击。乌方官员表示，现在预计俄军将重点攻击顿涅茨克的斯拉夫扬斯克和克拉马托尔斯克两座城市。当地官员表示，俄军周二袭击斯拉夫扬斯克一处市场和一个居住区，造成至少两死七伤。俄罗斯国家杜马议长沃罗金的讲话表明俄罗斯可能希望扩大既定战争目标。



供需方面，沙特于周二上调了对亚洲买家的官价，旗舰品种阿拉伯轻质8月份OSP较7月份上调2.8美金/桶至9.3美金/桶，主要由于亚洲需求的强劲和原油近端月差高企。昨日中国多城市宣布新一轮疫情防控措施，上海对9个区开展全员筛查，西安宣布全市实行7天临时性管控措施。



宏观方面，美元触及2002年以来最高，受避险需求推动，欧元则跌至20年最低，因欧洲天然气价格近期飙升加剧了经济衰退担忧。盘中稍早，美元指数一度上涨1.6%，欧元急挫1.75%，触及2002年底以来最低。



【交易策略】



夜盘油价大跌，一方面高通胀导致欧美衰退预期强烈，另一方面中国疫情出现反复，在原油需求预期并不乐观的当下，三季度需求增量主要依靠中国消费的复苏，因此中国市场对油价影响极为关键。当前国内疫情尚不明朗，且原油供应端矛盾依旧突出，油价急跌后进入震荡格局，中期关注中东地缘以及国内疫情事件对油价的扰动。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3330点（-5.05%）。



LU09合约夜盘收5706点（-5.53%）。



新加坡市场，夜盘新加坡燃料油掉期近月月差突破100美金/吨，高硫近月月差2.75美金/吨。FU09内外价差13.4美金/吨，LU09内外价差2.9美金/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，6月份以来亚洲燃料油供应一直紧张，调和原料柴油供应不足，西方燃料油到亚洲套利量低，而且需要调和后才能符合亚洲市场标准。预计7月西方套利燃料油进入亚洲量可能与6月份相差无几。新加坡现货市场，贡沃尔公司从P66公司购买了2万吨含硫量0.5%船用燃料油，每吨比新加坡6月均高64.00美元。



【交易策略】



夜盘油价大跌，但外盘低硫近月月差继续走强，低硫供需偏紧的格局未改。盘面大幅波动状态下，品种价差宽幅波动，但短期高低硫价差预计仍将偏强运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：低开回升。SP主力09合约报收6554点，下跌-130点或-1.94%。



现货木浆市场：山东地区进口针叶化机浆现货市场价格窄幅震荡整理，下游纸厂采买偏刚需，浆价承压运行。市场含税参考报价：昆河5350-5400元/吨，水晶5300-5350元/吨。江浙沪地区进口本色浆现货市场可外售货源稀少，盘面窄幅震荡整理。据闻市场部分含税参考价：金星6650元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：华北地区瓦楞纸市场交投一般，观望气氛浓厚。目前自提含税现款现汇市场价：AA级高瓦120g主流成交价3500-3550元/吨，A级高瓦120g主流成交价3400-3450元/吨。目前卖盘价格比市场价格高报100-200元/吨。河南地区瓦楞纸市场谨慎观望，成交平稳。自提含税现款现汇：AA级高瓦120g主流市场成交价3500-3550元/吨。目前卖盘价格比市场价格高报50-100元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引纸引未来网消息：近日，纸包装行业传来一条石破惊天的消息，瓦楞包装龙头美盈森对旗下西安工厂按下了取消键。在全包装行业订单加速衰减，同行仍在扩张产能的情况下，美盈森的收缩产能之举确实值得全行业认真思索。6月29日，美盈森集团与西安美盈森智谷科技有限公司、陕西鹏达成工贸有限公司完成了《股权转让合同》的签署程序。本次交易完成后，美盈森集团不再持有西安美盈森智谷科技有限公司股权。6月30日，美盈森集团发布关《关于转让西安美盈森股权的公告》，宣布将持有的西安美盈森智谷科技有限公司100%的股权以5000万的价格转让给非关联方陕西鹏达成工贸有限公司。



【交易策略】



截至7月初，国内出口集装箱运价指数报收3271点，同比上涨+17.6%，前值6月为+30.0%，为连续第11个月边际下跌。主力SP09合约在手空单宜在6640点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12580点，下跌-320点或-2.48%；日本JRU主力11合约报收256.4点，下跌-0.9点或-0.35%。截至前日12时，云南WF报收12800-13000元/吨，产地标二报收11850-11950元/吨，泰国烟片报收15200-16200元/吨，越南3L报收12800-13000元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收10940点，下跌-275点或-2.45%；新加坡主力TF09合约报收161.5点，下跌-2.5点或-1.52%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌5-15美元/吨。烟片船货报收2050-2060美元/吨，泰标区内现货报收1685-1705美元/吨，马标现货或近港船货报收1680-1700美元/吨，泰混现货或近港船货报收1665-1670美元/吨。非洲胶现货或近港船货报收1640美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12400元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14200元/吨。华东丁二烯报价10200-10300元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex消息：泰国浓缩乳胶协会会长蓬纳瑞向媒体透露，目前新鲜乳胶价格的大幅下跌，回望二年前新冠肺炎疫情爆发时，导致对橡胶手套、口罩的需求猛增，使用新鲜乳胶生产橡胶手套和松紧带的厂商提高产能，以满足市场需求。但是现在每个国家都开始放宽对疫情的管控，疫情形势开始缓和，导致橡胶手套和松紧带的库存充足，市场供过于求。当客户有需求时，商家会先安排销售库存品，因为产品有保质期，所以没有向工厂下订单，如今各个工厂的产量减少大约50%，直到库存减少到无法销售的程度，才会开始下单生产。现在因疫情好转，需求减少，生产也随着放缓，尤其是合成橡胶制成的手套，在生产橡胶手套使用75%的合成橡胶和25-30%的天然橡胶。



【交易策略】



截至7月初，泰国胶水-杯胶价差均值报收4.57泰铢/公斤，较5月均值18.79泰铢/公斤有了较大回落，但去年同期位置为更低的0.41泰铢/公斤。援引第三方统计：青岛保税区区内（含NR仓单）报收15.45万吨，区外库存报收29.51万吨，合计44.96万吨，前值为44.69万吨，同比去库-21.0%，为连续第8周边际垒库。RU09合约宜观望，关注12510点前期低位处的支撑；NR09合约少量试多，宜在10830点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料下跌，L2209收于8504点，下跌0.22%或19点，夜盘跟随原油大跌，L2209收于8192点，下跌3.67%或312点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格部分上涨。华北大区线性涨50-100元/吨，华东大区部分涨50元/吨，华南大区部分涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8500-9050元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存73万吨，环比减少2万吨。



2）昨日PE检修比例18.6%，环比下降0.6个百分点。



交易策略：



近端塑料去库，检修较高，但目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，原油价格大跌，国内疫情再起，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【行情复盘】



昨晚，随着原油、有色等大宗外盘交易欧美衰退逻辑大跌，甲醇期货盘面大幅下挫，盘面跌破2500元/吨，最终报收2466（-87/-3.41%）



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2320元/吨，北线报价2320元/吨。关中地区报价2350元/吨，陕北地区报价2330元/吨，山西地区报价2410元/吨，河南地区报价2480元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2560元/吨，鲁北报价2600元/吨，河北地区报价2530元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2360元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，期货盘面震荡走强，太仓地区市场报价2580元/吨，宁波地区报价2580元/吨，广州地区报价2540元/吨。



【重要资讯】



本周（20220704-0705），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计53000吨（5.3万吨），较上一统计日减少32000吨（3.2万吨），环比-37.65%。



【交易策略】



煤炭主产区非电化工、焦化企业采购节奏尚可，煤矿销量稳步增加，销售火爆，加之长协保供挤占大部分资源，坑口价继续上涨20-50元/吨，甲醇成本支撑进一步走强，内地市场有亏损企业临时停车检修，凯越70万吨装置于7月3日起停车检修10-12天，兖矿榆林140万吨装置于7月2日停车计划检修10天，加上厂家无库存压力，挺价销售，终端随着期货上探采购有所增加，但传统需求进入淡季，招标价相对一般，同时港口库存压力较大，高价接受度一般，需求支撑力度整体有限。后市方面，成本端煤炭价格进一步走强，成本逻辑仍在，厂家亏损严重，挺价意愿较强，然需求端短期内难有爆发，向上动力不足，不过，国际原油等大宗持续大跌，打压国内多头心态，国内大宗商品集体跟随暴跌，甲醇期货跌破2500元/吨，不建议追空，暂时观望为主。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2486元/吨，-0.12%，持仓7.34万手，较上日-0.17万手，成交4.73万手，厂库基差为+314元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2770-2820元/吨，临沂接货价在2810元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2750-2800元/吨，运城小颗粒参考2760元/吨。河南小颗粒出厂参考2850-2860元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2820元/吨。



昨日国内主要地区现货市场继续走弱，局部稍有企稳迹象。生产供应方面，装置计划检修影响下，日产量回落至16万吨以下，按隆众口径，昨日国内尿素日产量15.77万吨，环比-0.50万吨，同比+0.26万吨。但当前下游观望心态仍浓，整体新单成交暂未见明显好转，短期市场供大于求的状态或将持续。



期货方面，海外宏观利空与国内农需季节性减弱后内贸供大于求的预期形成共振，当前市场情绪较前期已发生较大转变，短期弱势难改。而昨日夜盘主要商品期货走弱可能也将对今日尿素盘面带来一定影响。不过考虑到期货盘面仍维持着较高的贴水幅度，且固定床工艺盘面利润偏低，相较现货而言，盘面持续大幅下行的空间或相对有限。关注原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



当前，北港库存持续高位，且主要为长协煤，港上可堆放场地有限，叠加铁路计划难批，贸易商发运受阻，港上市场煤资源依旧偏少，部分贸易商捂货惜售情绪仍在，也有部分贸易商基于港口库存较高，而终端企业采购需求一般，出货意愿有所增加，但因前期采购成本高位，报价依旧维持坚挺，5500大卡市场报价1260-1300元/吨，5000大卡市场报价1100-1130元/吨，个别高卡优质煤种1150元/吨，4500大卡市场有报价970-1000元/吨。港口市场报价坚挺，终端对高价持有抵触心理，观望情绪浓厚，市场询货问价以刚需为主，有下游4500大卡意向接货价格980元/吨。



【重要资讯】



大秦铁路日前发布的公告显示，2022年6月，公司核心经营资产大秦线完成货物运输量3785万吨，同比增长12.11%，而上月为同比下降8.96%。环比来看，较2022年5月份增加402万吨，增长11.88%。



【交易策略】



近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量受降雨影响降至220万吨，煤矿即产即销，坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，5500K原料煤价格940元/吨，预计本周坑口继续坚挺为主。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入135万吨，调出维持在140万吨，库存降至2325万吨，随着下游采购增加，港口开始去库。锚地船舶数量在86艘，预到51艘。综合来看，随着气温进一步回升，用电旺季到来，电厂负荷将陆续提升至历年高位，电厂采购量渐增，带动港口、坑口小幅煤价小幅上涨，同时上游高卡煤种以化工方向销售居多，厂内库存结构以低卡煤为主，叠加铁路计划紧张，现阶段长协供应已稍显吃力，部分电厂转向市场煤采购，同时市场普遍预计宏观经济刺激政策将会发力，终端负荷水平有望进一步提升，在需求支撑下，后期煤价或将继续走高。不过，鉴于当前中下游库存历史同期最高水平，在需求没有比去年有超预期表现的前提下，煤价上行空间有限。期货观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PVC

行情复盘：



昨日PVC下跌，V2209收于6820点，下跌2.52%或176点，夜盘V2209收于6686点，下跌1.96%或134点。



现货市场：



昨日华东PVC现货市场继续走低，企业出厂报价部分下调；华东市场基差维持80-120区间，电石法五型价格在6900-6950区间，乙烯法在7000-7400元/吨。广州PVC行情延续跌势，整体成交偏淡，现货成交集中在6920-7000元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场持稳运行，主流出厂价格在3700元/吨，随着配套电石外销量的减少，生产企业库存低位，出货顺畅，今日部分企业陆续有调涨计划。



2）上海市将对黄浦区、徐汇区、长宁区、静安区、普陀区、虹口区、杨浦区、闵行区、宝山区全域以及浦东新区、嘉定区、奉贤区部分区域开展全员核酸筛查，7月5日至7月7日开展“3天2检”。



交易策略：



PVC上游库存和社会库存压力大的情况并未好转，6月PVC检修集中，7月集中检修结束，开工存逐步回升预期，新装置聚隆化工40万吨装置试车，目前外购电石法亏损，但是氯碱一体化利润尚可，上游以碱补氯的情况下，企业因亏损而减产暂未看到，PVC供应存回升预期。需求方面，海外价格持续大幅走弱，出口价格持续走低，出口新增签单量低位，出口走弱。内需恢复并不显著，下游开工没有明显提升，同期仍处低位，7月仍是需求季节性淡季，PVC短期仍旧震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约减仓下行，日盘收于6394（-114/-1.75%），夜盘收于6212（-182/-2.85%）。现货方面基差继续走强，主港货源TA09合约加350，，日盘成交价格区间在6750-6770附近，8月MOPJ尾盘估价在834美元/吨CFR；PX估价在1244美元/吨CFR（+10/+0.8%）。



【重要资讯】



1、韩国SKGC/JX 100万吨PX装置按计划重启；泰国PTTG一条54万吨PX装置已重启；四川能投100万吨PTA装置预计今日重启，该装置6月28日停车。洛阳石化32.5万吨PTA装置重启中，预计7月9日附近出产品。



2、昨日江浙涤丝产销一般，至下午3点半附近平均估算在48%；直纺涤短产销平均在5成。



【交易策略】



7月PTA检修装置大于复产，供应预期缩量，需求方面聚酯大厂计划自律减产，供需双弱下加工费承压，PTA流通货源偏紧现货基差走强，本月PTA供需预计小幅累库，关注聚酯大厂的减产落实情况，昨日夜盘油价大跌PTA跟随成本端下行，但跌幅小于原油，供需矛盾不大的情况方向上PTA价格依然受油价影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP下跌，PP2209收于8432点，下跌0.5%或42点，夜盘跟随油价大跌，PP2209收于8158点，下跌3.25%或274点。



现货市场：



昨日国内PP市场国内PP市场小幅偏暖，向好幅度在50-80元/吨。虽石化仍有部分出厂价格补跌，但多数市场价格跌势暂止，且部分贸易商报价出现小幅跟涨势头，下游终端维持谨慎观望，实盘延续商谈为主。华北拉丝主流价格在8380-8450元/吨，华东拉丝主流价格在8430—8600元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8900元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存73万吨，环比减少2万吨。



2）昨日PP检修比例14.6%，环比持平。



交易策略：



近端PP去库，检修较高，但目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，原油价格大跌，国内疫情再起，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡下行，日盘收于7810（-104/-1.31%）,夜盘收于7670（-140/-1.79%）。现货方面价格窄幅波动，江浙半光1.4D主流8400-8600/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8400-8650元/吨短送，山东、河北主流8500-8650元/吨送到。



【重要资讯】



1、福建山力25万吨直纺涤短装置升温中，预期7.7出产品。



2、昨日江浙涤丝产销一般，至下午3点半附近平均估算在48%；直纺涤短产销平均在5成。



【交易策略】



短纤检修装置近期有重启预期，供应预期增加，短纤工厂库存压力不大，涤纱原料库存偏低水平下存补货预期，上周短纤加工费回升，下游纯涤纱成品库存和坯布库存压力依然较大，终端需求负反馈情况下短纤加工费走强受阻，价格走势上跟随原料端波动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约日盘震荡偏强，收于4457（+48/+1.09%），夜盘增仓下行，收于4252（-205/-4.6%）。现货方面基差稳定，上午MEG基差09合约减60-80元/吨，8月下期货基差在09合约加5-10元/吨附近，日内成交价格4375-4415元/吨。



【重要资讯】



新疆天业三期和天盈工75万吨MEG装置计划于8月份停车检修，预计时长在一个月左右，马来西亚一套75万吨/年的乙二醇所配套的裂解装置仍未顺利开启，目前初步计划7月底前后再次试车，安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置计划7月上旬起停车检修，预计检修时长在25天左右；该装置前期半负荷运行；远东联50万吨乙二醇装置6月初停车检修，计划7月10日重启。



【交易策略】



乙二醇停车装置增加，开工率降至低位，供应方面，乙二醇扬子石化、远东联、山西沃能本月有重启计划，建元、新疆天业重启延后，乙二醇港口库存压力较大，供需缺乏实质性利好，思路上逢高空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约震荡下行，日盘收于9984（-115/-1.14%），夜盘收于9709（-275/-2.8%）。现货方面价格整理，江苏苯乙烯自提价格10600—10700元/吨，环比上涨25元/吨，纯苯华东现货价格9430-9570元/吨，环比下跌40元/吨。



【重要资讯】



1、河北盛腾8万吨/年苯乙烯装置计划7月10日附近开始检修，共计检修1个月左右。



2、据隆众资讯统计，截止本周一华东港口纯苯商业库存7.0万吨，较上期库存7.4万吨减少0.4万吨，环比减少5.4%；较去年同期库存6.0万吨增加1.0万吨，同比增加16.7%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：5.79万吨，较上期(20220627)降低0.16万吨。商品量库存在3.69万吨，环比增0.14万吨。



【交易策略】



供应方面，检修装置重启下苯乙烯开工率回升，海湾化学50万吨苯乙烯装置计划7月7日重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置产出苯乙烯合格品，苯乙烯供应预期增加，利多的支撑主要来自于苯乙烯低库存结构下的强基差，供需矛盾相对不大，价格受成本端和宏观方面影响较大。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 1
写下你的留言