
铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于804.5元/吨，期货铁矿i2209收于771元/吨，铁矿5-9价差33.5；现货:青岛港PB粉价格955-965元/吨;青岛港超特粉价格在630-635元/吨，折仓单约840。



【重要资讯】



1、财联社2月5日电，国家发展改革委有关负责人日前表示，适度超前开展基础设施投资，扎实推动“十四五”规划102项重大工程项目实施。推进新型基础设施建设，加大对传统产业向高端化、智能化、绿色化优化升级的支持力度。加强重大项目用地用海用能等要素保障，用好用足中央预算内投资、地方政府专项债券。优化民营经济发展环境，积极调动社会资本活力，依法加强对资本的有效监管。



2、2月8日Mysteel统计全国45港进口铁矿库存15726.3，环比增416.37；日均疏港量247.38降77.21。分量方面，澳矿7349.3，巴西矿5414.1，贸易矿9085.2，球团433.5，精粉1061.9，块矿2132，粗粉12098.9；在港船舶数149条。（单位：万吨）统计47港进口铁矿库存总量16286.3万吨，47港日均疏港量257.3万吨。



3、1月31日-2月6日中国47港到港总量2245.4万吨，环比减少259.9万吨；中国45港到港总量2183.7万吨，环比减少225.1万吨；北方六港到港总量为928.8万吨，环比减少293.5万吨。



4、本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2117.6万吨，环比减少33.1万吨；澳洲发运量1618.9万吨，环比增加33.1万吨；其中澳洲发往中国的量1294.6万吨，环比减少39.9万吨；巴西发运量498.7万吨，环比减少66.2万吨。全球铁矿石发运总量2725.3万吨，环比减少161.4万吨。



【交易策略】



昨日现货市场价格稳中上涨，涨幅普遍在5-10元/吨。基本面来看，冬奥会期间钢厂调研多限50%左右，预计铁水产量在210附近，节后港存增加，15港库存环比增267.9万吨，假期前多数钢厂生产库存多已补充完成，考虑到政策因素以及点对点吨钢利润较低，短线或承压。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4910；HC2205收于5070元。螺纹5-10价差收于207元，热卷5-10价差166元。05合约卷螺差160元。



现货：上海中天螺纹在4800元（+40）。上海本钢热卷5100元（+60）。



【重要资讯】



1、据克拉克森2月8日发布的最新数据，今年1月，全球成交新船订单量为307万修正总吨（CGT），比去年12月增长了72%。这也是全球成交新船订单量自去年9月达到467万CGT的高点之后，历经10月的259万CGT、11月的203万CGT、12月的178万CGT的下降，时隔4个月后再次增长。



其中，中国承接了147万CGT，市场占有率达到了48%，位居全球首位；韩国承接了138万CGT，市场占有率为45%，位居第二；日本承接了9万CGT，市场占有率为3%，排名第三。



2、2月8日，央行、银保监会发布《关于保障性租赁住房有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理的通知》，明确保障性租赁住房项目有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理，鼓励银行业金融机构按照依法合规、风险可控、商业可持续的原则，加大对保障性租赁住房发展的支持力度。下一步，央行、银保监会将加快建立完善住房租赁金融制度，继续加大对保障性住房建设和长租房市场发展的金融支持力度，促进房地产业良性循环和健康发展。



3、诸葛找房数据研究中心7日发布的监测数据显示，2022年春节假期，中国重点15城新房成交959套，创近五年春节成交新低，比去年春节下跌42.1%。该机构认为，虽然春节前政策面已经出现适度调整迹象并且频频释放正向信号，对于提升房地产市场活跃度起到一定作用，但由于政策显效存在时滞，加之春节前后部分城市疫情散发，返乡置业受到一定阻碍，楼市成交延续低温。



【交易策略】



现货网价继续大幅上涨，但多数有价无市，现实低产量低库存背景下，强预期主导当前钢价，昨日传闻发改委继续调查哄抬铁矿石价格，若原料有回调，成本下移钢价后期或有回落可能，当前钢价受多方面因素支撑，仍以偏强运行为主。



单边：短期维持震荡偏强格局。



套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3100.5元/吨，JM2205盘面收于2432元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库：准一级焦出库价2950，测算焦炭仓单3172元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：按生态环境部、省生态环境厅要求，河南安阳区域三家钢厂自2.8日到2.11日期间对3000m³以下的高炉实施焖炉措施，目前该区域钢厂已着手落实焖炉，前期停产的高炉仍在停产当中，其余钢厂延续前期限产力度，短期看区域内需求再度收紧，目前钢厂厂内原料库存相对充足，企业对焦炭后市仍有看降预期。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，今日山西地区竞拍成交价格较春节前均出现不同程度下跌，且流拍有所增多，其中山西吕梁孝义地区某煤企高硫主焦煤（S<3,G85）竞拍成交价1830-1890元/吨，较上期成交高点下跌240-300元/吨



【交易策略】



焦炭现货价格进入降价通道，部分钢厂落实第二轮降价200元/吨，目前吨焦利润百元附近，焦企生产仍较为积极，但钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增，且部分钢厂库存高位，焦炭现货价格后续或仍有下调可能，而焦煤煤矿假期缩短供给未有大幅缩减，整体看煤焦现货短期供需两弱，但一方面宏观预期充足，螺纹需求乐观下仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势，焦煤春节过后面对3月份的铁水提产，有望再度开启新一轮补库；另一方面动力煤强现实强预期高基差下强势上涨，盘面双焦跟随上涨，短期建议观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周二镍和不锈钢价格出现大幅震荡，镍价走低，不锈钢价格持平。宏观面上，美元和美债收益率持续上行，周四美国CPI为市场关注，美国工资通胀螺旋式上涨，市场对美联储3月份大幅加息的预期继续升温，这成为镍价潜在的压力。回到镍市上，周二镍价出现较大回落，从LME库存下降1122吨，现货升水下降85美元来看，变化的只是人气。现实的低库存和供应的增长潜力仍是市场的矛盾所在。节前镍价在低库存的支持下一度逼空，但有关青山高冰镍正常生产的消息打压镍价大幅回落，近期镍价在高位区间震荡，等待基本面的进一步明朗。不锈钢相对较强，这与不锈钢企业减产有关，但新产能也将投产，市场对不锈钢的消费能力有分歧。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

昨日伦铜继续窄幅震荡，收于9820美元/吨，跌30美元/吨，跌幅0.3%。宏观方面，中美关系再度紧张，引发市场避险情绪。本周即将公布美国1月cpi数据，市场预计cpi继续上行至7.2%，对美联储加息形成压力。基本面方面，最近国内电铜产量和进口量都比较平稳，不过雨雪天影响道路运输，可能影响垒库进度。消费方面，下游企业陆续回归，昨夜铜价下跌到70000以下，企业积极补库，下周消费会逐步转好，这个月垒库量大概在10w吨以上。Lme铜库存下降100吨至7.99万吨。单边方面，周内美国公布cpi数据，可能使铜价短期承压。低库存是对铜价最大支撑，不光是显性库存极低，企业库存也低，一旦回调，就有大量买盘，铜价没有出现下跌趋势。回调到7w以下是比较好的买点。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

宽幅震荡市场在等待逻辑拐点



【市场分析】



夜盘沪锌大幅低开低走，空头主动增仓打压，从一月中旬至今，沪锌维持宽幅震荡的局面，围绕25000的中枢宽幅震荡，目前在寻求新的矛盾点，目前的逻辑在于海外能源导致的减产及国内对大基建的乐观预期，目前能源高价尚未解决，需求旺季也还未来临无法证伪，但是目前的高价已经透支了多头行情，所以这个时候锌的多头风险收益比就比较差了。



供给端：按照SMM调研，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。LME锌库存近期基本持平，国内库存处于淡季累库阶段，目前看节奏与往年同期类似，需要关注持续性；



需求端：目前市场预期良好，尤其是对于基建的预期非常乐观，但是冬奥会期间，北方地区需求预计表现一般，而且高锌价抑制了一部分需求，淡季累库预计与往年同期类似，所以价格有过度炒作的情形；



成本端：从目前的欧洲电费和国内TC看，锌冶炼端的利润较低，在能源价格大幅下调或者冶炼收益明显增加之前，预计锌冶炼的开工积极性都较低，供应短期估计压力较大，但是需求同样也负反馈；



【交易逻辑】



单边：锌目前价格高位震荡，淡季累库阶段以炒作预期为主，锌价目前透支了较多的需求乐观预期和减产预期，目前继续做多风险极大，中短期来看，锌价仍然维持高位震荡的观点对待，在看到能源问题解决或者需求预期被证伪之前，先观望为佳（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

广西疫情干扰减产仍有概率扩大  需求端预计表现较好



【市场分析】



夜盘受外盘带动高开震荡，整个有色金属承压下行，但是沪铝受广西地区减产的影响维持较强的局面。目前广西百色地区交通运输的管控导致上下游均出现减产，氧化铝目前减产220万吨，电解铝减产42万吨，目前看仍然有进一步扩大的可能性，所以短期内减产的风险使得市场多头较为亢奋，同时伴随动力煤价格维持高位强势，能源属性也促使沪铝维持强势局面。



供给端：云南地区电力已经大幅缓解，电力可供全省电解铝企业恢复至80%，据称宏泰分配到了70万吨产能的电力，神火22.5万吨，其亚18万吨，云铝12万吨，云铝文山20万吨，但是现在制约复产进度的反而是氧化铝供应紧张，北方地区减产后，广西地区也受到疫情影响，目前广西已停产220万吨氧化铝；目前电解铝厂的氧化铝库存大约在7~10天，由于广西地区氧化铝多本地调配，常备库存偏低，所以突发事件后原料问题很大，并且产成品运输压力较大，后期需要进一步关注减产是否会扩大化；



需求端：目前来看板带箔行业恢复如预期较快，预计会带动电解铝铝锭库存累库偏低，后面继续关注型材企业的恢复情况；



库存：国内由于运行产能基数低，铝水转化率高，且下游使用铝锭的板带行业复工较早，铝锭库存累库预计较低，节后第一周在91.2万吨，厂库增加了11万吨，预计最终累库高位在110~115万吨左右；海外LME库存持续去化，目前跌破80万吨至77万吨左右，铝棒库存大幅累积；



【交易逻辑】



供需再度错配，供应端虽然预计大规模增加，但是目前受制于氧化铝供应不足，复产进度预计3月份才开始快速增加，更何况广西地区减产的规模有望扩大化，所以短期供应不增反减，长期供应增加超此前预期，此时单边操作风险较大；需求虽好，但是实际上是结构性好，大量铝锭以铝棒的形式存在，如果地产复苏缓慢，铝棒库存去化偏慢，那么依然会传导至铝锭，所以需求端也需要关注建材需求。



单边：建议观望，短期淡季高位继续做多风险较大；



套利：正套可适当参与(以上观点仅供参考，不作为入市依据）。



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3740点（-1.27%），夜盘收点3596（-3.80%）



BU06合约昨日收盘3782点（-1.36%），夜盘收点3640（-3.86%）



【重要资讯】



现货方面，山东部分贸易商出货价上调至3550元/吨，部分炼厂现货报价3450-3550元/吨，不过国内终端尚未复工，目前处于需求淡季，自昨日调价后，多数地炼出货清淡，沥青市场有价无市，中下游用户多以观望为主，整体交投氛围寡淡。长三角市场中石油主力炼厂沥青成交价格上调50元/吨。主力炼厂多发船运至沿江、川渝地区，沥青库存水平低位，且中石化个别炼厂今日沥青短期停产，炼厂整体开工水平不高，利好沥青价格走稳。（百川）。目前华东现货主流价3720-3820元/吨，山东地区3400-3700元/吨，华南地区主流区间3530-3600元/吨。



成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格9017（-51）元/吨；0#柴油价格7219（-39）元/吨。



【交易策略】



节后炼厂开工得到恢复，但目前国内终端尚未复工，需求未看到明显上升，各炼厂出货清淡，预计近期以季节性累库为主。成本端原油走跌，沥青跌幅大于原油，基本面偏弱背景下盘面以收基差为主，短期预计高位震荡，关注沥青需求启动节奏。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



WTI2203合约89.36跌1.96美元/桶或2.15%；Brent2204合约90.78跌1.91美元/桶或2.09%。SC2204跌6.0至561.4元/桶，夜盘跌9.8至551.6元/桶。Brent首次行月差-0.04至1.42美金/桶



【重要资讯】



周二伊朗在维也纳重启核谈判，目前美国与伊朗的表现相对乐观，双方在努力达成协议，但在解除制裁的时间以及允许伊朗使用某种离心机方面仍存在争议。EIA月度报告显示，美国2022年原油产量预计为1197万桶/天，超过上个月预期的1180万桶/天，同时预计2023年美国原油产量达到1260万桶/天，超过历史最高的1230万桶/天水平。EIA同时将2022年全球原油需求从10052万桶/天上调至10060万桶/天。



【交易策略】



短期受伊朗谈判影响，油价地缘冲突缓和，溢价有所走弱，盘面释放风险为主。1季度原油供需依旧偏紧，月间结构强势，成品油裂解高位支撑炼厂开工，油价预计高位震荡。





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3275点（-1.47%）



LU04合约昨日收盘4229点（-1.26%）



新加坡低硫380估价695.18美金/吨，高硫380估价504.61美金/吨，高低硫价差191美金/吨，低硫-柴油价差-119美金/吨。低硫3/4月差16.75美金/吨，高硫月差1.25美金/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，截止2月2日当周，马六甲海峡渣油燃料油浮仓库存236万吨，比前周下降9.8万吨，其中超低硫燃料油浮仓187万吨，比前周下降9.7万吨，高硫燃料油的库存28.3万吨，增加6.3万吨。



【交易策略】



FU05内外价差7美金/吨，LU04内外价差-0美金/吨，内盘低硫估值修复。外盘低硫现货依旧偏紧，短期海外成品油尤其是中间馏分需求旺盛，叠加美国炼厂意外检修，柴油裂解预计维持强势，对低硫存在支撑。冬季低硫预计强于高硫运行，单边跟随原油震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位震荡。SP主力05合约报收6364点，下跌-48点或-0.75%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口针叶浆现货市场交投清淡，个别业者随期货盘面调整价格，下游纸厂谨慎观望。市场含税参考价：银星6350元/吨或略高。山东地区进口针叶化机浆现货市场供应量不多，市场交投暂未恢复。前期市场含税报价4700-4800元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：四川夹江县瑞洁纸制品厂主营“贝雅思”本色系列生活用纸，目前成品卫生纸含税出厂报价参考7500-7700元/吨，抽纸参考8800-9000元/吨。川渝地区生活用纸市场活跃度不高，喷浆竹浆大轴含税现款现汇市场价格参考6600-6800元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引纸引未来网消息：根据全球权威市场研究机构史密瑟斯·皮尔研究所最新研究报告《到2026年全球印刷的未来》《到2026年绿色印刷的未来》《到2026年包装数字印刷的未来》，全球印刷市场规模在2026年将增长到8342亿美元。行业新兴趋势之一是对更绿色、更可持续的印刷工艺的探索，包装和标签数字印刷的市场规模在2026年将达到358.8亿美元。数字印刷市场份额将从2021年的17.2%增加到2026年的21.6%，从而使其成为整个行业研发的主要焦点。



【交易策略】



1月，国内蔗浆企业平均开工率环比增产+9%，同比减产-21%，原料供应增量、前期检修设备复产，抬升了开工率。SP05合约少量试空，宜在6460点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14580点，下跌-70点或-0.48%；日本JRU主力07合约报收248.7点，上涨+1.7点或+0.69%。截至前日12时，云南WF报收13700-13900元/吨，产地标二报收12400-12800元/吨，泰国烟片报收16400-16750元/吨，越南3L报收13500-13550元/吨。



NR相关：NR主力04合约报收11800点，下跌-10点或-0.08%；新加坡主力TF05合约报收180.0点，上涨+1.0点或+0.56%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨10-25美元/吨。烟片船货报收1990-2010美元/吨，泰标现货或近港船货报收1835-1850美元/吨，马标现货或近港船货报收1820-1830美元/吨，泰混现货或近港船货报收1835-1850美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12500-12700元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价7500-7700元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：近日，青岛双星股份有限公司宣布，拟以自有资金，对子公司双星东风轮胎有限公司增资。这次增资，是为了优化东风轮胎的资本结构，降低其资产负债率。增资金额为4.5亿元人民币。2017年12月，为加快新旧动能转换，加速企业转型升级，东风轮胎工厂全面实施环保搬迁和升级改造。随后，东风轮胎建成全球领先的智能化工厂。该工厂位于湖北省十堰市张湾区红卫工业园内，年产能为150万套商用车轮胎、500万套乘用车轮胎。



【交易策略】



援引第三方统计：国内保税区内库存（含NR仓单）报收16.20万吨，区外库存报收25.29万吨，合计41.49万吨，连续第3周环、同比垒库。截至1月25日当周，国内全钢轮胎库存报收47天，半钢轮胎库存报收46天，整体同比垒库+9.4%，较1月初的+30.0%连续第3周边际去库。轮胎成品库存天数创历史新高，继续垒库的速率将受到资金与库容的制约。RU05合约15100点附近卖出看涨期权持有；NR04合约在手多单宜在11650点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料下跌，L2205收于9330点，下跌1.25%或118点，夜盘下跌，L2205收于9176点，下跌1.65%或154点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格部分下跌，华北大区部分跌50元/吨，华东大区部分涨跌50-100元/吨，华南大区部分涨跌50-200元/吨。国内LLDPE的主流价格在9200-9500元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存97万吨，环比增加1万吨。



2）连云港石化40万吨HDPE装置2月4日检修，计划3月8日开车。



交易策略：



PE库存压力不大，基本面尚无大的矛盾，估值偏低，行情受成本端影响大，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PE缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货在煤炭、天然气成本支撑下大幅上涨，带动期货盘面偏强震荡，夜盘，受甲醇下游需求低迷及烯烃带动，甲醇期货震荡走弱，最终报收2881（+1.97%）



【现货行情】



生产地，西北地区厂家库存压力不大，报价继续坚挺，西北南线报价2350元/吨，北线报价2300元/吨。关中地区价格大幅上涨，报价2450-2500元/吨。



消费地，终端高价接受力度减弱，部分地区下调接货价，鲁南地区市场报价2850元/吨，鲁北报价2450元/吨，河北地区市场偏稳，报价2650元/吨。



西南地区，市场成交价格小幅上调，川渝地区市场报价2650元/吨，云贵报价2580元/吨。



港口，期货盘面偏强震荡，市场整体成交略显僵持，太仓地区市场报价2880-2900元/吨，宁波地区报价2980-2990元/吨，广州地区报价2860元/吨，市场整体氛围一般。



【重要资讯】



外盘方面，主动报盘稀疏，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在360-375美元/吨，远月到港的非伊船货参考商谈在+2-3%。听闻少数远月到港的非伊船货成交在+2.5%；近期东南亚和韩国价格相对稳定，中国和其它区域套利空间保持，关注后期实际转口船货数量。



【交易策略】



近日，内陆厂家库存略有增加，但幅度不大，出货顺畅，报价继续坚挺。山东地区受冬奥会限产影响，开工受限，需求支撑有限，接受价格开始下调。港口方面，甲醇期货盘面宽幅震荡，港口现货价格随盘整理，下游市场买气不佳，刚需成交寡淡。预计短期内，甲醇延续震荡走势，后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2700元/吨，+2.12%，持仓9.15万手，较上日+0.20万手，成交5.57万手，厂库基差为-100元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2610-2640元/吨，临沂接货价在2670-2690元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2510-2530元/吨，运城小颗粒参考2560-2580元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2640-2650元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2600-2620元/吨。



昨日现货市场继续上行，随着局部农业等需求的逐步启动，市场氛围转暖，据了解部分工厂出现惜售情况。供应方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.04万吨，环比-0.18万吨，同比+0.86万吨。



短期来看，随着农需旺季的临近，上游煤炭价格仍处高位的情况下，市场或将阶段性走强。但拉长时间轴来看，在出口受限的情况下，若生产端保持平稳，后续随着冬储投放，国内市场出现供应过剩的概率仍高，因此从基本面角度来说，我们建议投资者中长期保持偏空的思路。风险点主要来源于出口政策提前放开、原料价格大幅上行以及农业补贴力度超预期等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨日，市场传言陕西召开煤炭会议和市场限价，上午开盘后偏弱运行，午后传言被证伪，加之现货继续上涨，盘面增仓上涨至收盘涨停，夜间，交易所调控，盘面高开后小幅回落，情绪稳定继续上涨，最终报收888（+3.35%）。



【现货行情】



据市场消息称，为进一步加强煤炭中长期合同履约监管，有效提升合同履约水平，相关部门将组织15个核查小组检查中长协合同签署情况和履约情况，但由于港口库存延续低位，贸易商情绪并未受到较大影响，整体报价依旧高位。具体而言，港口5500大卡货源紧缺，有现货资源的贸易商寥寥无几，市场报价较少，个别贸易商报价1200-1250元/吨，5000大卡主流报价1020-1060元/吨。终端方面，不急于采购的终端依旧以观望为主，刚需采购客户询货积极性稍有提升，数量有所增多，由于货源紧张，市场上实际成交数量有限。



【重要资讯】



郑商所：经研究决定，自2022年2月11日结算时起，动力煤期货2205合约的交易保证金标准调整为50%。



【交易策略】



主产区煤炭产量继续恢复至210万吨，恢复速度符合市场预期，销量亦有所增加，整体产略大于供，坑口价涨跌互现，但幅度均不大。大秦线运量受天窗影响降至89万吨，呼局批车数在30列附近徘徊，整体港口调入量在110万吨，调出量维持高位，港口库存稳定在1340万吨附近，市场资源继续偏紧，现货价格维持在1150元/吨以上。市场预期的春节累库大幅落空，同时昨日市场各种传言被证伪，期货小幅回调后继续大幅增仓上涨，收贴水叠加强现实拉动动力煤期货创新高。预计短期内动力煤仍以强势运行为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC高位回落，V2205收于9245点，下跌0.24%或22点，夜盘下跌，V2205收于9175点，下跌0.76%或70点。



现货市场：



昨日华东市场点价挂牌价多持平昨日，现货一口价则较高，市场均少量成交为主，下游接货担忧价格持续高位个别少量拿货，贸易商接货一般，成交受节日及下游尚未复工影响偏低。市场点价报盘居多，05合约-70至+50不等，新川、盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰五型挂盘价9150-9250不等，中泰、天业五型等现货报价9270-9300不等，三八型05+300/350不等挂盘9500上下，乙烯法价格9250-9350不等，实盘商谈为主。广州PVC市场价格部分仍有上调，但目前下游多数尚未返市，市场询盘偏清淡，成交不多。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日电石下游接货价格继续下行，下游到货区域性到货不均，华北及山东地区待卸车持续高位。内蒙古地区依旧有雨雪天气影响，道路运输承压，部分企业出现库存压力，甚至在出货压力下，陆续有下调开工负荷的情况。



2）隆众资讯，中国台湾台塑3月PVC销售报价预计中下旬公布，预计价格涨幅在50美元/吨以内。2月1日台塑美国德克萨斯州79.8万吨PVC装置检修，3月信越路易斯安那州装置检修。



交易策略：



PVC节后累库在中性水平，随着外购电石法利润修复，PVC开工有提升空间，当前利润集中在PVC这一段，电石利润盈亏边际，这样的利润分配可能更多是短期交通不畅所致，电石的要价能力是比较强的，PVC成本支撑仍旧偏强。PVC中期预期较好，一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，尤其是节后基建需求预期再次得到提振，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约日盘窄幅震荡收于5822元/吨（+2/+0.03%），夜盘跳空低开收于5704（-118/-2.03%）现货方面主港货源05合约减55元/吨，2月货源05合约减50元/吨。3月MOPJ在816-817.5美元/吨CFR附近商谈,PX估价为1095美元/吨CFR(-3/-0.3%)。



【重要资讯】



1、截止2月7日，PX中国开工率74.9%，较节前上涨2%，亚洲PX负荷74.1%，较节前上涨3.2%。PTA开工率84.4%，较节前上涨6.3%，聚酯负荷为83%，较节前环比下降0.4%。



2、江浙涤丝产销分化，个别工厂开盘，至下午3点半附近平均估算在2成左右；直纺涤短销售略有起色，平均产销23%。



【交易策略】



伊朗核谈判释放积极信号，市场对伊朗原油回归市场的担忧打压油价，PX由于海外装置重启延迟价格坚挺，TA成本支撑仍存；2月TA大厂检修，聚酯成品库存偏高，高价抑制需求，本月TA累库有限，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP下跌，PP2205收于8837点，下跌1.28%或115点，夜盘PP下跌，PP2205收于8682点，下跌1.75%或155点。



现货市场：



昨日国内PP市场多有松动，幅度在50-100元/吨左右。华北拉丝主流价格在8680-8800元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8830-9010元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存97万吨，环比增加1万吨。



2)黑龙江海国龙油石化一线20万吨/年装置2月8日停车，开车时间待定。



交易策略：



PP多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值低位，行情受成本端影响大，近日利润有所修复，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PP缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约日盘窄幅震荡收于7954（+8/+0.01%），夜盘跳空低开收于7782（-172/-2.16%）现货方面江浙半光1.4D主流7900-8000/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7900-7950元/吨短送，山东、河北主流8000-8100元/吨送到。



【重要资讯】



截止2月6日，短纤负荷67.6%，较节前环比下降6.4%，节前聚酯开工率83.4%，环比下降2.4%，短纤库存9.1天，环比上涨2.1天。



【交易策略】



短纤下游纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，由于节前涤纱厂补货较为充裕涤纱厂原料库存较往年同期偏高，短纤产销节后仍维持偏低水平，关注后期的纱厂订单，短纤价格主要跟随成本端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约重心回落，日盘收于5489（-44/-0.8%），夜盘收于5323（-166/-3.02%）。现货方面MEG现货基差上午05合约减90-100元/吨附近，3月下期货基差在05合约贴水50元/吨附近。日内现货成交交割5395-5440元/吨。



【重要资讯】



沙特sharp70万吨/年的MEG装置目前已完成检修计划并顺利重启，该装置此前于12月下旬停车检修。



【交易策略】



供应方面节日期间国内多套MEG装置重启或提升负荷，节后MEG开工率回升至75%附近，较节前约上涨11%，本月EG累库预期较大，成本偏强供需偏弱，上方阻力较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2203主力合约日盘窄幅震荡，日盘收于9292（+3/+0.03%）,夜盘收于8991（-301/-3.24%）。现货方面江苏苯乙烯自提价格9200-9300元/吨，环比下跌125元/吨，现货基差报盘03合约平水，2月下报盘03合约升水10，3月下报盘03合约升水20。华南苯乙烯自提价格9200-9300元/吨，环比下跌50元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9150-9200元/吨，环比下跌75元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1245（-10/-0.8%），CFR中国纯苯市场收盘价1065-1080元/吨,环比持平。



【重要资讯】



1、春节期间，山东利华益72万吨/年苯乙烯已出合格品，6日达到优等品，计划明后天开始销售。



2、1月26-2月6日，苯乙烯华东主港库存总量上涨7.65万吨在16.55万吨。华东主港现货商品量上涨5.40万吨在11.52万吨。



【交易策略】



苯乙烯主港库存宽幅上涨，利华益新装置投产，下游尚未完全复产，累库压力对苯乙烯价格形成较大压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）