【银河早评0530】美债收益率和美元指数走强，贵金属近期何如？
原创 银河期货 银河期货 2024-05-30 09:53 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



图片


早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》。其中提到，加强钢铁产能产量调控。严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控。“十四五”前三年节能降碳指标完成进度滞后的地区，“十四五”后两年原则上不得新增钢铁产能。新建和改扩建钢铁冶炼项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平。



2.国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》。其中提到，大力发展高性能特种钢等高端钢铁产品，严控低附加值基础原材料产品出口。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。



现货价格：网价上海地区螺纹3700元（-30），北京地区3810（-10），上海地区热卷3860元（+10），天津地区热卷3770元（-10）。



【逻辑分析】



昨日晚间，国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，文件称要加强钢铁产能调控，加强非电产能节能减排，导致夜盘黑板块大幅冲高。30日钢联口径建筑钢材成交量为12.49万吨，成交依然偏弱。目前钢材增产，双焦绝对库存偏低，焦煤供应量并未放量，导致钢材下跌空间有限；然而钢材需求增长及库存维持去化速度放缓，下游需求未见大规模修复，工地开工及资金到位情况仍然缓慢，导致钢材自身供需矛盾不足，钢材矛盾仍然累积，向上和向下的驱动有限，未见负反馈迹象。国务院公布《方案》，将主要对钢材的生产结构造成影响，增加废钢添加比和电炉钢产能占比，减少长流程钢的生产，然而受到房地产和基建行业下滑的影响，国内废钢供应有限，废钢社库维持历年同期低位，导致政策对钢铁生产的短期影响可能有限，但不排除后续相关部门出台更多拆废政策增加废钢供应，改善钢铁行业利润水平。因此短期盘面仍然受宏观情绪影响较大，维持震荡偏强走势。但随着淡季的临近，钢材供应持续增长，供需压力将会显现，继续关注盘面的交易逻辑切换进度。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏强走势



2.套利：建议做多10-1价差继续持有



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，要求加强钢铁产能产量调控。严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控；严控低附加值基础原材料产品出口；到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。



2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2030元/吨，测算港口现货焦炭仓单2183元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1790元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1737元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1615元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格上涨，焦炭表现强于焦煤。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，文件要求2024年继续实施粗钢产量调控，同时大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。中长期看，这将减少对高炉炼铁原料焦煤、焦炭的需求，不过短期影响尚不明显，当前仍主要关注山西煤矿复产进度及高炉钢厂铁水产量的变化。同时文件要求推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。根据Mysteel数据，目前全国4.3米及以下焦炉产能约6000万吨，可能会加速剩下的落后焦化产能淘汰，重点关注陕西、内蒙古以及云南等省份落后焦炉淘汰进度，焦化利润存在修复的可能。



【交易策略】



1.单边：震荡运行



2.套利：观望



3.期权：焦煤卖出宽跨式场外期权（卖出JM2409-C-1900&卖出JM2409-P-1640）



4.期现：观望





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，要求2024年，单位GDP能源消耗和二氧化碳排放分别降低2.5%左右、3.9%左右，规模以上工业单位增加值能源消耗降低3.5%左右。其中提到加强钢铁产能产量调控。严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控；严控低附加值基础原材料产品出口；到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。



2.新一轮住房信贷政策正在加紧出台，截至目前已有超20个省份明确取消房贷利率下限并降低首付比例下限。机构数据显示，已有城市部分银行执行首套房贷利率3.1%左右，已降至历史最低。



3.5月29日，全国主港铁矿石成交85.50万吨，环比减19%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.49万吨，环比增2.2%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货883（+11），折标准品935；超特粉现货718（+4），折标准品951；卡粉现货1049（+9），折标准品1020；主流定价品为PB粉现货883（+11），折标准品935，09主力合约基差44。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格上涨1.07%。昨晚国务院印发粗钢产量调控政策，短期对铁矿价格情绪面会有影响，中长期预计跟钢价走势一致。当前铁矿矛盾点在于宏观政策好转对估值的抬升博弈进口铁矿港口高库存，但港口高库存并不是铁矿利空点，从铁矿平衡表推演来看，港口库存预计延迟去库，同时3月份05合约的大跌市场已经大部分交易完，当前更多交易供需两端的好转对价格的支撑。从终端需求来看，近期终端建材需求持续恢复，钢材价格延续上涨，产业端对终端需求的恢复仍持谨慎态度，产业端的悲观预期从去年下半年延续至今，但实际现实端有望逐步打破这一预期。整体来看，当前终端建材需求持续恢复，宏观预期好转对盘面估值的推升，随着时间的推移终端需求好转会逐步验证。



【交易策略】



单边：整体震荡偏强。



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.美联储褐皮书：美国经济活动继续扩张，但企业对经济前景愈发悲观。报告期内物价温和上涨，预计近期物价将继续温和增长。



2.国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》：逐步取消各地新能源汽车购买限制；从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能；2024年继续实施粗钢产量调控。



3.72%硅铁：内蒙6950（-50），宁夏7050（0），青海7100（0）。6517锰硅：内蒙8300（150），宁夏8400（0），广西8400（100）。锰矿天津港：澳块70（0），加蓬68(0)，南非半醋酸55（0）。兰炭小料：陕西990（0），宁夏960（0），内蒙940（0）



【交易策略】



硅铁方面，厂家报价暂稳，市场积极出货为主。下游钢材、金属镁按部就班采购，陕西市场现货资源依然紧张;宁夏市场普遍排单生产，现货市场报价基本持稳，市场积极成交;青海地区厂家生产较为稳定，市场报价也是比较坚挺。贸易商成交一般，保持谨慎态度。锰硅方面，价格上涨后暂稳，市场对后期价格走势存在分歧，矿端持续高位，生产厂家承压，主动报价积极性不高。主要产区开工率较前期稍有拾升，内蒙部分厂家目前保持正常生产，原料挺价情绪持续;宁夏近期个别厂家低负荷生产，累库去库情况有所改善;广西个别厂家复产心态较谨慎，生产积极性不高，以出货为主;云南地区6月进入丰水期，产区产量持续上升，预计7月份利润空间将达到高峰值。厂家整体挺价情绪较强，根据自身锰矿库存情况盘面套利，整体利润表现较好，部分厂家后期仍有看涨预期，出货较为谨慎，近期整体厂库向社库转移量较为明显。原料端涨跌互现，挺价情绪延续，高品氧化锰矿涨幅较为明显。



单边：锰硅剧烈震荡概率较大；硅铁震荡



套利：观望



期权：观望

test



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜下跌，收于10475美元/吨，跌58.5美元/吨，跌幅0.56%。沪铜主力收于84760元/吨，跌150元/吨，跌幅0.18%，沪铜指数减仓6144手至60.65万手。



2.现货：昨日lme铜库存增加2550吨至11.73万吨，主要是高雄仓库垒库。



【重要资讯】



1.5月29日，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提到



“优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。”



2.卡莫阿C卡库拉铜矿III期选厂于2024年5月26日正式投料运行，标志着III期选厂在预算之内、比原计划提前约6个月竣工。预计III期选厂即将出产首批精矿，并计划于第三季度初产量爬坡以推进商业化生产，2024年44万C49万吨铜的生产指导目标保持不变。



【逻辑分析】



昨日国务院印发节能降碳行动方案，提到从严控制电解铜新增产能。当前全球铜冶炼行业处于严重过剩的状态，从2023-2025年，国内外共有470万吨冶炼产能投产，集中在中国、印尼、印度和刚果金等国家，但是期间铜精矿只能增加90万吨，铜精矿严重短缺。在铜精矿供需极度不平衡的情况下，进口铜精矿现货TC已经跌入负值。由于中国铜冶炼厂原料自给率仅20%，冶炼厂在明年长单谈判中将处于劣势。国家限制铜冶炼新增产能有利于在未来扭转铜原料端极度失衡的格局，长期来看有利于改善铜冶炼厂利润，但是无法改变当前供需。该政策并不影响近三年的供需，当前市场关注的焦点也不在冶炼端，整体来看影响有限。基本面上来看，美铜市场交仓情绪升温，中国冶炼厂发往lme铜到货，lme持续累库，国内市场基本面最差。铜价经历前期大涨以后，陷入震荡状态，最近单边方面操作价值不大，建议暂时观望，关注20日线支撑。



【交易策略】



1.单边：暂时观望，关注20日线支撑。



2.套利：观望



3.期权：观望。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：供应担忧再起，铝价维持上涨，隔夜LME铝大涨2.27%至2794美元/吨，沪铝2407合约涨2.77%至21895元/吨；沪铝指数大幅增6.26万手至70.67万手；



2.现货市场：南北分化，华东现货贴水较大挺价惜售情绪较浓，华南逢高积极出货，下游观望，对南储-30~-10，无锡0~+10左右。



3.能源成本方面：产业高库存，但是迎峰度夏预期支撑下，价格上涨，市场价市场价：5500CV，887元/吨（0）；5000CV，790元/吨（0）；4500CV，689元/吨（0）；



【相关资讯】



1.电解铝供应担忧预期升温。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，严格落实电解铝产能置换，到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，推进有色金属行业节能降碳改造到2025年底，电解铝行业能效标杆水平以上产能占比达到30%，可再生能源使用比例达到25%以上，有色金属行业能效基准水平以下产能完成技术改造或淘汰退出。



2.【据悉日本第三季度铝升水报价增至175美元/吨】外媒5月29日消息，市场人士周三表示，一全球铝生产商对今年第三季度发往日本的铝升水报价为每吨175美元，较第二季度高出18-21%。今年第二季度日本买家同意支付每吨145美元至148美元的升水。一位铝生产商表示，日本第三季度铝升水走升反映了因欧洲消费需求增加，亚洲地区铝供应收紧的局面。欧洲地区的铝升水走高导致全球产商对欧洲地区的铝供应量增加。北美地区的铝升水也明显高于亚洲地区。但市场人士称，日本铝买家认为海外铝供应商的上述报价太高，因为日本国内工业和建筑行业的铝需求依然迟滞，且日本国内铝库存也相对充裕。



【逻辑分析】



2025年之前能耗等级达不到基准水平的产能被要求技术升级改造或者退出市场，引发电解铝行业供应担忧，虽然近几年电解铝行业密集进行技术改造，中铝、魏桥、酒钢等头部企业已经达到标杆水平，但市场仍担忧会有相当部分企业不达标，价格应声上涨。



【交易策略】



1.单边：供应担忧情绪较强，仍有上涨的空间，维持多头配置。



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：限制氧化铝新增产能的消息提振市场情绪，AO2407合约涨2.32%至4095元/吨；



2.现货市场：现货市场鲜有成交，交投双方暂且以观望为主。



【相关资讯】



1.国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。



【逻辑分析】



该政策并不影响当前的供需，对未来的总供需影响也有限，难改未来宽松格局。氧化铝行业过剩预期明显，这个过剩压力不仅仅来自于国内，也来自于海外，所以仅仅是限制国内扩建，效果比较有限。2024年底~25年初国内广西中铝200万吨投产完成后，25、26年国内分别还有690、320万吨产能的在建项目，尚不确定是否会受到影响，而海外在24年扩建400万吨后，25-26年还有900万吨产能要释放，远期规划更加庞大，所以未来电解铝产量增速放缓的情况下，氧化铝供应仍将维持一定增速，整体过剩压力仍存。但是在当前有色金属牛市的大背景下，也容易被市场投机炒作和交易，建议多看少动，谨慎参与，注意风险管理。



【交易策略】



1.单边：短期担忧情绪炒作，空单暂时出场观望。



2.套利：可尝试多铝空氧化铝，做多铝冶炼利润，1吨铝配2吨氧化铝。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜LME锌跌0.22%至3112美元/吨，沪锌ZN2407合约涨0.76%至25260元/吨，沪锌指数持仓减少0.46万手至24万手；



2.现货情况：锌价继续拉涨，临近交割部分贸易商收货增多，升水小幅坚挺，下游企业刚需采购为主，整体贸易商间交投为主成交尚可；周三上海对06合约-80~-90，较昨日-10；



【相关资讯】



1.国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中要求铜、铅、锌冶炼能效标杆水平以上产能占比达到50%;有色金属行业能效基准水平以下产能完成技术改造或淘汰退出。



【逻辑分析】



锌价整体维持强势，矿端紧张的逻辑持续被交易，隔夜国内能耗政策要求锌冶炼厂能耗标杆产能超过50%，不达标准的或被要求停产升级改造或退出，引发市场供应担忧。



【交易策略】



1.单边：供应担忧再起，锌价或将维持强势；



2.套利：期现正套继续持有，目前对06合约-80；



3.期权：暂无。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2316.5美元/吨，较前一交易日下跌0.81%。沪铅主力合约夜盘报收19020元/吨，较前一交易日上涨95元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价18600元/吨，较上一交易日涨75元/吨。LME铅库存较前一交易日去库4975吨录得190250吨。LME0-3M贴水至60.72美元/吨，较前一交易日贴水扩大4.83美元/吨。



【重要资讯】



1.据SMM调研，随着铅冶炼厂技改及综合回收产能投建，铅冶炼厂对含银的铅精矿及粗铅需求增加，与此同时，以加工贸易形式进口的银精矿及银矿砂进口量稳中有增，2024年1-4月国内铅冶炼厂白银副产品产量同比增加198吨，同比去年同期增幅逾7%。



2.含银铅冶炼原料报价方面，国内含银量高于1.5kg/t的银铅矿一直是稀缺资源，2024年上半年铅精矿供应偏紧的行情下，持货商更是小幅调高银系数以及调低进口矿中的银精炼费，但据SMM原生铅冶炼厂副产品收益估算，白银价格上涨带来的可观利润使铅冶炼厂生产积极性高涨。2024年1-4月国内铅冶炼厂白银副产品产量已录得正增长，5月铅矿进口窗口短暂开启，或仍将提振铅冶炼白银加贸积极性，2024年上半年铅冶炼厂白银产量增幅或接近一成。



【逻辑分析】



原生铅与再生铅炼厂6月检修计划陆续开展，尽管进口铅精矿补充使国内原料端供应压力出现松动，但铅精矿TC报价变动并不明显，精铅现货供应维持紧平衡，原生铅现货升水稳中偏强。近期废电瓶到货增多，再生铅炼厂积极提产并出货。而铅蓄电池市场处于淡季，电池企业成本压力大，部分企业计划减产应对。



【交易策略】



1.单边：铅价短期或进入震荡，后续注意来自供应端扰动和市场情绪。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价上涨20至20515美元/吨，LME镍库存减96吨至83634吨，LME镍0-3升贴水-275.02美元/吨。沪镍2407合约上涨220至155470元/吨，指数持仓减少1918手。



2.现货情况：金川升水下调550至300元/吨，俄镍升水下调250至-750元/吨，电积镍升水下调50至-1050元/吨，硫酸镍价格上调250至33250元/吨。



【相关资讯】



1.5月1-26日，新能源车市场零售57.4万辆，同比去年增长27%，较上月同期增长2%，今年以来累计零售302.5万辆，同比增长32%；5月1-26日，全国乘用车厂商新能源批发62万辆，同比去年增长25%，较上月同期下降3%，今年以来累计批发336万辆，同比去年增长29%。



2.据路透社2024年5月29日消息，知情人士表示，自4月份以来，随着冶炼厂需求增加，印度尼西亚从菲律宾购买了创纪录数量的镍矿石，而雅加达推迟发放开采配额和暴雨损害了当地供应。两家当地冶炼厂和一名交易商告诉路透社，印尼从该国进口的镍矿可能在4月份达到约50万吨，并将在5月份再次达到这一水平，是3月份进口量的两倍多。这样的月度进口总量也将超过去年全年从菲律宾进口的374，454吨。印尼要求矿业公司定期申请采矿配额，并通过所谓的RKAB文件概述其计划。政府表示，由于许可证的有效期从一年改为三年，以及矿工尚未履行的义务，如未支付的特许权使用费，今年的发放被推迟。



【逻辑分析】



镍价在高位持续数日后，下游升贴水不断下调，显示消费即将进入淡季。供应端，高价刺激电镍生产积极性恢复。随着印尼中伟鼎兴项目获批LME交割品牌，中资电积镍可在LME交割的年产能达到17.16万吨。然而短期原料供应紧张限制镍价跌幅。印尼镍矿RKAB审批进度远远慢于市场预期，镍矿价格坚挺，形成全产业链成本支撑，同时带动NPI和MHP价格上涨。国内硫酸镍也缺乏原料，产量较低，价格持续上涨，与纯镍互相带动。近期镍价跟随外围市场波动，同时受到成本制约，关注14.8-15万一线支撑。



【交易策略】



1.单边：短线镍价跟随宏观波动，关注14.8-15万一线支撑。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约上涨110至14795元/吨，指数持仓增加2608手；



2.现货市场：冷轧13800-14100元/吨，热轧13600-13650元/吨左右，热轧小幅上调50元/吨。



【重要资讯】



1.SMM5月28日讯，据市场消息了解，今日华东某贸易商与铁厂高镍生铁成交，成交价1020元/镍点（自提含税），国产铁，成交量2000吨，交期6月下旬。



2.51不锈钢讯，据悉，广西一窄带钢厂热轧设备停产大概在10天左右，预计在6月3日复产。但由于钢厂热轧产能一直高于炼钢产能，此举停产主要为“停机待料”，且发生在本月靠近月末及下月初，可视为“技术性检修”。据悉，钢厂主要以201生产为主。



【逻辑分析】



不锈钢跟随外围市场震荡。原料端，印尼镍矿RKAB审批虽然有新进展，但仍然慢于市场预期，6月印尼镍矿内贸基准价预计因LME价格上涨而跟随上涨。以镍铁价格1010测算不锈钢成本达到14300，铬和锰均有涨价迹象，2409已经给出较好的套保利润，钢厂却封盘不批。短期不锈钢矛盾不突出，跟随宏观资金波动，后市镍铁价格预计仍有上涨空间，不锈钢偏强思路对待，关注成本附近支撑。



【交易策略】



1.单边：震荡偏强思路对待。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收34085美元/吨，较前一交易日下跌0.03%。沪锡主力合约夜盘报收282190元/吨，较前一交易日上涨2150元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价279750元/吨，较上一交易日持平；海外LME最新库存水平为4940吨，较上一交易日减少30吨。LME0-3M贴水至203.82美元/吨，较前一交易日贴水扩大33.82美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，隔夜美元指数大幅上涨，收涨0.48%。受本周晚些时候将公布关键通胀数据前美国公债收益率上升提振。美国核心个人消费支出(PCE)价格指数报告--美联储首选的通胀衡量标准--将于周五公布。预计该指数环比涨幅将保持稳定。



2.4月国内锡矿进口量为1.02万吨（折合约4778金属吨）环比减55.44%，同比减44.86%，环比减1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比减4.7%。4月我国锡矿进口量大幅下降，这主要归因于从缅甸和俄罗斯的进口量显著减少。尽管从其他国家的进口量保持稳定增长，但并未能充分弥补这一缺口。



【逻辑分析】



缅甸佤邦地区仍未恢复生产，4月份我国锡矿进口量大幅下降，这主要归因于从缅甸和俄罗斯的进口量显著减少。尽管从其他国家的进口量保持稳定增长，但并未能充分弥补这一缺口。6月云南地区或将迎来环保检查，部分精炼锡冶炼企业停产检修，这些因素共同作用，使得锡市场供应预期趋紧。需求端，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。国内锡市场的供需状况在短期内保持相对稳定。



【交易策略】



1.单边：短期预计锡价偏强运行为主，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：主力2407合约下跌1150至105200元/吨，指数持仓减少2258手，广期所仓单增加275吨至24726吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调100至10.62万元/吨、工碳环比持平于10.22万元/吨。



【重要资讯】



1.国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。



2.据合肥发布消息，5月28日上午，2024年合肥市新能源汽车下乡活动在长丰县合肥比亚迪公司启动。据了解，根据安徽省新能源汽车下乡活动推广品牌和车型目录，本次共征集了11个汽车品牌34款车型参与活动。本次活动所有城乡居民均可参加，对活动期间符合相关条件的个人消费者，给予发放5000元/辆的下乡推广补贴。活动时间为2024年5月27日至6月8日，5月27日开放消费者登记注册个人信息功能，5月28日上午10点正式开始申报，申报通道将于6月8日上午10点关闭。本批次新能源汽车下乡活动指标共计1100余个。2024合肥市新能源汽车下乡活动车型覆盖比亚迪、蔚来、长安汽车、江淮汽车、广汽埃安、吉利几何、长城汽车、五菱、奇瑞新能源、哪吒汽车、零跑等11家汽车品牌旗下多款车型。



3.国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中提到，加快淘汰老旧机动车提高营运车辆能耗限值准入标准。逐步取消各地新能源汽车购买限制。落实便利新能源汽车通行等支持政策。推动公共领域车辆电动化，有序推广新能源中重型货车发展零排放货运车队。推进老旧运输船舶报废更新，推动开展沿海内河船舶电气化改造工程试点。到2025年底，交通运输领域二氧化碳排放强度较2020年降低5%。



【逻辑分析】



需求端，近期产业政策上对锂电池和新能源汽车的管理日趋严格，但新能源汽车的推广政策也在持续，储能仍保持较高增速，终端整体乐观。正极厂排产旺季临近尾声，6月最新调研显示环增1%，市场对金九银十旺季并不抱很强期待。供应端，5月后盐湖生产旺季、江西冶炼厂复产、锂辉石大厂结束检修，进口碳酸锂历史高位，供应快速修复将成为锂价上方压力。现货市场三元前驱体和正极材料价格受硫酸镍带动相对坚挺，磷酸铁锂价格平稳。近期电碳拍卖多在10.6-10.7万之间，且价格依次走弱。碳酸锂价格目前整体承压，建议反弹布空。



【交易策略】



1.单边：反弹布空的思路对待。



2.套利：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周三工业期货有回归基本面逻辑的迹象，增仓下跌，SI2407合约增仓1534手下跌3.52%至12340元/吨，SI2409合约增仓21063手下跌3.25%至12515元/吨。



2、现货市场：周三工业硅各牌号价格暂稳，华东421平均价13600元/吨，华东通氧553平均价13100元/吨。



【相关资讯】



国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中涉及工业硅的表述较多，具体如下：



关于终端需求的表述：



（1）加大非化石能源开发力度。加快建设以沙漠、戈、荒漠为重点的大型风电光伏基地。（2）提升可再生能源消纳能力。加快建设大型风电光伏基地外送通道，提升跨省跨区输电能力。加快配电网改造，提升分布式新能源承载力。



关于产能的表述：



（1）合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。（2）新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。



关于电价的表述：



1、完善价格政策。落实煤电容量电价，深化新能源上网电价市场化改革，研究完善储能价格机制。严禁对高耗能行业实施电价优惠。2、落实原料用能和非化石能源不纳入能源消耗总量和强度调控等政策。



【逻辑分析】



多晶硅环节减产扩大，三季度需求难有起色，叠加当前供应高位，工业硅过剩的局面较为确定，中期下跌趋势不改。国务院印发的《2024-2025年节能降碳行动方案》短期很难改变工业硅过剩的局面，但情绪上可能影响盘面，近期盘面波动或更剧烈。谨慎操作。



【交易策略】



1、单边：激进者单边试空，厂家和贸易商寻机卖保



2、套利：SI2412与SI2409合约反套持有



3、期权：买SI2408-P-11000持有





贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:因美债收益率和美元指数走强，伦敦金跌向两周低位，最终收跌0.9%，报2338.59美元/盎司。伦敦银回调幅度较为温和，最终收跌0.07%，报32.03美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收跌0.37%，报557.52元/克，沪银主力合约收涨0.88%，报8498元/千克。



2.美元指数：美元指数连续第二个交易日反弹，回升至105关口上方，最终收涨0.49%，报105.14。



3.美债收益率：10年期美债收益率最终收报4.614%，创本月初以来新高。实际收益率相应走高至2.25%。



4.人民币汇率：人民币汇率延续疲软走势，跌幅0.07%，收于7.2495，为2023年11月中旬以来的新低。



【重要资讯】



1美国宏观：美联储褐皮书显示美国经济活动继续扩张，但企业对经济前景愈发悲观。报告期内物价温和上涨，预计近期物价将继续温和增长。



2.美联储观察：美联储6月维持利率不变的概率为98.9%，7月维持利率不变的概率为86.8%，到9月不降息的概率为52.5%，11月降息的概率为45.1%。



3.地缘冲突：（1）以色列国家安全顾问：预计还要再战斗7个月才能摧毁哈马斯。以色列军方电台：以色列军队已经实现了对位于加沙地带与埃及边界的“费城走廊”的全面作战控制。（2）伊朗发布第二份直升机事故调查报告：排除人为破坏可能性。



【逻辑分析】



受近期美联储官员措辞偏鹰、美国5月PMI超预期等影响，市场对今年降息的押注走低，10年美债收益率和美元指数反弹，令贵金属承压。



【交易策略】



1.单边：暂时观望，黄金关注10日均线阻力；白银关注5月21日前高附近的阻力。



2.套利：观望。



3.期权：观望。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2407合约79.23跌0.60美元/桶或0.75%；Brent2407合约83.60跌0.62美元/桶或0.74%。SC2407涨6.5至617.3元/桶，夜盘跌0.8至616.5元/桶。Brent主力-次行价差0.40美金/桶。



【重要资讯】



数据显示，俄罗斯智囊团建议莫斯科考虑进行一次“示范性”核爆炸，以威慑西方国家不要允许乌克兰使用西方提供的武器对俄罗斯境内目标进行打击。该智囊团的想法有时会成为政府的政策。



国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》。严格石化化工产业政策要求。强化石化产业规划布局刚性约束。严控炼油、电石、磷铵、黄磷等行业新增产能，禁止新建用汞的聚氯乙烯、氯乙烯产能，严格控制新增延迟焦化生产规模。新建和改扩建石化化工项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，用于置换的产能须按要求及时关停并拆除主要生产设施。全面淘汰200万吨/年及以下常减压装置。到2025年底，全国原油一次加工能力控制在10亿吨以内。



美国石油学会数据显示，上周美国原油库存减少，同期美国汽油库存也减少而馏分油库存增加。截止2024年5月24日当周，美国商业原油库存减少649万桶；汽油库存减少45.2万桶；馏分油库存增加204.5万桶。库欣地区原油库存减少170.9万桶。



【交易策略】



OPEC6月会议前，市场等待靴子落地，且延长减产的一致预期逐渐增强，沙特减产挺价的决心决定了油价在80美金附近的支撑。宏观情绪近期相对温和，美联储降息预期弱化。2季度中期原油市场处于淡季，现货价格承压，沙特预期下调官价，中期关注亚洲炼厂加工利润能否环比改善。当前旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大。在供需两端利多预期未落地的状态下，油价区间震荡，维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409夜盘收3681点（-0.03%）。



现货市场，5月29日山东沥青现货3510-3620，华东地区3620-3900，华南地区3620-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨73至8602元/吨，0#柴油涨79至7310元/吨，山东3#B石油焦跌稳价1635元/吨。



【重要资讯】



国际原油上涨对于沥青市场提振有限，山东地区虽然部分低价资源成交小幅放量，但是各品牌价差缩小明显，资源竞争依旧激烈，整体供大于求局面仍存，下游零散刚需拿货为主；南方部分地区雨水天气对于刚需有所阻碍，项目进展缓慢，加之部分地区环保项目检查，整体市场需求支撑有限，部分主力炼厂维持量价优惠为主。（隆众）



【交易策略】



沥青需求弱势，产业链累库压力较大，中期供大于求的局面较难扭转，沥青库存拐点尚未出现。原料端稀释沥青贴水短期预计企稳，油价在OPEC减产预期下不看大跌，沥青盘面下行空间有限。昨日在节能降碳行动方案指引下，沥青中长期存在去产能的预期，叠加油价反弹且沥青估值低位，盘面价格显著拉涨。短期沥青供需驱动偏弱，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2406夜盘收4796点（+0.08%）。



现货市场，5月29日华南地区国产气成交均价在5050元/吨，较昨日价格稳定；华南进口气均价5100元/吨，较昨日涨10元/吨。华东液化气市场稳中个别上涨，市场氛围不一。民用气主流成交价4950-5200元/吨。山东民用气市场价稳在5180元/吨，主流成交在5130-5200元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5280-5700元/吨，基准价为5660元/吨，较昨日价格涨30。。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南液化气市场稳中低位补涨，下游库存中高位，且月底业者静等6月CP公布，市场交投氛围平平。早间国际油价收涨，国际液化气现货买兴强劲不断推价，6月进口到岸成本上涨预期较大，提振市场重心。尽管需求疲软下游心态仍有观望，但上游供应无压且成本端向好指引，市场情绪普遍积极，持稳无忧且低位补涨，区域价差缩小。茂名主营炼厂让利，主要因气源品质不佳，企业让利下游出货。5月底至6月底进口码头有到船补充，但个别库区到船延迟，码头供应偏紧，不过惠炼方向供应增加且恢复装船业务，补充二级库缺口。



华东液化气市场大面走稳局部上涨，整体表现尚可。山东丙烷坚挺带动江苏进口气出货情况，继而带动国产气，昨日江苏个别炼厂取消优惠，另外江苏新海检修结束恢复报价，预计31日出产品；上海浙江两地考虑到后市供应有增加预期，价格稳定运行；福建地区仍有小涨。进口气方面，山东丙烷价高带动江苏市场氛围，苏北及泰兴港价格上涨，泉州高位有涨，其他码头操作谨慎，价格稳定出货为主。



山东市场，国际价格走势偏强且炼厂库存压力可控，近期出货一般炼厂仍有撑市之意，然下游需求层面薄弱炼厂出货持续未有明显好转，部分单位库存压力逐步累积。



【交易策略】



PG盘面大幅冲高后，近月基差逐步回归，现货短期推涨动力有限，市场等待月底沙特公布的CP价格指引，短期利多出尽，盘面预计高位震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3559（+0.31%），LU08夜盘收4186（-0.33%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差0.4至4.8美金/吨，低硫首行月差15.8至10.1美金/吨。。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI上涨6点（+0.34%）至1,790点。周三小幅走高，原因是好望角型船舶运费上涨。



2.科威特KPC提供2批6万吨高硫燃料油380cst 2.5%S HSFO招标，于6月20-21日和6月26-27日在MAA装载，招标于5月29日关闭



3.富查伊拉周度燃料油库存数据更新，燃料油库存+875（+8.6%）至10116kb。



4.两名贸易商周三表示，俄罗斯6月份从波罗的海港口普里莫尔斯克出口的超低硫柴油(ULSD)出口量将环比下降4.4%至136万吨，低于5月份计划的147万吨。



5.5月29日新加坡交易窗口，高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



高硫现货贴水维持10美金/吨以上高位水平震荡，同比去年高约7美金/吨，现货窗口仍无offer报价。新加坡燃料油库存低位支撑高硫现货贴水高位。高硫燃料油正式进入二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月整体供应环比下行。



低硫现货成交环比趋于清淡，bid报价下行，现货贴水在本周始终维持4.5美金/吨左右震荡。低硫供需基本面暂无新增矛盾点。低硫供应短期内环比小幅下行，中东地区低硫出口供应随着科威特和卡塔尔夏季发电需求的增长而下行；Dangote炼厂自上周往新加坡出口12万吨低硫后暂无往亚洲方向的新供应，后续仍需关注。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。



FU2409继续维持逢低做多策略。LU-FU价差进一步走缩，做缩头寸建议轻仓持有，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8604（+54/+0.63%），夜盘收于8604(+0/+0.00%)，6月MOPJ目前估价在684美元/吨CFR。昨天PX价格上涨，尾盘实货7月在1044/1053商谈，8月在1045/1052商谈，均无成交。昨日PX估价在1047美元/吨，较昨日上涨4美元。PXN价差363美元/吨，环比走强3美元/吨。



【重要资讯】



沙特年产能134万吨的Petro RabighPX装置在5月中旬因故停车检修，目前已重启。



【交易策略】



供应方面5月底6月上中金石化、恒力石化、福化集团PX检修装置计划重启，另有装置预期提负，6月PX开工率预计提升4%左右；下游方面6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置先后有重启预期，PTA开工率预计环比走强，6-7月PX供需预期偏紧，上游方面当前原油旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大。PX价格预计走势上震荡偏强。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5954（+36/+0.61%），夜盘收于5966（+12/+0.20%)，PTA主港基差09升水14元/吨，环比持平，6月MOPJ目前估价在684美元/吨，环比上涨1美元/吨，PX估价在1047美元/吨，环比上涨4美元/吨。TA现货加工费在340元/吨，环比下降21元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计，江浙涤丝昨日产销整体偏弱，至下午3点15分附近平均产销估算在4成左右，直纺涤短销售疲软，截止下午3:00附近，平均产销36%。



【交易策略】



在PTA码头库存不高的支撑下PTA现货基差偏强，供应方面，6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有重启预期，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，PTA开工率预计环比提升2%左右，需求方面，上周聚酯工厂经过降价去库，涤纶长丝库存天数从相对高位下降到中性水平，这对于应对坯布环节开工连续下滑库存连续上升导致的后期终端开工走弱的可能有了更多周旋的余地。不过目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存连续上升下或对聚酯开工带来压制，PTA成本端方面支撑尚存，供需矛盾不大，价格预计偏强震荡。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4597（+31/+0.68%），夜盘收于4637（+40/+0.87%)。昨日MEG本周及下周现货日均价4523元/吨，环比下跌11元/吨，6月下期货日均价4543元/吨，环比下跌12元/吨。6月下期货基差在09合约贴水25-27元/吨附近，商谈4563-4565元/吨附近。



【重要资讯】



河南煤业（永城）20万吨/年合成气制乙二醇装置近日重启，该装置此前于5月15日停车更换催化剂；湖北三宁60万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启中，该装置此前于5月上旬停车技改，原计划技改后转产合成氨。目前合成氨开车推后，装置仍以生产乙二醇为主。



【交易策略】



上周乙二醇供需双增，现货基差小幅走弱，乙二醇港口库存下降。供应方面，乙二醇检修装置重启，下旬乙二醇进口到港增加，乙二醇供应预期增加。需求方面，上周聚酯工厂经过降价去库，涤纶长丝库存天数从相对高位下降到中性水平，这对于应对坯布环节开工连续下滑库存连续上升导致的后期终端开工走弱的可能有了更多周旋的余地。不过目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存连续上升下或对聚酯开工带来压制，乙二醇价格预计震荡走势。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2407主力合约日盘收于7406（+22/+0.30%），夜盘收于7434（+28/+0.38%)。现货方面，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7550附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。



【重要资讯】



1、据CCF统计，江浙涤丝昨日产销整体偏弱，至下午3点15分附近平均产销估算在4成左右，直纺涤短销售疲软，截止下午3:00附近，平均产销36%。



2、四川某直纺涤短工厂前期减停的10万吨中空及新投的10万吨棉型升温开启中。



【交易策略】



上周短纤供增需稳，短纤工厂库存延续上升，下游纯涤纱库存小幅下降。终端方面纺服内销市场走弱，出口受海运费上升和集装箱供应偏紧受阻，短纤供需面缺乏向上驱动，加工费难以有效提振，价格预计弱势震荡。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2407主力合约日盘收于9663(+87/+0.91%)，夜盘收于9615(-48/-0.50%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9800-9850元/吨，环比上涨40元/吨，6月下基差07+175，环比走强15元/吨，7月下基差分别为07+90，环比走强10元/吨。上游方面，华东纯苯现货9170-9250元/吨，环比上涨30-50元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯统计，本周期苯乙烯华东主港库存总量增0.69万吨在6.85万吨，华东主港现货商品量增0.60万吨在5.87万吨；苯乙烯生产企业总库存较上周19.22万吨增加0.13万吨至19.35万吨，环比增加0.68%，华东、华北企业库存增加，其它区域减少。



【交易策略】



供应方面，5月中下旬苯乙烯前期检修装置陆续重启，6月苯乙烯开工率预计有3%左右的环比提升。下游来看EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求在传统旺季的支撑下开工率或仍有维持，但随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱，硬胶产品利润整体良好下开工仍有支撑。苯乙烯供需面矛盾不大，成本端方面纯苯供需紧平衡的格局还将持续，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口可能逐渐收窄。苯乙烯强势的格局依然保持，价格预计呈现高位震荡的走势。可以考虑通过双卖期权或者通过场外设计累购、累沽期权来优化企业的现金流。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8650，上涨0.39%或34点，夜盘收于8684，上涨0.39%或34点。现货市场，LLDPE市场价格部分松动。华北大区线性部分跌10-50元/吨；华东大区线性部分跌20-50元/吨；华南大区线性部分涨跌10-50元/吨。华北线性8520-8680，华东线性8600-8900，华南线性8750-9100。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例14.8%，环比下降0.8个百分点。



2、中煤榆林30万吨全密度装置2024年5月29日-2024年6月6日检修。



3、今日主要生产商库存水平在76.5万吨，较前一工作日去库3.5万吨，降幅4.38%；去年同期库存大致72万吨。



4、国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中提到，1、落实煤电容量电价，深化新能源上网电价市场化改革，研究完善储能价格机制。严禁对高耗能行业实施电价优惠。强化价格政策与产业政策、环保政策的协同，综合考虑能耗、环保绩效水平，完善高耗能行业阶梯电价制度。2、落实原料用能和非化石能源不纳入能源消耗总量和强度调控等政策。



【交易策略】



塑料方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期塑料强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》提到原料用能不纳入能源消耗总量和强度调控，煤制PE受影响有限，塑料短期高位震荡。中期在政策预期交易走弱后，价格面临回落压力。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7833，上涨0.37%或29点，夜盘收于7859，上涨0.33%或26点。现货市场，拉丝价格小幅下滑，华东拉丝7700-7830元/吨，华南拉丝7630-7820元/吨，华北拉丝7660-7830元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例20.2%，环比上升1.9个百分点。



2、国内PP检修装置变化详情：中煤榆林（30万吨/年）PP装置停车检修。



3、今日主要生产商库存水平在76.5万吨，较前一工作日去库3.5万吨，降幅4.38%；去年同期库存大致72万吨。



4、国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中提到，1、落实煤电容量电价，深化新能源上网电价市场化改革，研究完善储能价格机制。严禁对高耗能行业实施电价优惠。强化价格政策与产业政策、环保政策的协同，综合考虑能耗、环保绩效水平，完善高耗能行业阶梯电价制度。2、落实原料用能和非化石能源不纳入能源消耗总量和强度调控等政策。



【交易策略】



PP方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计5月投产。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期PP强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》提到原料用能不纳入能源消耗总量和强度调控，PP影响有限，短期高位震荡。中期在政策预期交易走弱后，价格面临回落压力。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于6452，上涨0.50%或32点，夜盘收于6505，上涨0.82%或53点。现货市场，PVC现货基本面周内供应预期增加，市场需求维持平稳，盘面震荡走低，一口价较昨日下调，华东地区电石法五型现汇库提在5980-6120元/吨，乙烯法市场弱势盘整在6150-6300元/吨。广州PVC市场价格略有下调，期货盘面震荡，市场货源供应正常，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料6120-6160元/吨港口提，君正6120元/吨，中泰6140元/吨，亿利6160元/吨，鄂尔多斯6140元/吨，大沽1000S型6190元/吨。



【重要资讯】



1、国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中提到，1、强化石化产业规划布局刚性约束。严控炼油、电石、磷铵、黄磷等行业新增产能，禁止新建用汞的聚氯乙烯、氯乙烯产能，严格控制新增延迟焦化生产规模。新建和改扩建石化化工项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，用于置换的产能须按要求及时关停并拆除主要生产设施。2、到2025年底，炼油、乙烯、合成氨、电石行业能效标杆水平以上产能占比超过30%，能效基准水平以下产能完成技术改造或淘汰退出。3、落实煤电容量电价，深化新能源上网电价市场化改革，研究完善储能价格机制。严禁对高耗能行业实施电价优惠。强化价格政策与产业政策、环保政策的协同，综合考虑能耗、环保绩效水平，完善高耗能行业阶梯电价制度。



【交易策略】



PVC方面，供应端5月检修再次增多，PVC检修从6月开始逐步回归，山东外采电石法PVC单吨已经有盈利，上游的开工积极性预期会有提升。需求端，PVC下游制品开工持续处于历年同期低位，6-7月PVC下游开工面临季节性回落。PVC下游订单同比仍旧偏弱，下游成品偏高。出口近两周环比小幅增加，印度当前补库需求集中在日韩、中国台湾及东南亚区域采购，后期需要关注印度的采购节奏。近期PVC持续上涨主要是房地产政策持续出台，政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》对PVC、电石的相关要求，此前在多个文件中已有提及，并非新要求。对电价的表述新增“严禁对高耗能行业实施电价优惠”，虽然电石用电高，但目前电石基本没有电价优惠，影响有限。短期该政策对PVC供需基本面影响不大，但对情绪有一定提振作用，宏观政策预期强，当前PVC仍旧处于淡季当中，预期交易为主，短期价格震荡偏强。中期如果宏观预期交易转弱，届时PVC盘面有回落压力。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH409收于2772，下跌1.04%或29点，夜盘收于2806，上涨1.23%或34点。现货市场，国内低浓度液碱价格涨跌互现，华中区域受当地货源相对偏紧致价格有小幅上行，华北区域检修基本结束故价格有回落。山东32%液碱市场价格上涨20元/吨至760元/吨，折百2375元/吨。



【重要资讯



1、国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中提到，1、落实煤电容量电价，深化新能源上网电价市场化改革，研究完善储能价格机制。严禁对高耗能行业实施电价优惠。强化价格政策与产业政策、环保政策的协同，综合考虑能耗、环保绩效水平，完善高耗能行业阶梯电价制度。2、加快推广新一代离子膜电解槽等先进工艺。



【交易策略】



上周液碱工厂库存环比去库，当前液碱库存同期高位。供应端，上周烧碱开工继续下降，当前烧碱开工偏高，氯碱综合利润仍旧偏好，烧碱减产概率不大。4月金泰30万吨和安徽金轩6万吨烧碱新装置投产，宁夏华御9万吨装置5月投产。需求端，非铝下游预期面临季节性走弱，粘胶短纤和印染开工上周环比下降。氧化铝运行产能上周环比上升，露天矿复工复产仍需观察。《2024-2025年节能降碳行动方案》对烧碱的相关要求，此前在多个文件中已有提及，并非新要求。对电价的表述新增“严禁对高耗能行业实施电价优惠”，虽然烧碱用电较高，但目前烧碱基本没有电价优惠，影响有限。短期该政策对烧碱供需基本面影响不大，但对情绪有一定提振作用。烧碱09合约从季节性上处于旺季，随着现货价格反弹，盘面价格回落，烧碱估值有所下修，但盘面依旧升水400以上，短期价格震荡。中期价格偏多。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2433元/吨（+72/+3.05%），夜盘收盘价2427元/吨（-6/-0.25%），9-1价差133（+15）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2325元/吨，轻碱均价维稳至2250元/吨，轻重碱价差维稳至75元/吨。沙河重碱维稳至2250元/吨，华东轻碱维稳至2300元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场高位震荡，价格坚挺，市场成交灵活。企业设备大稳小动，个别小幅提量，影响不大。下游需求波动不大，维持刚需，对高价抵触，观望情绪重。当前，检修企业尚未恢复，多集中在下月初。短期现货趋势震荡偏强看待。



【交易策略】



供应端，厂家检修影响下，纯碱产量环比下降，随着温度上升关注计划外检修消息，以及国内纯碱价格高位下进口表现。需求端，浮法玻璃日熔较年内高点下滑4300吨，但光伏景气度提升带动光伏玻璃产线投产，重碱需求量整体呈上升趋势，对纯碱需求有支撑。前期重碱下游提前补库以应对检修季，但随着玻碱走势劈叉，原材料价格增长对下游利润压力将逐步提升，预计涨价后新订单签单进一步放缓。库存方面，当前多数厂家库存低位，少部分厂家库存较高，中游库存增加，下游补库速度放缓。驱动上，期货带动现货涨价，基本面没有大矛盾及变化，纯碱高位波动加剧，短期价格有支撑。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1756元/吨（+68/+4.08%），夜盘收于1755（-1/-0.06%）,09-01价差为-18（-1）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降3至1661元/吨，沙河对应交割品价格为1596元/吨，湖北大板市场价维稳至1560元/吨，浙江大板维稳至1730元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日国内浮法玻璃价格稳中偏弱运行，交投氛围一般。华北市场沙河成交平平，今部分市场卖价松动；华中市场价格主流走稳，个别厂价格松动，成交灵活度增加；华东稳价出货，厂家调价意向不高，加之临近月底，中下游回款为主，部分厂家成交存促量政策；今日华南企业出厂价格稳定，现阶段出货降库为主，市场成交价格偏灵活；西南市场今日四川多厂报价下调1-2元/重量箱，厂家让利促进出货。



【交易策略】



上周各地区间成交继续分化，呈现南弱北强的情况，盘面预期好转一定程度表现在产销好转，特别是北方库存低位地区，但是现实需求好转幅度有限。华南受雨水及需求拖累，产销表现不佳。受原材料价格走高影响，浮法玻璃成本增加，利润压缩，高窑龄产线冷修概率有所增加，预计6月两条搬迁产线放水，短期供应端变化对地区价格和下游采购情绪有支撑。当前在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格走强，但终端订单仍然不足，继续补库需依赖政策端的增量驱动，需看到下游订单有明显好转。宏观情绪好转一定程度上带动价格上涨，预计短期走势偏强。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货盘面坚挺上涨，最终报收2667（+45/+1.72%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2120元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2180元/吨，山西地区报价2300元/吨，河南地区报价2430元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2470元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2380元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2380元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2780元/吨，宁波报价2820元/吨，广州报价2690元/吨。



【重要资讯】



截至2024年5月29日11：30，中国甲醇样本生产企业库存40.72万吨，较上期增加1.78万吨，涨幅4.57%；样本企业订单待发26.98万吨，较上期减少0.02万吨，跌幅0.07%。



【交易策略】



春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2120-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，但当前宏观经济数据尚可，大宗商品整体氛围高涨，市场情绪不断抬升，同时叠加05合约交割，货源短期依旧偏紧，下方支撑力度较强，不过随着进口增量连续兑现，中长期有压力，单边暂时观望为主，谨慎操作。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货震荡走高，最终报收2201（+1/+0.05%）。



现货市场：主流区域出厂报价稳中上涨，成交一般，河南小颗粒出厂报2300-2320元/吨，山东小颗粒出厂报2300-2340元/吨，河北小颗粒出厂2320-2330元/吨，山西中小颗粒出厂报2220-2270元/吨，安徽小颗粒出厂报2340-2360元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2160-2170元/吨。



【重要资讯】



截至2024年5月29日，中国尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19%。本周期尿素企业库存小幅去库，国内企业库存继续处于偏低水平。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价稳中上调，局部上调，局部平稳，整体成交一般。主流交割区出厂报价稳中上调，市场情绪表现尚可，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区追肥临近尾声，贸易商集体观望为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交尚可，厂家收单量略有增加，暂无企业停收，企业待发充裕，预计价格跌幅有限。交割区周边区域出厂价格窄幅波动，随着交割区氛围尚可，区内市场交投氛围略有提振，下游继续刚需采购，贸易商多观望为主，出口消息影响消退，厂家新单成交尚可，多数企业收单量有所增加，预计短期内出厂价平稳为主。当前，尿素基本面整体偏强，不过前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响；东北地区追肥备货阶段性结束，华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，不过局部地区需求仍存，叠加盘面坚挺，贸易商低价囤货情绪尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收15730点，上涨+285点或+1.85%；日本JRU主力10合约报收330.5点，上涨+1.2点或+0.35%。截至前日12时，销地WF报收14500-14600元/吨，越南3L混合报收14650元/吨，泰国烟片报收18600-18800元/吨，产地标二报收13500-13600元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力完成换月，08合约报收13500点，上涨+350点或+2.66%；新加坡TF主力08合约报收181.3点，上涨+3.2点或+1.80%。截至前日18时，烟片胶船货报收2350-2380美元/吨，泰标现货或近港船货报收1790-1805美元/吨，泰混现货或近港船货报收1790-1810美元/吨，马标现货或近港船货报收1780-1800美元/吨，人民币混合胶现货报收14650-14750元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收14475点，上涨+80点或+0.56%。山东地区齐鲁石化顺丁报收13750-13800元/吨，齐翔腾达顺丁报收13600元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13650-13750元/吨，大庆石化顺丁报收13700-13800元/吨。山东地区齐鲁石化丁苯1502报收13650-13700元/吨，华东地区抚顺石化丁苯1502报收13600-13700元/吨。山东地区丁二烯报收11850-11950元/吨，江浙地区丁二烯报收11800-11950元/吨。



【重要资讯】



援引国务院《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知：第八章：交通运输节能降碳行动：第2条：推进交通运输装备低碳转型。加快淘汰老旧机动车，提高营运车辆能耗限值准入标准。逐步取消各地新能源汽车购买限制。落实便利新能源汽车通行等支持政策。推动公共领域车辆电动化，有序推广新能源中重型货车，发展零排放货运车队。推进老旧运输船舶报废更新，推动开展沿海内河船舶电气化改造工程试点。到2025年底，交通运输领域二氧化碳排放强度较2020年降低5%；第3条：优化交通运输结构。推进港口集疏运铁路、物流园区及大型工矿企业铁路专用线建设，推动大宗货物及集装箱中长距离运输“公转铁”、“公转水”。加快发展多式联运，推动重点行业清洁运输。实施城市公共交通优先发展战略。加快城市货运配送绿色低碳、集约高效发展。到2025年底，铁路和水路货运量分别较2020年增长10%、12%，铁路单位换算周转量综合能耗较2020年降低4.5%。



【交易策略】



4月，国内乘用车胎出口金额减量报收7.16亿美元，同比增量+14.7%，近2个月边际增量。4月，国内非广义存款金额减量报收5.19万亿元，同比减少-9.5%，连续28个月边际减量。RU主力09合约观望，关注15455点近日高位处的支撑；NR主力08合约择机试多，宜在13175点近日高位处设置止损。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收14475点，上涨+80点或+0.56%。山东地区齐鲁石化顺丁报收13750-13800元/吨，齐翔腾达顺丁报收13600元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13650-13750元/吨，大庆石化顺丁报收13700-13800元/吨。山东地区齐鲁石化丁苯1502报收13650-13700元/吨，华东地区抚顺石化丁苯1502报收13600-13700元/吨。山东地区丁二烯报收11850-11950元/吨，江浙地区丁二烯报收11800-11950元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收15730点，上涨+285点或+1.85%。截至前日12时，销地WF报收14500-14600元/吨，越南3L混合报收14650元/吨。NR主力完成换月，08合约报收13500点，上涨+350点或+2.66%；新加坡TF主力08合约报收181.3点，上涨+3.2点或+1.80%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1790-1805美元/吨，泰混现货或近港船货报收1790-1810美元/吨，人民币混合胶现货报收14650-14750元/吨。



【重要资讯】



援引国务院《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知：第八章：交通运输节能降碳行动：第2条：推进交通运输装备低碳转型。加快淘汰老旧机动车，提高营运车辆能耗限值准入标准。逐步取消各地新能源汽车购买限制。落实便利新能源汽车通行等支持政策。推动公共领域车辆电动化，有序推广新能源中重型货车，发展零排放货运车队。推进老旧运输船舶报废更新，推动开展沿海内河船舶电气化改造工程试点。到2025年底，交通运输领域二氧化碳排放强度较2020年降低5%；第3条：优化交通运输结构。推进港口集疏运铁路、物流园区及大型工矿企业铁路专用线建设，推动大宗货物及集装箱中长距离运输“公转铁”、“公转水”。加快发展多式联运，推动重点行业清洁运输。实施城市公共交通优先发展战略。加快城市货运配送绿色低碳、集约高效发展。到2025年底，铁路和水路货运量分别较2020年增长10%、12%，铁路单位换算周转量综合能耗较2020年降低4.5%。



【交易策略】



4月，国内高顺顺丁产量减产报收8.31万吨，同比减产-3.8%，前值为+12.2%，环、同比减产。4月，国内房地产开发投资金额同比变动报收-10.5%，同比下滑3.3个百分点，连续第3个月边际下滑。BR主力07合约宜观望，关注14260点近日高位处的支撑。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：小幅震荡。SP主力09合约报收6310点，上涨+24点或+0.38%。



山东木浆市场进口木浆现货市场交投延续清淡，卖方考量后期到货成本压力而低价惜售，买方则考量原纸利润收窄而谨慎观望。



针叶浆：乌针、布针报收6000-6050元/吨，南方松报收6300-6450元/吨，太平洋报收6400元/吨，银星、马牌、月亮、雄狮报收6400-6450元/吨，凯利普报收6500元/吨，北木报收6600元/吨，金狮报收6800元/吨。



阔叶浆：布阔、小叶相思、阿尔派报收5500-5550元/吨，小鸟、新明星报收5800元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5850元/吨。



本色浆：金星报收5500元/吨。



化机浆：昆河报收3900-3950元/吨。



【重要资讯】



援引国家统计局数据：全国规模以上工业企业实现利润总额20946.9亿，同比增长4.3%。在41个工业大类行业中，造纸和纸制品业2024年1-4月实现利润总额151.8亿，同比增长154.7%；印刷和记录媒介复制业2024年1-4月实现利润总额96.5亿，同比增长28.8%。在营业收入方面，2024年1-4月份，规模以上工业企业实现营业收入41.92万亿，同比增长2.6%。其中，造纸和纸制品业实现营业收入4552.8亿，同比增长6.3%；印刷和记录媒介复制业实现营业收入2022.9亿，同比增长4.1%。



【交易策略】



如“重要咨询”中提及，4月，国内造纸业累计利润总额同比变动报收+154.7%，同比上涨206.3个百分点，利润连续第15个月边际改善。4月，欧洲漂针木浆消费增量+0.9万吨，报收30.4万吨，本色木浆消费增量报收+0.1万吨，报收1.1万吨，合计31.5万吨，同比增量+11.0%，前值为+0.5%，连续第6个月边际增量。SP主力09合约在手多单宜在6250点近日低位处设置止损。



早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：5/24日发布的SCFI欧线报3409美元/TEU，环比+11.8%。5/27日发布的SCFIS欧线报3368.61，环比+9.7%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储6月维持利率不变的概率为98.9%，加息25个基点的概率为1.1%。美联储到8月维持利率不变的概率为86.8%，累计降息25个基点的概率为12.3%，累计加息25个基点的概率为1.0%。



3、美联储褐皮书声称美国经济活动继续扩张，但企业对经济前景愈发悲观。



4、IMF上调今年中国经济增长预期0.4个百分点至5%。



5、也门胡塞武装表示对6艘在红海、阿拉伯海和地中海航行的货轮发动了袭击。



6、以色列国家安全顾问表示预计还要再战斗7个月才能摧毁哈马斯。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。但短期看，需求端6-8月货量有望季节性恢复，旺季基本面呈紧平衡结构，旺季运价仍有上涨空间，但现货运价阶段性涨至高位后，涨幅出现放缓。



【交易策略】



1、单边：短期现货运价调至高位后市场博弈加剧，建议暂时观望，船司6月下半月的宣涨目标目前看下游接受度不高，后续仍需观察涨价落地情况。周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港拥堵情况严重，可能再次扰动全球供应链，综合来看，旺季各航线缺船叠加货量改善背景下，货主抢运有望继续抬升运价中枢。地缘政治曲折，建议远月单边谨慎操作。



2、套利：10-12反套可继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 114

银河期货
?
写下你的留言

人划线

