【银河早评0708】央行继续暂停增持黄金，释放了贵金属板块的什么信号？
原创 银河期货 银河期货 2024年07月08日 09:25 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.美国6月非农就业人数增加20.6万人，预估为增加19万人，前值为增加27.2万人。失业率意外攀升至4.1%，为2021年10月以来的最高水平。



2.6月北京、上海、广州和深圳新建商品住宅成交面积均创年内单月新高，环比分别增加21%、66%、48%和38%，其中广州和深圳成交量超过去年同期。



现货价格：网价上海地区螺纹3520元（-20），北京地区3620（-10），上海地区热卷3750元（-10），天津地区热卷3660元（-10）。



【逻辑分析】



上周五受蒙煤3季度长协价格下调影响，黑色板块大跌，其中煤焦领跌，夜盘整体维持震荡走势。5日钢联口径建筑钢材成交量为10.25万吨，成交随盘面下滑。上周MS数据公布，铁水产量略降，五大材大幅减产，其中螺纹减产而热卷仍然增产。卷螺表需同步下滑，热卷降幅更大；钢材整体累库，但厂库向社库转移，整体压力不大，钢材基本面受暴雨及高温天气进一步下滑，钢厂出现亏损，生产意愿不足，导致钢材产量降幅较大。由于废钢性价比低于铁水，导致短流程钢加速减产，供应压力减轻。目前钢厂利润持续收缩，预计铁水继续增产空间不大。根据7月高炉和电炉生产计划，未来粗钢将继续减产，但梅雨季节过后高温天气来临，钢材下游需求同样面临下滑，钢材或维持供需双弱格局。近期钢材矛盾仍在累计，市场受宏观预期影响大，预计三中全会前维持震荡的走势。但之后，将随着淡季的来临黑色板块整体维持偏空的趋势。7月重要会议预期仍存，目前市场处于政策真空期，以基差而言盘面估值偏高。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.美国6月非农就业人数增加20.6万人，预估为增加19万人，前值为增加27.2万人。失业率意外攀升至4.1%，为2021年10月以来的最高水平。



2.6月北京、上海、广州和深圳新建商品住宅成交面积均创年内单月新高，环比分别增加21%、66%、48%和38%，其中广州和深圳成交量超过去年同期。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2030元/吨，测算港口现货焦炭仓单2183元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1640元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。



【逻辑分析】



当前市场仍无主线交易逻辑，无明显矛盾，预期与现实来回切换，行情并不顺畅。上周初整体表现较强，但周五的跌幅基本抹去了前几日的涨幅，双焦基差收敛。按照主流仓单测算，焦煤基本处于平水（蒙5仓单），焦炭升水约80元/吨（港口仓单）。铁水产量基本见顶，上周铁水日均产量239.32（-0.12），焦炭产量小幅回升中。当前双焦供需基本平衡，部分钢厂焦炭库存偏低，部分焦企有提涨第二轮的预期，焦煤价格也趋于稳定，部分煤种探涨，下游采购积极性略有好转。当前市场没有大的矛盾点，双焦基本面尚可，当前钢材处于淡季，现实端无太多可以交易的点，盘面估值也不算高，往下空间也有限，中长期来看对于国内三季度钢材需求还是会有一定预期，建议观望或逢低做多。



【交易策略】



1.单边：观望或逢低轻仓布局多单



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：关注焦炭09期现正套的机会





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.中国物流与采购联合会公布6月份全球制造业采购经理指数。全球制造业采购经理指数连续三个月运行在50%以下，全球经济复苏动力趋弱。



2.6月北京、上海、广州和深圳新建商品住宅成交面积均创年内单月新高，环比分别增加21%、66%、48%和38%，其中广州和深圳成交量超过去年同期。



3.7月5日，全国主港铁矿石成交101.20万吨，环比减10.3%；237家主流贸易商建筑钢材成交10.25万吨，环比减13%。



4．青岛港PB粉现货836（-15），折标准品884；超特粉现货668（-14），折标准品896；卡粉现货998（-12），折标准品964；主流定价品为PB粉现货836（-15），折标准品884，09主力合约基差39。



【逻辑分析】



上周铁矿价格走势偏强，市场情绪有所好转。供应端，主流矿发运基本平稳，非主流矿发运增速预计会放缓，整体供应压力有所减弱。需求端，终端制造业用钢需求较好，建材需求同比持续回落，国内终端用钢需求低位运行。当前铁矿市场矛盾点在于宏观预期回升博弈终端需求低位，同时市场交易逻辑有望转向铁矿供需两端的边际好转，从而港口高库存对盘面价格压力有望显著减弱。整体来看，当前宏观预期好转有望延续，后市矿价走势整体以偏强为主。



【交易策略】



1．单边：震荡偏强



2．套利：观望



3．期权：观望





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.美国6月季调后非农就业人口增长降至20.6万人，前两月数据的就业增长人数下修了11.1万；美国6月失业率意外走高至4.1%。美国利率期货交易员预计美联储9月、12月降息的可能性略有上升。



2.中国央行：中国6月末黄金储备报7280万盎司（约2264.33吨），与上个月持平。



3.72%硅铁：内蒙6750（-50），宁夏6800（-50），青海6750（0）。6517锰硅：内蒙7400（-50），宁夏7200（-50），广西7420（-80）。锰矿天津港：澳块68.5（0.5），加蓬68(1)，南非半碳酸44.5（-0.5）。兰炭小料：陕西950（0），宁夏930（0），内蒙910（0）



【交易策略】



上周铁合金价格整体保持震荡。硅铁而言，供需来看，目前虽然供应端涨幅有所放缓，但整体依然处于增产的状态。上周五公布的库存有小幅回升的趋势，因此，预计硅铁震荡偏空概率较大。锰硅方面，三季度钢厂处于淡季，锰硅需求下滑预期较大，令价格承压。供应方面，产量有所回落，虽然流通库存较少，但交割库现货不缺，供需角度而言，依然偏空。由于目前价格处于即期成本附近，因此存在一定成本支撑，但若锰矿进一步回落的话，则锰硅价格下行概率较大。双硅均面临着需求不振的压力，中期看价格偏空概率较大。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：上周五伦铜价格上涨，收于9970美元/吨，涨84美元/吨，涨幅0.85%，沪铜主力收于80640元/吨，涨470元/吨，涨幅0.59%，沪铜指数增仓1066手至53.36万手。



2.现货：上周五LME铜库存增加5350吨至19.16万吨，COMEX铜库存持平于8947短吨。



【重要资讯】



1.美国劳工部公布6月就业岗位稳健增长，但政府和医疗保健服务部门约占整体岗位增长的四分之三，失业率创下4.1%的两年半新高，暗示劳动力市场出现闲置，这让美联储保持在将于不久后开始降息的路径上。就业报告还显示，4月和5月就业岗位增幅比之前估计的少11.1万个。6月非农就业岗位增加20.6万个，预估为19万个。6月平均时薪环比上涨0.3%，同比增长3.9%，这是2021年6月以来最小同比涨幅。



2.美联储在提交给国会的报告中称，通胀正在缓解，就业市场已恢复到新冠疫情导致美国经济陷入混乱之前那种“吃紧但不过热”的状态，报告描绘了经济在这场卫生危机之后稳步恢复正常的情况。联储表示：“去年通胀明显缓解，今年迄今为止又取得了小幅进展。”报告指出，在住房服务这一关键领域，价格上涨速度恢复到疫情前的水平可能只是时间问题。与此同时，就业市场“在今年上半年继续恢复平衡”。



【逻辑分析】



美国6月非农就业新增20.6万人，略高过预测，但是比上期超高增长有明显放缓，同时之前两个月的人数被下修了11.1万人。失业率反弹0.1点至4.1%，为疫情结束以来最高。时薪和月薪同比增长3.9%，仍然偏高但已经是三年以来最低值。基本面上来看，上周COMEX市场再次领涨，原因是市场预期的交仓一直没有兑现。不过其他交易所一直在垒库，LME铜库存最少垒库到7月底，而且铜价反弹后，国内市场重新开始垒库，这次铜市场可能很难复刻五月份的行情。预计近期伦铜在9500-10300美元/吨之间运行，沪铜主力在77000-82500之间运行。



【交易策略】



1.单边：沪铜在77000-82500之间波动，短线低买为主。



2.套利：观望



3.期权：观望





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜LME铝涨0.49%至2539.5美元/吨，AL2408合约涨0.1%至20415元/吨，沪铝持仓减少0.6万手至46.6万手；



2.现货市场：现货市场氛围回落，价格反弹后下游采购情绪回落；



3.能源成本方面：高温天气来临，煤价跌势暂缓。7月5日，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，846元/吨（0）；5000CV，743元/吨（0）；4500CV，650元/吨（0）。



【相关资讯】



1.美国6月失业率录得4.1%，为2021年11月以来新高。美国6月季调后非农就业人口录得20.6万人，高于市场预期，但较上月数据小幅走低。整体刺激贵金属有色价格偏强运营。



2.7月第一周，SMM调研国内铝下游加工龙头企业开工率较上周下滑0.1个百分点至62.5%，与去年同期相比下滑0.8个百分点。分板块来看，本周线缆板块继续保持小幅上涨趋势，主因铝线头部企业在手订单充裕，加上国网提货需求趋紧，整体开工情况处于稳定向上的状态。而型材板块则延续跌势，建筑型材淡季下需求低迷，光伏型材受下游组件排产影响暂未起色，且加工费不断内卷，账期延迟，企业生存压力较大。其余板块开工率暂稳为主，板带箔龙头企业或以价换量或通过调整产品结构等方式，勉力维持开工率，但短期需求好转无望，开工率仍存较大下降风险；原生合金板块增减预期并存，再生合金预期开工率下调为主。



3.据光伏情报处公众号信息显示，一线龙头组件大厂7月开始减产，整体看7月排产环比6月仍持续下降。7月组件排产预计在45-46GW。据市场反馈，欧洲大部分国家目前开始暑期休假，新订单签订节奏减缓。美国针对东南亚双反调查尘埃未定，大部分厂商已经暂停了东南亚生产及出货，保持观望态势。国内市场分布式需求势头不足。因此7月组件厂商订单不饱和，包括一线大厂订单。组件实际成交价格持续承压。



【逻辑分析】



国内目前终端内需求仍未有明显改善，但是中间加工环节因价格企稳反弹而恢复性提货采购，现货市场也因贴水较多且临近交割而逐渐好转。另外，伦敦铝处于高边际成本支撑，美铜近期博弈再度加大，预计铝价格近期有小幅反弹的动力。



【交易策略】



1.单边：轻仓试多，下游按需采购；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：AO2408合约涨0.6%至3879元/吨；



2.现货市场：本周氧化铝市场交易结构整体不变，氧化铝企业及下游电解铝企业均以执行长单为主，而贸易商手中流通货源有限，报价仍旧偏高。在本周期现价格价差略有放大之际，叠加近期华北至新疆的运费较前期有所回落，本周市场涌现少量的交割品成交，为贸易商与氧化铝厂直接交易。据阿拉丁（ALD)调研了解，本周河南市场共计成交共2笔现货氧化铝交割品，分别为0.15万吨和0.3万吨共计0.45万吨，成交价格均为3920元/吨。7月4日印尼成交3万吨现货氧化铝，离岸成交价格487.02美元，较上一单（6月4日）下跌9.98美元/吨。



【相关资讯】



1.本周国内氧化铝市场运行较上周整体较为平稳，某大型氧化铝生产集团山东区域工厂检修仍在持续，而山东另一家中型企业本周结束检修，运行产能较上周有所回升。阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8585万吨，较上周增50万吨，周度开工率为82.53%。



2.云南复产基本进入尾声，因此本周电解铝运行增量较前期有所回落，但整体需求却处于年内最高水平线之上。阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五，统计全国电解铝建成产能4496.7万吨，运行产能4339.4万吨，较上周增4万吨，周度开工率为96.5%；



【逻辑分析】



从供需的视角来看，当前氧化铝供需仍然存在一定的缺口，市场价格易涨难跌。从基差及现货市场来看，目前下游电解铝企业维持长单采购，现货成交较少，现货市场几乎表现冷清，价格维持在月均价附近；而仓单估值来看，除了现货市场价格稳定在3900元/吨上下之外，新疆地区20余万吨的仓单合理估值在3750元/吨上下（仓单销售至当地电解铝企业的到厂价格与山西直发到场价格对比，盘面点价价格），而且高利润叠加远期弱预期使得市场在现货市场未升温的情况下，期货市场也保持观望的局面。



【交易策略】



1.单边：区间震荡的思路操作，预计震荡区间3750-3950之间，结合近期有色氛围偏稳，以低买为主；



2.套利：暂时观望





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜LME锌涨0.33%至3000美元/吨，沪锌ZN2408合约跌0.28%至24675元/吨，沪锌指数持仓增加0.35万手至20.72万手；



2.现货情况：市场有减产预期，部分贸易有所挺价，但高位下成交较少，整体升水维持震荡；上海普通国产报价对2408合约贴水90~100元/吨附近；



【相关资讯】



1.美国6月失业率录得4.1%，为2021年11月以来新高。美国6月季调后非农就业人口录得20.6万人，高于市场预期，但较上月数据小幅走低。整体刺激贵金属有色价格偏强运营。



2.2024年6月SMM中国精炼锌产量为54.58万吨，环比上涨0.97万吨或环比增加1.81%，同比下降1.2%，1~6月累计产量318.2万吨，累计同比下降1.39%，SMM预计2024年7月国内精炼锌产量环比下降3.89万吨至50.7万吨，同比下降8%，1-7月累计产量368.9万吨，累计同比下降2.35%。进入7月产量下降，主因河南、内蒙古、陕西、甘肃、青海、云南等地冶炼厂因原料紧缺和常规检修带来一定量的减产，同时湖南、云南等地部分冶炼厂前期检修恢复带来一定增量，整体来看产量下降明显。



3.SMM调研信息显示，7月第一周锌下游消费维持弱势，其中氧化锌因淡季影响，半钢胎开工率持续下滑，橡胶轮胎级氧化锌订单减少；压铸锌合金方面，出口方面据了解汽车出口关税增加在即，虽有部分车企有抢出口的情况，但实际车企以消化库存为主，实际由此增加的订单较少。镀锌，本周受黑色价格上涨影响，开工小幅上行。进入三季度受高温和雨水天气影响，预计锌下游消费难有较大起色。



【逻辑分析】



周五夜盘美国失业率表现不佳提振降息预期，叠加产业供应端冶炼厂减产的逻辑提振锌价，7月份检国内炼厂修减产规模明显增加，使得锌价在有色内部成为多配品种，近期同样需要关注美铜博弈带来的拉动机会。



【交易策略】



1.单边：维持逢低做多思路，背靠10日线防守，压力位关注前高压力；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2241.5美元/吨，较前一交易日上涨0.43%。沪铅主力合约夜盘报收19685元/吨，较前一交易日下跌10元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19550元/吨，较上一交易日涨175元/吨。LME铅库存较前一交易日去库1800吨录得222150吨。LME0-3M贴水至45.7美元/吨，较前一交易日贴水缩小0.44美元/吨。



【重要资讯】



1.在原料紧张的行情下，废电瓶价格维持高位，而叠加彼时铅价下跌导致再生铅炼厂亏损严重，减停产现象普遍。据SMM调研显示，开工率大幅下滑主要是由安徽地区贡献，在6月中旬，安徽地区再生铅企业受原料紧张、行情亏损、设备故障以及环保检查等因素影响产量下滑，地区周度开工率下滑20.44个百分点。虽然月底安徽地区开工率小幅回升，但是当地多数企业仍处于减停产状态。



2.上周SMM铅锭五地社会库存总量至6.16万吨，较前一周减少200吨。进入7月份，废料等原料供应矛盾不改，再生铅最大产区―安徽地区冶炼企业减停产较多，加之环保检查因素，铅锭供应存局限性。



【逻辑分析】



废电瓶供应矛盾依然是支撑国内铅价的主要因素，安徽地区再生铅冶炼企业尚未复产，再生铅利润微薄，炼厂生产积极性较差，在炼厂复产之前，地域性供应偏紧将继续利好铅价呈偏强震荡。另外关注进口粗铅将陆续抵达国内，或在一定程度上缓和供应紧张氛围。



【交易策略】



1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：周五LME镍价上涨45至17330美元/吨，LME镍库存增加204吨，八成增幅来自光阳仓库，LME镍0-3升贴水-258.79美元/吨，沪镍主力2409合约上涨1080至138280元/吨，指数持仓减少10512手。



2.现货情况：金川升水上调100至1100元/吨，俄镍升水环比持平于-250元/吨，电积镍升水环比持平于50元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.SMM讯，2024年6月份全国硫酸镍产量为3.05万金属吨，全国实物吨产量13.91万实物吨，环比减少6.52%，同比减少12.82%。



2.SMM讯，2024年6月全国精炼镍产量共计2.66万吨，环比增加3.7%，同比上升40.54%。6月全国精炼镍产量增加基本符合预期。6月部分镍企设备检修完毕，产能顺利释放至满产附近。另一方面，此前受少原料紧缺的影响而减产停产的镍企开始恢复正常生产，产能顺利释放。且内外价差尚未恢复，国产镍板出口盈利空间仍然丰厚，因此6月期间华东地区部分电解镍生产企业产量有所增加。预计2024年7月全国精炼镍产量3.03万吨，较6月精炼镍产量相比继续增加。据SMM调研了解，进入7月，镍价展现出一定韧性，海内外盘面都偏强运行，可以出口的镍企产量持续增加。另一方面，年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。综上2024年7月精炼镍产量预期为增产趋势。



【逻辑分析】



宏观方面美国非农就业放缓，市场预期转鸽，美元大跌，国内期待三中全会的政策刺激，外围市场向好。产业方面镍基本面虽然过剩持续，但价格已跌回4月上涨以来的起点，硫酸镍和NPI距离年内低点空间也不大，一级镍处于估值向下空间有限，向上等待驱动的状态，资金也大规模离场，暂时建议观望。



【交易策略】



1.单边：镍持仓大幅减少，震荡整理等待新驱动，暂时观望。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约上涨45至14265元/吨，指数持仓增加5812手；



2.现货市场：冷轧13600-13950元/吨，热轧13400-13450元/吨左右。



【重要资讯】



1.据台湾媒体2024年7月5日消息，近两周以来，中国大陆的不锈钢市场一直在上涨。本周，市场参与者表示，当地钢厂计划减产以支撑价格。此外，期货价格将继续攀升。7月4日，印尼青山公司正式通知客户提高出口报价。青山将价格上涨归因于中国钢铁价格上涨和合金价格反弹。它通知客户，304热轧不锈钢的价格每吨上涨了15美元。业内人士指出，青山的价格调整与中国现货市场的价格上涨一致。



【逻辑分析】



宏观方面，市场对7月中旬三中全会有一定期待。产业方面，镍矿仍偏紧，主流升水维持在14-16美元/湿吨，将反馈到NPI价格较难持续下行。NPI最新成交因不锈钢排产下降有走弱的迹象，但仍未有新报价出现，不锈钢成本仍在14000附近，盘面2409给出少许利润。现货方面头部钢厂抬价带动市场热情，但300系冷轧库存转增，进入消费淡季，市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注月中会议。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收33950美元/吨，较前一交易日上涨1.86%。沪锡主力合约夜盘报收278500元/吨，较前一交易日上涨2430元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价276500元/吨，较上一交易日持平；海外LME最新库存水平为4570吨，较上一交易日上涨5吨。LME0-3M贴水至80美元/吨，较前一交易日贴水缩小123美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，此前公布的数据显示美国6月就业增长略有放缓，同时失业率上升，这增强了美联储可能在9月开始降息的观点。美国劳工部的报告显示，6月美国非农就业岗位增加20.6万个。5月数据被大幅下修，显示增加21.8万个就业岗位，前值为增加27.2万个。6月失业率上升至4.1%，略高于预期的4.0%。投资者一直在密切关注劳动力市场和通胀数据，试图判断美联储何时会开始降息。



2.下游贸易商方面反馈积极入市报价，但下游观望情绪浓厚，仅少部分在盘面回落时入市补货，需求偏弱，成交多集中在274000-275000元/吨附近，市场现货交投表现疲软。下游反馈最近订单情况都不太理想，终端接货意愿不强，电子消费已处于淡季情况，光伏新消费环比走弱情况还在继续，后续锡消费的情况还需关注下游的接单情况和排产进度。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，加之即将进入传统的检修季节，部分冶炼企业预计将停产检修，然而当前锡锭的社会库存量依然处于较高水平，并且即将进入锡锭的消费淡季，因此供需之间的冲突并不显著。不过终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



1.单边：短期锡价震荡调整，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望





碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约下跌50至93900元/吨，指数持仓减少8158手，广期所仓单减少14至27297吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调200至9.05万元/吨、工碳环比下调200至8.56万元/吨。



【重要资讯】



1.据Mining.com网站报道，近日，惠誉方案基准矿物情报公司（FitchSolutions BMI）分析师在网络会议上称，经历价格飙升之后，国际锂市场已经进入稳定的“新常态”期。BMI首席商品分析师萨布林・乔杜里（Sabrin Chowdhury）在新加坡称，去年锂价回落意味着未来10年价格仍将保持下跌趋势。其未来将重塑行业格局，给主要生产商和初级开发商既带来了机遇，也带来了挑战。BMI预测，2024年中国大陆99.5%品位碳酸锂均价为15500美元/吨，2025年上涨至20000美元/吨。这与2022年72000美元/吨的价格相差甚远。BMI预计，今明两年氢氧化锂（56.5%品位）均价分别为14000美元/吨和20500美元/吨，远低于2022年的70000美元/吨。



2.亿纬锂能拟投资不超过人民币32.77亿元，在马来西亚建设储能电池及消费类电池制造项目；有储能行业人士对财联社记者分析，其实会有客户提出在海外去建厂的强制性要求，本地化无法避免。如果想在海外有更大的拓展，海外建厂也是一个必然的趋势。



【逻辑分析】



需求进入淡季，供应仍有小幅增长，现货累库压力较重。进入7月，滚动交割机制已经启动，月初已经出现大量配对，现货对08报价贴水超过3000，压力依然不轻。然而短线投机需求出现叠加盐厂挺价惜售，形成一定基本面支撑，可能出现技术性反弹，中线等待遇阻布空的机会。



【交易策略】



1.单边：等待反弹布局空单。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望





工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：上周五工业硅期货主力合约低开低走，收于11260元/吨，跌2.3%。



2、现货市场：上周工业硅各牌号现货价格走势有所分化。多晶硅需求弱势导致553和99硅周下跌约100-250元/吨，而有机硅需求较好，421价格相对坚挺。7月多晶硅减产幅度有扩大的可能性，下游采购仍然冷清，低成本厂家让利出货，后市现货价格还有降低可能。



【相关资讯】



1、7月3日，江西省能源局下发《关于做好屋顶分布式光伏项目备案和并网服务工作的通知》（以下称“通知”），针对目前分布式市场存在的停止备案、并网周期长等问题做进一步说明。“通知”明确：



各级备案机关不得无故不备案、暂停备案或擅自增加前置条件。接网消纳存在风险的地区，可作风险提示。电网企业受理消纳意见申请不应设置前置条件，对经过充分论证，采取“四可”、配置调节手段、集中汇流等多种措施后仍无法并网的，可明确注明采取“四可”、配置调节手段、集中汇流等多种措施后仍无法并网。



2、7月5日，甘肃发改委发布《关于优化调整工商业等用户峰谷分时电价政策有关事项的通知》，适用范围为全体工商业电力用户（国家有专门规定的电气化铁路牵引用电除外）和农业生产电力用户（农业排灌用电除外）。具体划分情况如下：



高峰时段：6∶00-8∶00、18∶00-23∶00；平时段：23∶00-6∶00（次日）、8∶00-10∶00、16∶00-18∶00；



低谷时段：10∶00-16∶00?。该政策于8月1日起执行。



【逻辑分析】



从基本面数据来看，工业硅过剩的局面并没有改善。新疆大厂短期不会减产，云南、四川工业硅厂基本已经完全复产，工业硅周度总产量达到10.9万吨。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。虽然DMC产量小幅增加，但有机硅中间体和多晶硅行业均处于亏损状态，短期需求端没有大幅改善的可能，需求仍然偏弱。工业硅工厂库压力逐渐增加，盘面无基差，期现商亦无买货积极性，后市厂家或降价出货，现货价格将进一步下跌，甚至有下跌至大部分硅厂现金成本线的可能。现货价格走弱将进一步带动期货价格回落，不排除期货价格下跌至11000元/吨以下。



【交易策略】



1、单边：空单持有



2、套利：无



3、期权：无





贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:上周五晚，由于美国非农报告进一步凸显劳动力市场降温，增强了美联储在未来几个月降息的预期，伦敦金在数据公布后持续拉升，站上2390美元关口，最终收涨1.47%，报2391.14美元/盎司，为5月22日以来新高。伦敦银最终收涨2.8%，报31.22美元/盎司，为6月7日以来高点。受外盘行情驱动，沪金主力合约收涨1.08%，报564.98元/克，沪银主力合约收涨2.36%，报8246元/千克。



2.美元指数：美元指数上周五最深跌至104.82，最终收跌0.24%，报104.875。



3.美债收益率：10年期美债收益率大跌，收报4.278%，实际收益率相应走低至2%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率高开低走，微涨0.02%，收于7.2685。



【重要资讯】



1.美国宏观：美国6月季调后非农就业人口增长降至20.6万人，虽然超过预期的19万人，但前两月数据的就业增长人数共计下修了11.1万；美国6月失业率意外走高至4.1%；6月平均时薪同比增长3.9%，和预期相符，不及前值4.1%，为2021年以来最小增幅。这份数据突显出美国劳动力市场正在逐渐降温，这将支持今年晚些时候降息的预期。



2.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为93.3%，到9月维持利率不变的概率为22.4%，降息25个基点的概率为72.5%。



3.中国央行：中国6月末黄金储备报7280万盎司（约2264.33吨），与上个月持平。当前黄金价格处于历史高位，央行适当调整增持节奏，有助于控制成本。



【逻辑分析】



受近期的美国通胀、就业和服务业PMI数据均低于预期的影响，市场对美联储9月降息的押注逐渐回升，叠加欧洲的政治风险暂告一段落，欧元和英镑走强，美元指数连续下挫，支撑贵金属走势转强。本周重点关注鲍威尔周二周三晚的国会证词和周四晚的美国CPI数据。



【交易策略】



1.单边：逢低布多，前期多单继续持有。



2.套利：观望。



3.期权：观望





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2408合约83.16跌0.72美元/桶或0.86%；Brent2409合约86.54跌0.89美元/桶或1.02%。SC2408涨2.8至636.6元/桶，夜盘跌4.6至632元/桶。Brent主力-次行价差0.88美金/桶。



【相关资讯】



哈马斯一名高级消息人士周六告诉路透，哈马斯已同意美国的一项提议，即在执行停火协议第一阶段的16天后，开始进行有关释放包括士兵和男子在内的以色列人质问题的谈判。



伊朗总统决选温和派佩泽什基安胜出，他周六敦促人民在“未来的艰难道路上”继续支持他。现年69岁的心脏外科医生佩泽什基安承诺推行务实的外交政策，缓和紧张局势，并改善社会自由化和政治多元化的前景。



美国汽车协会本周早些时候预测，创纪录的7100万美国人将在7月4日周末旅行，这一数字高于疫情之前的旅行人数。“预计7月4日这一周将是有史以来最繁忙的一周，与2019年相比，将增加570万人。”



贝克休斯公布的数据显示，截止7月5日的一周，美国在线钻探油井数量479座，为2021年12月以来最低，与前周持平，比去年同期减少61座，同期美国天然气钻井数101座，比前周增加4座；比去年同期减少34座。



美国6月非农就业岗位增加20.6万个，预估为19万个。6月平均时薪环比上涨0.3%，同比增长3.9%，这是2021年6月以来最小同比涨幅。4月和5月就业岗位增幅比之前估计的少11.1万个。6月失业率创下4.1%的两年半新高。



报告公布后，联邦基金利率期货交易员认为美联储在9月17-18日会议上降息的可能性约为77%，还认为12月第二次降息的可能性在上升。



【逻辑分析】



随着哈以和谈的推进，地缘风险略有缓和，美湾飓风对石油生产造成的潜在影响预期减小，前期风险溢价预期回落。宏观方面，周五晚间非农数据不及预期，暗示就业市场已经有所走弱，对远期需求造成一定利空。现货方面，7月第一周中东原油结构维持强势，北海月差结构依旧维持高位，旺季临近，原油和汽油去库目前均符合预期，基本面暂未出现明确拐点。短期油价利多基本兑现，预计高位回调，中期等待三季度去库预期兑现，同时关注3季度地缘和天气等不确定性因素对供给端的冲击。3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



【交易策略】



1.单边：回调做多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590持有





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3707点（+0.30%）。



现货市场，7月5日山东沥青现货3510-3650，华东地区3600-3690，华南地区3530-3700。



成品油基准价：山东地炼92#汽油稳价8565元/吨，0#柴油跌16至7233元/吨，山东3#B石油焦稳价1715元/吨。



【相关资讯】



山东地区品牌报价较为稳定，实际成交多在低位。区内炼厂开工维持低位水平，月初交投氛围表现一般，产销弱平衡状态，近期天气波动频繁，业者多谨慎按需采购。



华东地区价格继续上涨，幅度在10-20元/吨左右，供应方面，随着宁波科元稳定生产，江苏新海复产，产量增加明显；需求方面，部分省份天气好转，需求有支撑，出货量有所增加对价格到支撑作用。



华南地区炼厂供应稳定，主营炼厂多以发船为主，汽运出货较少，部分地区下游刚需支撑明显，市场低价成交尚可，业者多按需采购为主。（隆众）



【逻辑分析】



上周供应环比消费回落，需求同步走弱，来自供应端的利空和需求端的利多均未能持续发力，成本端油价强势推动沥青盘面上行，但裂解价差和现货利润承压。中期沥青旺季消费缺乏乐观预期，低供应和低估值支撑价格，叠加成本端油价强势，沥青预计高位震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。





液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4683点（-0.04%）。



现货市场，7月5日华南地区国产气成交均价在5020元/吨，较昨日价格稳定；华南进口气均价5060元/吨，较昨日跌20元/吨。华东民用气主流成交价4700-5100元/吨。山东民用气市场价跌10元/吨至5090元/吨，主流成交在5030-5200元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5070-5580元/吨，基准价为5570元/吨，较昨日价格-20。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



华南主营炼厂延续稳定，而码头成交继续松动，市场交投清淡。周五早间国际油价虽有上涨，但供需基本面宽松主导，市场情绪悲观，珠三角码头价格进一步回落。需求弱势未改，而供应增加，进口码头迎来集中到船，虽然无卸货压力，但资源供应充足，对后市信心不足，争相出货价格有优惠。下游行情，气站除必要补充外，入市采购不多，商谈清淡。



周五华东市场低位上涨，高位小跌，整体氛围良好。因江苏地区价格持续高位，出货多平稳，不过因个别炼厂走船延迟，丙烷价格跌幅较大，影响民用气出货，高位优惠增加50元/吨；浙江上海因价格持续低位，天气好转后，吸引下游入市采购，炼厂排单顺畅，集体上涨50元/吨；福建地区持稳。进口气价高，下游采购热情有限，成本高位支撑下，卖方操作谨慎。



周五，山东市场受下游终端需求低迷抑制，部分炼厂已多日出货不畅，且相关产品丙烷价格同步走低，市场小跌后出货氛围较稍有好转但尚未达到产销平衡，炼厂库存仍有微幅累积。



【逻辑分析】



油价高位回落，海外美金价格窄幅波动，进口成本短期企稳。国内现货处于需求淡季，低供应支撑价格。近月合约估值向下修复，09合约在交割逻辑下，贴水幅度相对中性，上周回调后短期预计企稳。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有





燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3645（+0.28%），LU09夜盘收4470（+0.40%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差5.6至5.9美金/吨，低硫首行月差6.4至5.9美金/吨。



【相关资讯】



1.阿尔及利亚炼油厂维护结束后恢复出口，5月份离线初级蒸馏炼油能力为290千桶/天。



2.Kpler消息，称俄罗斯新加氢裂化产能的启动时间从6月/7月推迟到第四季度，包括Tuapse的85 kbd装置，该装置也已推迟到10月至11月(IR)。俄罗斯目前的总加氢裂化产能为610 kbd，预计到明年年初将攀升至770 kbd(IR)，这将延长俄罗斯VGO的出口时间。



3.7月5日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交1笔。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。高硫进料需求环比回升，美国成品油旺季消费需求预期仍存。新加坡高硫到港浮仓环比累库一定程度上打击高硫基本面。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，上行推动力更多依赖于成品油旺季需求能否兑现。低硫现货贴水于上周反弹后当前处于4~5美金/吨区间震荡，充足的供应及疲弱的终端需求仍抑制其价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量的稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：FU2409多单轻仓持有。低硫燃料油：主力逢低做多。



2.套利：短期内高低硫价差建议观望。三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。





PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五PX2409主力合约日盘收于8582（-80/-0.92%），夜盘收于8618(+36/+0.42%)。



2.现货市场：上周五尾盘石脑油价格僵持，8月MOPJ估价在710美元/吨CFR。PX价格小幅下跌，PX估价在1037美元/吨，环比下跌3美元。两单9月亚洲现货均在1038成交。9月在1030/1044商谈。



3、上周五PXN在327美元/吨，环比下降9美元/吨。



【相关资讯】



2、1、据CCF统计，截止上周五，中国PX开工率86.4%，周环比上升0.5%，PTA开工率77.1%，周环比下降2.6%。



3、据CCF统计，上周五江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4-5成。直纺涤短销售回落，截止下午3:00附近，平均产销20%。



【逻辑分析】



6月下旬以来中金石化、威联化学、福化集团检修重启下PX中国开工率升至高位，中国PX7月月均开工预计环比提升6%，同时随着日韩检修装置的重启，PX进口量也预期回升。目前下游PTA加工费良好，流通货源偏紧，基差偏强，7月中下旬多套PTA检修装置计划重启，PTA开工率预期回升，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，成本端原油在旺季叠加夏季极端天气高发下存去库预期。PX价格预计震荡偏强。



【交易策略】



1、单边：震荡偏强



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PX409-P-8500&PX409-C-8900场内期权





PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五TA409主力合约日盘收于5972（-44/-0.73%），夜盘收于5986（+14/+0.23%）。



2.现货市场：本周主港在09+25~40有成交，7月中下主港主流在09+25附近有成交，上周五主流现货基差在09+31。



3.PTA现货加工费：上周五PTA现货加工费在444元/吨，环比下跌69元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，中国PTA开工率77.1%，周环比下降2.6%，聚酯开工率87.7%，周环比下降0.5%。江浙加弹综合开工在86%，周环比下降52%，江浙织机综合开工在73%，周环比下降1%，江浙印染综合开工73%，周环比持平。



2、据CCF统计，上周五江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4-5成。直纺涤短销售回落，截止下午3:00附近，平均产销20%。



3、独山能源250万吨PTA装置目前升温重启中，预计明日出产品，该装置6.27停车。



【逻辑分析】



自6月下旬以来，PTA主力合约价格增仓上行，7.3日TA盘面大涨，摩根大通和乾坤多头增仓再度引来了市场的关注。经过二季度PTA连续去库后，PTA库存压力大大减轻，目前码头库存偏低，PTA流通性货源偏紧，基差整体偏强。7月中下旬独山能源、中泰石化、台化兴业PTA装置计划重启，另外也有大厂原计划7月下旬的检修推迟到8月，PTA开工率仍有上升空间，目前聚酯终端库存不高，虽然对于聚酯工厂的挺价有所抵触，但在原料消耗同时又有金九银十的旺季背景下仍有补货的预期，也给了聚酯工厂继续挺价的决心。关注PTA大厂装置变动以及夏季高温天气和聚酯库存累库情况下对聚酯负荷的影响。短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：91正套



3、期权：建议持有卖TA409-P-5900场内期权





乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五MEG2409主力合约日盘收于4693（-6/-0.13%），夜盘收于4759(+66/+1.41%)。



2.现货方面，目前现货基差在09合约升水15-19元/吨附近，8月下期货基差在09合约升水10-15元/吨附近，商谈4708-4713元/吨。



【相关资讯】



据CCF统计，截至上周五，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在65.75%（环比上期上升1.49%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在69.09%（环比上期下降1.02%）。



【逻辑分析】



乙二醇本月到港不多，提货增加，港口库存预期下降。在库存去化的支撑下，乙二醇基差从6月贴水走向升水，91月差从contango结构转为back结构。乙二醇价格的走强也使得环氧乙烷和乙二醇价差快速收缩至接近平水。7月关注红四方、山西沃能的检修落实、卫星石化装置的重启以及后期联产装置的排产情况。短期价格预计震荡，存在回调的可能。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：基差正套



3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450场内期权





短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五PF409主力合约日盘收于7654（-44/-0.57%），夜盘收于7674(+20/+0.26%)。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7800-8000元/吨出厂或短送，福建8000~8050附近短送，山东、河北主流7900-8100元/吨送到。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，江浙加弹综合开工在86%，周环比下降52%，江浙织机综合开工在73%，周环比下降1%，江浙印染综合开工73%，周环比持平。



2、据CCF统计，上周五江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4-5成。直纺涤短销售回落，截止下午3:00附近，平均产销20%。



【逻辑分析】



短纤工厂6月挺价以来加工费重心抬升，目前仍维持挺价策略，下游加弹和织造工厂对短纤挺价存在抵触，但考虑到终端原料库存不高情况下仍有补货需求，关注夏季高温天气地方可能的限电措施对聚酯负荷的影响，短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：偏强



2、套利：观望



3、期权：建议卖PF409-P-7500&PF409-C-7800场内期权





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五EB2408主力合约日盘收于9348（-102/-1.08%），夜盘收于9470(+122/+1.31%)。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9630―9700元/吨，7月下基差08+260，8月下基差08+95。上游方面，华东纯苯现货均价8950元/吨，环比持平，7月下均价8640元/吨，环比下跌10元/吨，8月下均价8595元/吨，环比下跌10元/吨。



【相关资讯】



据卓创资讯统计，上周苯乙烯开工率66.97%，环比下降2.04%，下游EPS开工率50.98%，环比下降0.66%，PS开工率63.48%，环比下降2.04%，ABS开工率64.93%，环比下降0.17%，UPR开工率在27%，环比持平。



【逻辑分析】



上周苯乙烯供需双减，苯乙烯在装置亏损下产量恢复不及预期，下游硬胶开工小幅走弱，目前苯乙烯港口库存降至低位，周内现货基差走强，后期苯乙烯到港不多，港口库存延续相对低位水平，纯苯在进口套利窗口开启下后期进口量预期增长，上周纯苯供增需减，供需边际走弱。苯乙烯自身供需矛盾不大，估值偏低，价格预计高位震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：观望



3、期权：建议卖EB2409-P-9100&EB2409-C-9800场内期权。





塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，昨日日盘L2409收于8520，下跌0.80%或69点，夜盘收于8533，上涨0.15%或13点。



2.现货市场，LLDPE市场价格多数走软。华北大区线性部分跌10-50元/吨；华东大区线性部分跌10-70元/吨；华南大区线性部分跌20-100元/吨。国内LLDPE市场主流价格在8460-9000元/吨。线性期货低开震荡下行，加之部分石化下调线性出厂价，市场气氛偏空，贸易商随行跟跌。下游需求跟进缓慢，补仓积极性不高，成交难有放量。



【相关资讯】



1.昨日PE检修比例19.2%，环比增加1.1个百分点。



【逻辑分析】



油价上涨，油制利润压缩，塑料成本端支撑较强。当下标品线性库存偏低，检修仍处在高位水平，整体来看，检修损失减少时间后移，目前看从7月下旬开始检修预期逐步下降。PE下半年压力比上半年投产大不少。需求端，内需仍处淡季，下游利润被压缩至历年同期低位水平。



【交易策略】



1.单边：成本支撑偏强、检修仍处高位、标品库存偏低VS存量开工存回升预期、库存环比累库，短期价格震荡偏弱，中期价格偏空。



2.套利：暂时观望;



3.期权：卖出L2409-C-9100&L2409-P-8200继续持有





PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，昨日日盘PP2409收于7743，下跌0.73%或57点，夜盘收于7764，上涨0.27%或21点。



2.现货市场，国内PP市场下跌30-50元/吨。期货震荡下行，基差走强，场内部分套保资源释放，低价增多。但生产企业出厂价格仅少数松动，持货商多数货源成本不变，部分资源价格跌幅相对有限。下游适量采购，成交集中在低价，部分区域市场交投氛围环比前一日好转。华东拉丝价格7650-7800，华南拉丝价格7550-7730，华北拉丝价格7700-7820。



【相关资讯】



1.昨日PP检修比例18.2%，环比增加0.7个百分点。【逻辑分析】



油价上涨，油制利润压缩，PP成本端支撑较强。当下检修仍处在高位水平，整体来看，检修损失减少时间后移，目前看从7月下旬开始检修预期逐步下降。PP新装置方面仍旧面临较多新增装置投放压力，但主要是在4季度。需求端，内需仍处淡季，下游利润被压缩至历年同期低位水平。



【交易策略】



1.单边：成本支撑偏强、检修仍处高位VS存量开工存回升预期、库存环比累库、新装置投产预期，短期价格震荡偏弱。中期价格偏空。



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出PP2409-C-8100&PP2409-P-7300继续持有





PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，昨日日盘V2409收于6013，下跌0.56%或34点，夜盘收于5964，下跌0.81%或49点。



2.现货市场，盘中成交重心下调，华东电石法五型现汇库提在5670-5780元/吨，乙烯法僵持在5850-6150元/吨。广州PVC市场电石法价格下调，期货盘面延续震荡走势，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料5830-5830元/吨港口提，君正5830元/吨，中泰5830元/吨，亿利5830元/吨，鄂尔多斯5830元/吨，大沽1000S型6080元/吨，实盘商谈。



【相关资讯】



1.上周PVC生产企业样本出口签单环比下降17%在1.56万吨，同比减少63%，出口待交付同比减少46%在7.34万吨。



【逻辑分析】



PVC内外需偏弱。内需仍处淡季当中，下游制品开工环比继续下降。出口是缓解国内供需压力的重要渠道，但近期出口成交维持清淡，印度对PVC进口实施BIS认证的生效日期是在8月24日，市场消息印度政府最有可能将其延长180天，延长通知可能在原实施日期前7天至前30天宣布。受印度买家BIS认证政策影响，新增采购放缓，观望后续政策变化，在未出政策前，预计国内出口至印度PVC维持清淡。库存方面，社库仍在累库当中，仓单继续增加至历史高点，社库压力依旧很大。上周PVC检修增多，PVC开工下降，供需维持偏弱格局。电石价格继续下跌，PVC成本下移，利润上升至盈利100附近，利润支撑不足。



【交易策略】



1.单边：社库压力大，内需淡季，出口在BIS认证未出新的政策之前预计维持清淡，供应端检修增加，开工下降，供需偏弱，成本下移，短期价格震荡偏空。



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出V2409-C-6800&V2409-P-5900择机平仓。





烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘SH409收于2725，下跌0.40%或11点，夜盘收于2702，下跌0.84%或23点。



2.现货市场，国内低浓度液碱价格稳中上行。区域内库存维持合理且供应支撑仍支撑售价。山东32%液碱市场价格持稳800元/吨，折百2500元/吨。



【相关资讯】



1.液氯，今日山东液氯价格整体上调100。鲁西槽车出厂300-400，鲁南、鲁西南槽车出厂100-300元，江苏富强液氯涨100出厂50。



【逻辑分析】



7月烧碱检修偏多，烧碱现货存涨价预期，上周液碱工厂库存开始去库，32%液碱价格上涨，7月山西氧化铝液碱长单采购价格上涨。需求端，氧化铝开工环比有所提升，但山西孝义、河南三门峡两地露天矿山复产进程较为缓慢，仍制约氧化铝运行产能。三季度非铝需求旺季、氧化铝开工相对高位、烧碱检修较多，且从往年季节性看，八、九月至十月份，烧碱现货都有不同程度的上涨，不少年份涨幅比较大。因此旺季烧碱存在涨价预期，7月烧碱检修明显增加，现货价格存支撑。同时液碱属于液体危化品，仓储费用高、运输成本高，远期合约需要给一定升水。但当前盘面升水225，目前至09交割仓储费用350元，但会随着时间而衰减，当前盘面升水依旧较高。



【交易策略】



1.单边：7月烧碱检修增加，现货价格存支撑，盘面仍旧明显升水，短期烧碱价格震荡。



2.套利：暂时观望。



3.期权：卖出SH409-C-3040和卖出SH409-P-2520继续持有。





纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周纯碱期货主力09合约收盘价2119元/吨（-83/-3.77%），夜盘主力合约收于2117元/吨（-2/-0.09%），9-1价差79（-11）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2138，轻碱均价维稳至1979元/吨，，轻重碱价差159元/吨。沙河重碱维稳至2050元/吨，华东轻碱维稳至1950元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，上周国内纯碱市场走势震荡，情绪提振，成交提升。隆众资讯数据监测，周内纯碱产量70.67万吨，环比减少2.3万吨，跌幅3.16%，企业检修及突发因素，导致开工及产量下滑，持续时间不长，逐步恢复；周内纯碱厂家库存98.36万吨，较周一下跌1.66万吨，跌幅1.66%。周内纯碱企业待发订单增加，维持12+天，月初接单；据了解，周内社会库存窄幅增加，维持40+万吨。



【交易策略】



上周厂家检修增加，产量环比下滑，7月检修计划陆续公布。预计本周产量环比增加。纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，后期更多关注供应端减量带来的驱动，检修带来的减量对09合约价格有支撑，叠加近期现货走稳，预计价格宽幅震荡为主，中下游分配均匀，趋势上上游累库，中游去库，下游采购放缓。轻重厂库走势继续分化，轻累库重去库，随着价格下跌轻碱需求将会有所改善。纯碱厂库增幅收窄，但产业仍是过剩格局，需求增幅无法消耗多余产量。产量减量幅度及中下游补库情绪是主要驱动。一方面7-8检修高峰，产量减量不确定。另一方面过剩格局明晰，库存连续4周累库。纯碱主力合约上下波动均受限。



【交易策略】



1.单边：关注高位做空远月合约机会



2.套利：9-1正套逐步止盈



3.期权：观望





玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1524元/吨（-50/-3.18%），夜盘收于1530（+6/+0.39%）,09-01价差为-17（-13）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降6至1574元/吨，沙河对应交割品价格为1492元/吨，湖北大板市场价维稳至1480元/吨，浙江大板维稳至1720元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，上国内浮法玻璃现货市场成交重心下滑明显。除个别区域企业产销较高，处于小幅去库外，多数区域受需求疲软加上降雨影响，企业出货欠佳，库存呈上升趋势，市场价格下调。



【逻辑分析】



本月各地陆续出梅，前期地产政策密集落地，近期地产数据环比改善，市场对下半年预期转好，带动期货价格上行，但下游实际需求表现仍然较弱。供应端，玻璃日熔保持平稳，天然气为原料玻璃利润为负。需求端，周内各地以降价去库存为主，华北投机需求有一定启动，但持续性有限。华中、华东、华南部分区域受降雨天气的影响，叠加资金压力因素，多数中下游以刚需补货为主，市场情绪整体偏空。本周浮法玻璃厂家库存6248.1万重箱，环比+1.45%，连续第四周累库。关注玻璃季节性好转，预计本周震荡为主。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望





甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡，最终报收2544（-12/-0.47%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2120元/吨，北线报价2080元/吨。关中地区报价2200元/吨，榆林地区报价2120元/吨，山西地区报价2210元/吨，河南地区报价2360元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2380元/吨，鲁北报价2370元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2340元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2520元/吨，宁波报价2580元/吨，广州报价2530元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240629-20240705)国际甲醇（除中国）产量为996294吨，环比上周增加28000吨，装置产能利用率为73.86%，环比上周增加2.08%。国际市场装置环比来看，伊朗ZPC8成负荷运行，周期内Kimiya、Sabalan降至6成，Arian（BCCO）停车；南美有检修结束重启恢复，因此区域内负荷回升；北美Nat已恢复至满负荷运行。



【逻辑分析】



春检装置陆续回归，供应恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家竞拍，下游刚需补货，主流企业竞拍价2080-2120元/吨，下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2350-2380元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行。当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品与股市延续回调态势，市场情绪疲软，港口MTO开工率低位运行，可流通货源去向宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，但重要会议即将召开，关注刺激政策。在基本面未扭转之前，单边暂时观望为主，等待筑底信号，谨慎操作。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货弱势震荡，最终报收2136（-6/-0.28%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价大稳小动，成交乏力，河南小颗粒出厂报2240-2260元/吨，山东小颗粒出厂报2240-2280元/吨，河北小颗粒出厂2270-2290元/吨，山西中小颗粒出厂报2180-2240元/吨，安徽小颗粒出厂报2260-2280元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2220-2320元/吨。



【重要资讯】



2024年第27周(20240629-20240705)，东北尿素到货量：6.2万吨，较上周减少1.8万吨，环比减少34.74%。东北区域内追肥备肥扫尾，需求采购量有明显减弱，少量刚需多从本地及蒙东周边工厂采购，因而外围采购量有所减少。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体大稳小动，局部坚挺，局部平稳，整体成交稀少。主流交割区出厂报价稳中偏强，市场情绪表现低迷，工业复合肥开工率降至低位，成品库存继续消耗，尿素采购停止，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥收尾，华北、华中下雨，农业需求陆续释放，贸易商出货积极性提升，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发充裕，预计出厂报价坚挺为主。交割区周边区域出厂价格暂稳运行，内蒙、东北地区追肥接近尾声，交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商开始出货，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价坚挺为主。一方面，夏季肥生产结束，复合肥开工率持续回落，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较昨日大幅降温，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。另一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部弱势回调，尿素出厂报价止跌上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨附近，今日市场情绪转弱，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发充裕，预计后期出厂报价坚挺为主。当前，尿素基本面整体平稳，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，出口倒挂，国际价格高位回调，出口利润收窄，国内法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份夏季肥生产结束，复合肥厂开工率降至低位，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖及华北农业刚需释放，贸易商低价囤货意愿强烈，但高价出货为主，今日受市场调控消息影响，期货弱势下跌，厂家新单成交大幅转弱，不过待发充裕，出厂价坚挺，预计短期尿素区间震荡运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：观望





天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14585点，上涨+5点或+0.03%；日本JRU主力11合约报收324.0点，下跌-5.9点或-1.79%。截至前日12时，销地WF报收14200-14250元/吨，越南3L混合报收14750元/吨，泰国烟片报收18300-18400元/吨，产地标二报收13400-13500元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12235点，与上一日持平；新加坡TF主力09合约报收165.5点，下跌-3.4点或-2.01%。截至前日18时，烟片胶船货报收2140-2150美元/吨，泰标现货或近港船货报收1690-1700美元/吨，泰混现货或近港船货报收1720-1730美元/吨，马标现货或近港船货报收1685-1695美元/吨，人民币混合胶现货报收14150-14250元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14770点，上涨+100点或+0.68%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15000-15100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15000-15200元/吨。山东地区丁二烯报收13700-13800元/吨。



【重要资讯】



援引澎湃新闻消息：当地时间7月4日，欧盟委员会发布公告称，欧盟委员会在对中国电动汽车（BEV）进行为期九个月的反补贴调查后，决定对来自中国的电动汽车进口征收临时反补贴税。临时关税适用于部分中国生产商，分别为：比亚迪17.4%，吉利19.9%，上汽37.6%。其他合作但未被抽样的中国生产商将被征收20.8%的加权平均关税，未合作的电动汽车制造商税率为37.6%。这一临时关税将于2024年7月5日生效，最长持续四个月，期间欧盟成员国将投票决定是否将其转为为期五年的正式关税。欧盟和中国政府仍在通过技术层面的讨论，寻求符合世贸组织规则的解决方案。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所RU合约库存小计周环比累库+0.28万吨，报收22.54万吨，高于库存期货（仓单）+0.49万吨；能源中心NR合约库存小计周环比累库+0.26万吨，报收15.84万吨，同比累库+121.3%；在3个月内，将有0.13万吨RU仓单到期和1.24万吨NR仓单到期。截至上周五，国内全钢轮胎产线成品库存周环比持平，报收46天，同比累库+4天；半钢轮胎产线成品库存周环比累库+1天，报收35天，同比去库-3天。全钢和半钢库存均为连续3周边际累库。



【交易策略】



单边：RU主力09合约在手空单持有，止损宜下移至14690点前期低位处；NR主力09合约在手空单持有，止损宜下移至12325点近日低位处。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在1160点近日低位初设置止损。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，宜在-135点近日低位处设置止损。





丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14770点，上涨+100点或+0.68%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15000-15100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15000-15200元/吨。山东地区丁二烯报收13700-13800元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14585点，上涨+5点或+0.03%。截至前日12时，销地WF报收14200-14250元/吨，越南3L混合报收14750元/吨。NR主力09合约报收12235点，与上一日持平；新加坡TF主力09合约报收165.5点，下跌-3.4点或-2.01%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1690-1700美元/吨，泰混现货或近港船货报收1720-1730美元/吨，人民币混合胶现货报收14150-14250元/吨。



【重要资讯】



援引澎湃新闻消息：当地时间7月4日，欧盟委员会发布公告称，欧盟委员会在对中国电动汽车（BEV）进行为期九个月的反补贴调查后，决定对来自中国的电动汽车进口征收临时反补贴税。临时关税适用于部分中国生产商，分别为：比亚迪17.4%，吉利19.9%，上汽37.6%。其他合作但未被抽样的中国生产商将被征收20.8%的加权平均关税，未合作的电动汽车制造商税率为37.6%。这一临时关税将于2024年7月5日生效，最长持续四个月，期间欧盟成员国将投票决定是否将其转为为期五年的正式关税。欧盟和中国政府仍在通过技术层面的讨论，寻求符合世贸组织规则的解决方案。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所BR合约仓库仓单周环比累库+0.11万吨，报收1.26万吨，厂库仓单持平，报收0.01万吨；在未来3个月内，BR合约无到期仓单；国内全钢轮胎产线成品库存周环比持平，报收46天，同比累库+4天；半钢轮胎产线成品库存周环比累库+1天，报收35天，同比去库-3天。全钢和半钢库存均为连续3周边际累库。



【交易策略】



单边：BR主力09合约在手空单持有，止损宜下移至14810点近日低位处。



套利（多-空）：观望。



期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，宜在-144点近日低位处设置止损。





纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势运行。SP主力09合约报收5770点，下跌-20点或-0.35%。



援引卓创资讯统计：广东木浆市场偏弱运行，纸浆期货盘面走低，利空进口木浆现货市场心态。



针叶浆：乌针、布针报收5850-5900元/吨，银星报收6300-6350元/吨，月亮报收6350元/吨，凯利普报收6500元/吨，北木报收6800元/吨。



阔叶浆：小叶相思报收5400元/吨，明星报收5450-5500元/吨，金鱼、鹦鹉报收5500元/吨。



本色浆：金星报收5450-5500元/吨。



化机浆：昆河报收3950-4000元/吨。



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：2024年6月28日，土耳其贸易部发布第2024/7号公告，对进口瓦楞原纸作出保障措施终裁，建议对涉案产品征收为期三年保障措施税，具体如下：第一年为87美元/吨、第一年86美元/吨、第一年85美元/吨，措施实施以总统相关法令为准；与此同时，废除2024年3月20日第2024/5号公告确定的保障措施初裁。2024年1月12日，土耳其贸易部发布第2024/1号公告，应土耳其国内生产商申请，对进口瓦楞原纸启动保障措施调查。2024年3月20日，土耳其贸易部发布第2024/5号公告，对进口瓦楞原纸作出保障措施初裁，初步裁定对涉案产品征收200美元/吨的临时保障措施税，有效期为200天，措施实施以总统的相关决议为准。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所SP合约库存小计周环比累库+0.5%，报收50.06万吨，高于库存期货（仓单）+3.19万吨；国内主要港口库存（青岛101.3、常熟46.8、天津7.8、高栏3.3、日照3.6）周环比去库-5.0%，报收162.8万吨，同比去库-17.0%，跌幅连续2周扩大。9月，将有3760吨SP厂库仓单到期。



【交易策略】



单边：SP主力09合约观望，关注5740点前期高位处的支撑。



套利（多-空）：5*SP2409-2*RU2409报收-320点，观望。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）



【重要资讯】



1、现货运价：7/5日发布的SCFI欧线报4857美元/TEU，环比+12.5%。7/1日发布的SCFIS欧线报5353.02，环比-0.5%。



2、6月份全球制造业采购经理指数为49.5%，较上月下降0.3个百分点，连续3个月环比下降。二季度，全球制造业采购经理指数均值为49.7%，较一季度略高0.1个百分点，显示全球经济保持了温和复苏的趋势。



3、美国6月季调后非农就业人口录得20.6万人，美国6月失业率录得4.1%。



4、欧元区5月零售销售月率0.1%，预期0.20%，前值-0.50%，欧洲央行管委斯图纳拉斯表示，预计今年还会再降息一到两次。



5、埃及消息人士:表示，埃及本周将与各方举行密集会议，推动达成停战协议。



6、以色列国防部长加兰特7日表示，即使以色列在加沙地带与哈马斯达成停火协议，以军与黎巴嫩真主党的作战仍将继续



7、以色列代表团10日将与斡旋方就重启加沙谈判举行会谈。



8、消息人士称哈马斯放弃要求以色列在签署停火及人员释放协议前首先承诺全面停火。哈马斯已初步通过停火提议，以哈双方未正式回应。



9、哈马斯声称，拒绝任何绕过巴勒斯坦人的加沙战后方案。



10、金十数据7月5日讯，7月4日，欧委会对中国电动汽车反补贴调查发布初裁公告，决定对中国进口电动汽车征收临时反补贴税。根据公告内容，三家抽样中国电动汽车企业临时反补贴税率分别为17.4%、19.9%、37.6%，合作企业平均税率为20.8%，不合作企业税率为37.6%。



【逻辑分析】



短期看，需求端圣诞旺季前置驱动欧线旺季发运量继续上行，但增速出现放缓，供给端，根据7/2日船期，上海-北欧航线7月周均部署运力环比6月增加3-4%左右。欧线基本面继续呈现紧平衡结构，现货运价仍处在上涨通道，但后续现货运价上涨速率预计放缓。



【交易策略】



1、单边：多单止盈离场，暂时观望。近期现货分歧加大，现货处于逐渐筑顶过程中，远月合约受停火谈判影响面临回调压力。前期在手多单建议止盈，暂时观望，等待现货方向进一步明朗。周五盘后发布的最新一期SCFI欧线报4857美金/TEU,环比-0.5%，报价出现回落。近期船司揽货情况和现货运价有出现分歧迹象，部分船司沿用部分船司运价调整，预计7-8月欧线现货运价逐渐达到高位。地缘政治方面，巴以停火谈判预计漫长曲折，但短期有所突破，受停火谈判影响预计盘面面临高位回调压力。



2.套利：8-12反套，10-12反套继续持有。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
?

人划线

