铁矿



【夜盘复盘】



期货：期货铁矿i2205收于915元/吨，期货铁矿i2209收于884元/吨，铁矿5-9价差31；现货：青岛港PB粉价格1005-1018元/吨；青岛港超特粉价格在730-737元/吨，折仓单约950。



【重要资讯】



1、4月4日-4月10日中国47港到港总量1961.8万吨，环比减少186.6万吨；中国45港到港总量1885.8万吨，环比减少133.2万吨；北方六港到港总量为867.2万吨，环比减少37.7万吨



2、澳洲发运量1731.3万吨，环比减少0.3万吨；其中澳洲发往中国的量1322.3万吨，环比减少156.7万吨；巴西发运量552.2万吨，环比增加56.1万吨。全球铁矿石发运总量2904.9万吨，环比增加161.0万吨。



3、央行：3月末，M2余额249.77万亿元，同比增长9.7%。3月，社会融资规模增量累计为12.06万亿元，比上年同期多1.77万亿元；人民币贷款增加8.34万亿元，同比多增4258亿元。



4、统计局：3月，CPI环比持平，同比上涨1.5%，涨幅比上月扩大0.6个百分点。其中，食品价格下降1.5%，影响CPI下降约0.28个百分点。PPI环比上涨1.1%，同比上涨8.3%，涨幅比上月回落0.5个百分点。



【交易策略】



昨日青岛港进口铁矿午后价格震荡下行，近期疫情影响范围持续时间扩大，超出市场预期，钢材终端需求承压，昨日盘面黑色震荡偏弱，收盘后社融等宏观数据向好，夜盘黑色止跌反弹。目前供给端看最新数据显示澳巴发运情况好转，全球发运稍有增加，而受前期发运低位影响最新到港数量减少。需求端看上周铁水增加主要来自北方钢厂复产，但疫情扰动整体钢厂生产节奏，需求增量有限。综合看，全球发运好转，巴西增加，但澳洲受港口检修影响发运受限，而疫情影响钢厂复产节奏，短期铁矿石价格维持震荡走势，后期仍需关注疫情、成材需求兑现及政策情况。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2210收于4937；HC2210收于5096元。螺纹5-10价差收于102元，热卷5-10价差67元。05合约卷螺差124元，10合约卷螺差159元。



现货：网价上海中天螺纹5020元。上海本钢热卷5100元（-60）。



【重要资讯】



1、国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制发布关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知。严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通公路、航道船闸。不得擅自关停高速公路服务区、港口码头、铁路车站和航空机场，或擅自停止国际航行船舶船员换班。



2、交通运输部部长李小鹏分别主持召开专题会议和视频调度会议。会议要求，要采取切实措施，按照国务院联防联控机制要求，畅通交通运输通道，优化防疫通行管控措施，精准落实疫情防控举措，确保各项问题有效解决。



3、中国3月份社会融资规模增量46500亿元，预期37000亿元，2月为11900亿元；中国3月份货币供应M2同比增长9.7%，预期9.4%，2月为9.2%；中国3月份新增人民币贷款31300亿元，预期28000亿元，2月为12300亿元。



【交易策略】



今日3月社融数据出炉，3月份，社会融资规模增量为4.65万亿元，比上年同期多1.28万亿元。亮点在于中长期新增人民币贷款环比大幅增加，居民端新增贷款由负转正大幅回升，稳增长发力显著。当前华北地区高炉成本在4950左右，华东电炉平电成本在5150左右，产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，短期震荡为主。



单边：短期区间操作，谨慎追多。



套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于4021.5元/吨，JM2205盘面收于3166.5元/吨。现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3610，测算焦炭仓单3881元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3245元，单一蒙煤仓单3245元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】蒙古国海关总署发布最新数据显示，2022年1-3月份，蒙古国煤炭出口总量为252.32万吨，同比减少414.87万吨，降幅62.18%。



2、【汾渭信息】焦炭讯：受近期全国疫情事态趋严影响，尤其山西区域爆发疫情后，对货物流通影响较大，影响省内焦企原料到货不畅，厂内原料煤库存继续下降，甚至有告急现象，本周山西省内焦企因原料到货不畅限产情况开始明显增多，尤其长治地区、运城地区焦企，限产幅度多已达到20-50%之间不等，焦炭供应已出现明显减量情况，限产范围有进一步扩大的趋势。



3、央行：3月末，M2余额249.77万亿元，同比增长9.7%。3月，社会融资规模增量累计为12.06万亿元，比上年同期多1.77万亿元；人民币贷款增加8.34万亿元，同比多增4258亿元。



【交易策略】



昨日社融数据向好，夜盘盘面止跌反弹，短期看唐山疫情逐步恢复，原料需求好转，但山西个别地区疫情爆发，运输受限，疫情范围及持续时间超预，黑色或面临回调，情绪释放后，关注各地物流情况。长期看，俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。



市场研判:区间操作为主



风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



伦镍开盘跟跌沪镍，持仓下降0.4万手至17.6万手，库存减少240吨至73452吨，LME0-3贴水15美元/吨。沪镍低开震荡，加权持仓小幅回落，主力合约触及40日均线。产业链利空消息逐渐发酵，因镍价异常上涨，印尼冶炼厂采购镍矿执行3月份价格，影响价格传导；中伟、华友高冰镍制硫酸镍项目正式投产，合计产能达到9万吨，6月份华友尚有广西5万吨产能待投产，上游青山高冰镍产线预计在5月份产量达到1.2万吨，预计年内高冰镍制备硫酸镍可以达到9万吨，将对镍豆的消费形成挤压，全年纯镍供需或将达到小幅过剩，上周全球显性库存也现拐点，镍价上方压力较大。但需要注意的事，LME仍具备挤仓条件，镍价回落不会十分顺畅，操作上建议逢高轻仓试空。



不锈钢现货市场主流钢厂开盘下调，青山热轧5月期开盘19600元/吨，下跌400元/吨；甬金304四尺冷轧5月期货价格20100元/吨，下跌300元吨，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价毛基19500-20000元/吨。当前废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本19500元/吨，外购高镍铁冶炼冷轧成本20640元，NPI和铬铁价格保持坚挺，不锈钢期货贴水扩大，观察19000元/吨60日均线支撑力度。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜下跌，收于10157.5美元/吨，跌186.5美元/吨，跌幅1.8%，增仓605手至26.5万手。宏观方面，美国通胀或在3月达到顶峰。将于周二公布的3月份CPI料同比上涨8.4%，这将创下1982年初以来最高通胀率。基本面方面，上海确诊及无症状感染者人数仍然处于高位，市场情绪非常悲观。上海封控措施严格，仓库不能提货，而且上海江苏等地不少铜厂因为疫情原因停产。江苏安徽等地铜原料紧缺，前往广东山东等地拿货，昨日已经有华南货源去华东，但是物流运输也不通畅，各地防疫措施愈发严格，出台24小时核酸，高速路口现场做核酸，外省车辆不能入内等措施，原料紧张状况暂难缓解，昨日江苏升水上涨至600元/吨左右，江浙铜杆厂面临原料紧张和高升水，无奈停产及减产。供应端也不乐观，山东两家冶炼厂停产，东北某粗炼厂停产，东北某冶炼厂提前停产检修，废铜因为疫情和新税政策也非常紧张。盘面上来看，国内基本面供需两淡，维持低库存。晚间公布美国cpi数据，市场预计cpi继续创新高，加息预期增强，短期对价格形成压制。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



全球锌库存企稳  欧电费价格回落



【市场分析】



昨夜沪锌高开低走，盘中增仓下冲后又再度拉回，日k线来看十字星整理的形态。成本支撑方面，最近原油价格回落，天然气价格略有回落，昨夜英国天然气跌5.92%至215欧元/萨姆，欧洲电费弱势整理，德国4.11日环比跌13欧元/兆瓦时至213欧元/兆瓦时，荷兰自226跌至216欧元/兆瓦时；库存方面，国内社会库存逆季节性累库，周一环比上周五累库3500吨，LME库存昨日环比去库2000吨，注销仓单维持高位；现货成交方面，昨日再度转向清淡，尤其是前期成交较好的宁波地区也明显走弱，主要在于目前地产、汽车等行业明显走弱，类似汽车行业只要缺一个零部件的供应即触发全车生产的暂停，所以疫情对供应链的影响非常明显，国内依旧是供需双弱的逻辑，但是看库存，需求更弱一些。



【交易策略】



单边：锌的盘子较小，海外冶炼企业和贸易商集中度较高，控盘能力强，锌价在有色金属中偏强，但是当前价格绝对值较高，做多的风险不断积蓄；套利方面，有现货渠道的可以适当做实物的出口，不建议做虚盘（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



弱需求逻辑继续  多角度悲观抑制



【市场分析】



昨夜沪铝继续下跌，沪铝指数增仓万手砸盘跌3.05%至20690元/吨，下半夜震荡整理。昨夜原油价格继续下跌，能源价格回落，欧洲电费弱势整理；社融数据和m2提前透支，表现亮眼，但是房贷相关数据表现仍然较差，m1m2剪刀叉略有收窄，但是反馈出来实体经济放水刺激下没有很好的转变。



目前的逻辑在于国内弱需求而海外的故事暂时没有新的利好，且俄乌概念的边际影响力越来越弱。弱需求的逻辑，首先，从终端来看，原本房地产就不景气，疫情又导致汽车行业出现大面积停产，铝需求的两大引擎——光伏和汽车，汽车领域熄火；从中游来看，昨日价格下跌后，下游采购的情绪较弱，虽然无锡放开封控，但是运输和贸易情绪表现并不是很好；最后，从地域来看，长三角之后珠三角疫情有严峻的迹象，两大加工基地受到影响，也影响了情绪。



【交易策略】



单边：目前市场焦点仍然在国内疫情对需求产生抑制上面，供应增加是共识，目前弱的基本面尚无改善，操作仍然以沽空为主，至于调整到什么时候和位置，需要动态看国内需求和去库能否恢复；海外方面，俄乌概念边际影响力减弱，更多的考虑能源带来的成本支撑；套利：目前实际基差华东在-60左右，期现正套的策略本周择机止盈(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



昨日，黄金午后开始逐步上行大幅上行，一度逼近1970美元关口，晚间回吐大部分涨幅；伦敦银一度涨超2%，晚间同样大幅下挫，尾盘有所回升，但收于25上方。美元指数低开高走，继续遇阻于100关口，目前正在100关口附近震荡；10年期美债收益率持续上行，自2019年以来首次达到2.75%，带动全球债券收益率上行。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持1090.49吨不变，SLV白银持仓ETF减少25.85吨至17589.67吨。



美联储方面，偏鸽派的芝加哥联储主席埃文斯表示，在5月份会议上，加息50个基点值得考虑，可能性很高。迅速向中性利率转变是合适的，预计中性联邦基金利率将在2.25%-2.5%的范围内。据CME“美联储观察”，美联储到5月份加息50个基点的概率为84.9%，因此越临近5月美联储议息会议，贵金属上方压力将越强。



能源方面，欧佩克秘书长巴尔金都表示，由于当前和未来的制裁或其他自愿行动，俄罗斯石油和其他液体能源出口可能每天降低超过700万桶。考虑到当前的需求前景，要弥补俄罗斯如此巨大的出口量损失几乎是不可能的，因此呼吁欧佩克利用其闲置产能提供更多石油产量。俄乌冲突演变至今，已经不仅仅是地缘政治的问题，更多的会对全球供应链产生深远的影响，尤其是导致通胀持续上涨的问题已经成为全球共同的担忧。据据路透调查，经济学家认为，2022年美国CPI平均将达到6.8%，2023年和2024年分别为3.0%、2.5%，均比3月时的预期有所升高。美国经济在一年内衰退的可能性为25%，两年内为40%。超半数受访者认为，美联储将在5月和6月的会议上各加息50个基点。



今日将公布美国CPI数据，市场预计未季调CPI年率或将高达8.5%。通胀高企一方面会给贵金属提供支撑，同样也会增加市场未来加息预期。预计震荡将较为剧烈。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3712点（-0.88%），夜盘收点3683点（-0.78%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东地区疫情仍未平复，多数炼厂出货一般，不过炼厂开工率中低，利好整体库存水平可控日内沥青期货价格下跌，期现商低价抛售现货，场内低价资源流通。长三角市场中石化主力炼厂沥青结算价格下调100元/吨，带动市场主流成交重心下移。受疫情及资金等因素影响，场内刚需一般，加之社会库存有待释放，中下游用户备货积极性不高，为刺激下游用户接货，主力炼厂沥青价格下调。（百川）。目前山东沥青现货3600-3720，华东现货3800-3950，华南现货3880-4030。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-163至8377，0#柴油-77至8045。



【交易策略】



原油端情绪偏弱，沥青期货下跌，期现盘抛货后继续压制现货价格，在刚需尚未充分启动的状态下，沥青市场偏弱运行。短期盘面在低估值的状态下窄幅波动，中期建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2205合约94.29跌3.97美元/桶或4.04%；Brent2206合约98.48跌4.30美元/桶或4.18%。SC2205涨8.70至626.2元/桶，夜盘跌13.3至612.9元/桶。Brent首次行月差-0.35至0.12美金/桶。



【重要资讯】



供需方面，据Rystad报道，俄罗斯原油出口迄今为止一直保持稳定，但目的地不明。如果最终找不到买家，这些原油最终可能会导致浮式原油库存水平增加。OPEC秘书长对欧盟官员表示，当前由于俄罗斯入侵乌克兰而导致的全球石油市场危机不在该组织的掌控之内，不可能完全取代俄罗斯原油出口。



【交易策略】



原油近月月差已跌至近乎平水，一方面抛储大大缓解了现货端的紧缺，另一方面中国疫情带来的需求损失仍在持续计价中，油价短期偏弱运行。中期供应与需求同步走强，若俄罗斯供应损失进一步扩大并叠加当前上下游低库存的状态，油价仍有上行的空间，但短期缺乏驱动，整体宽幅震荡为主，操作上建议观望，关注伊朗谈判与俄乌战争的进展。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3770点（-0.55%），夜盘收3763点（-0.19%）



LU06合约昨日收盘4931点（+1.94%），夜盘收4821点（-2.23%）



新加坡低硫380估价784.94美金/吨，高硫380估价634.57美金/吨，高低硫价差150美金/吨，低硫-柴油价差-240美金/吨。低硫5/6月差19.25美金/吨，高硫月差12.75美金/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，亚洲高硫燃料油需求增加，亚洲地区气温上升，中东和南亚电厂开始为发电需求旺季做准备。上周巴基斯坦和孟加拉等国家已经开始发布标书寻购高硫燃料油。随着4月11日日本出光兴产公司和ENEOS公司装置重启，低硫船用燃料油会有少量出货，但是交易商预计日本低硫船用燃料库存将紧张。



【交易策略】



FU09内外价差17.3美金，LU06内外价差10美金，内盘高硫燃料油偏高。短期高硫裂解走强，FU内外价差同步上涨，考虑高硫消费旺季临近，直馏-调和品质价差持续冲高，高硫的强势大概率仍将持续，FU裂解偏多对待。2季度高低硫价差预计逐渐收窄，单边价格高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：强势上行。SP主力09合约报收7116点，上涨+66点或+0.94%。



现货木浆市场：云南临沧南华年设计产能8万吨甘蔗浆正常生产，日产280吨左右。厂家含税出厂报盘参考：本色甘蔗浆板4800元/吨。山东地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，业者基差报价，银星、月亮平水或升水05合约30元/吨，且低价惜售。市场含税参考价：银星、月亮6900-6930元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：广西地区生活用纸市场暂无明显波动，部分甘蔗浆（混浆）大轴含税现款现汇市场价格在6600元/吨左右，部分木浆大轴实单含税价在7200-7300元/吨。庆云胜港纸业采用上海轻良高速纸机专业生产木浆生活用纸，目前价格稳定，执行：2.8米、3.6米喷浆木浆大轴出厂自提价格参考7300元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引CPPC纸包装产业链合作大会消息：玖龙纸业（控股）有限公司的美国子公司ND Paper正在采取关键行动来巩固其在包装产品方面的增长。近期，ND Paper威斯康星州的Biron工厂正在推进将其B26造纸机转产，即从涂布机械纸转换为轻质、高强度的再生纸包装生产，该项目计划在2022年底。Biron工厂当前拥有300多名全职员工，经营两条造纸生产线B25和B26，年总产能约为53万短吨。B25纸机每年生产约27万短吨用于包装的瓦楞原纸和挂面纸板，而B26纸机每年生产约26万短吨轻质涂布机械纸(CM)，用于目录、杂志和零售插页等用途。改造完成后，B26纸机和工厂的年生产能力都将提高。B26的包装纸产能将超过50万短吨/年，工厂总产能将超过80万短吨/年。



【交易策略】



国内文化用纸产线成品库存垒库：其中双胶纸库存周环比垒库+1.1%，铜版纸库存周环比垒库+1.2%。主力SP09合约少量试空，宜在7190点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13540点，与上一日持平；日本JRU主力09合约报收263.2点，上涨+0.2点或+0.08%。截至前日12时，云南WF报收12750-12850元/吨，产地标二报收12000-12200元/吨，泰国烟片报收15500-16200元/吨，越南3L报收12850-1000元/吨。



NR相关：NR主力06合约报收11340点，上涨+5点或+0.04%；新加坡主力TF06合约报收173.1点，下跌-0.6点或-0.35%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收2020-2030美元/吨，泰标区内现货报收1770-1780美元/吨，马标现货或近港船货报收1770-1780美元/吨，泰混现货或近港船货报收1770-1780美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12500-12650元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14600元/吨。华东丁二烯报价9700-9900元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：1月至3月，越南出口天然橡胶合计16.1万吨，较去年的15.6万吨同比增+3.2%。其中，标胶出口10.7万吨，同比增+6%；烟片胶出口1.8万吨，同比持平；乳胶出口3.6万吨，同比增+3%。1月至3月，越南出口混合橡胶合计25.1万吨，较去年的25.6万吨同比下降-2%。其中，SVR3L混合出口5.2万吨，同比下降-34%；SVR10混合出口19.5万吨，同比增+11%；RSS3混合出口0.4万吨，同比增+52%。1月至3月，越南天胶出口中国合计1.9万吨，较去年的2.3万吨同比下降-17%。1月至3月，越南混合橡胶出口中国合计25.1万吨，较去年的24.6万吨同比增加+2%。其中，SVR3L混合出口5.2万吨，同比降-30%；SVR10混合出口19.5万吨，同比增+14%；RSS3混合出口0.4万吨，同比增+71%。综合来看，1月至3月，越南天然橡胶、混合胶合计出口41.2万吨，与去年基本持平；合计出口中国27万吨，较去年的26.9万吨同比微增+0.4%。。



【交易策略】



合成胶方面，上游丁二烯在北方外销货源充足，价格需求走弱中下滑。截至3月下旬，日本RSS交割库存垒库+98吨报收8268吨，其中入库+534吨，出库-436吨。截至3月，国内乘用车销量报收347.6万辆，同比减量-0.6%，前值为+28.7%。RU09合约在手多单宜在13470点近日低位处设置止损，或持有13000点附近虚值看跌期权以保护；NR06合约在手多单宜在11250点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料下跌，L2205跌1.15%至8877，L2209跌1.06%至8898，夜盘L2205跌0.83%至8803，L2209跌0.78%至8829。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格续跌。华北大区线性跌50-150元/吨；华东大区线性和高压部分跌50-150元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8800-9300元/吨。



重要资讯：



1）昨日库存修正至93万吨，今日主要生产商库存水平在92.5万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.54%，去年同期库存大致在93.5万吨。



2）中海壳牌30万吨LLD装置和二期40万吨HD装置4月11日检修，开车时间待定，为新增检修。蒲城清洁能源30万吨全密度装置4月10日检修，计划4月14日开车。



交易策略：



PE近端低估值情况得到大幅修复，国内疫情仍旧严重，对需求影响较大，短期价格承压。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，内地现货价格继续下行，需求端压价采购严重，且疫情影响需求，甲醇期货主力合约震荡下行，夜间，受到商品情绪整体低迷影响，甲醇期货继续低开震荡走弱，最终报收2809（-0.14%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2550元/吨，北线报价2480元/吨。关中地区报价2600元/吨，陕北地区报价2480元/吨，山西地区报价2540元/吨，河南地区报价2830元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2830元/吨，鲁北报价2780元/吨，河北地区报价2800元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价270元/吨，云贵报价2760元/吨。



港口，期货盘面大跌，基差偏稳，太仓地区市场报价2820元/吨，宁波地区报价2920元/吨，广州地区报价2860元/吨。



【重要资讯】



西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计42800吨（4.28万吨），较上一统计日减少17700吨（1.77万吨），环比-29.26%。



【交易策略】



随着煤价大跌，甲醇生产成本进一步下移，上游开工率依旧高位，市场整体供应相对充裕，西北地区市场流拍现象严重，终端下游及贸易商心态有受影响，加之目前局部地区市场需求及运费依旧受疫情影响，终端采购谨慎，压价严重，市场成交有限。传统下游开工率均有不同程度下滑，一方面疫情影响需求，另一方面，利润持续下滑，限制生产积极性。港口市场情绪受期货下跌带动有所走弱。当前，市场资金情绪偏空，且预计煤价有进一步下跌空间，甲醇成本将受到冲击，同时疫情局势依旧不容乐观，原油继续低迷，需求短期内难有规模上量，预计本周甲醇期货仍以偏弱为主。关注原油价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货近月05合约收于2731元/吨，+0.18%，厂库基差为+99元/吨；远月09合约收于2622元/吨，-0.91%，厂库基差为+208元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2740-2920元/吨，临沂接货价在2900-2910元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2810元/吨，运城小颗粒参考2830元/吨。河南小颗粒出厂参考2830-2880元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2900-2920元/吨。



昨日现货市场改观不大，不同区域相对较为独立，价格窄幅波动，交割区市场整体弱稳运行为主。物流受限及季节性因素导致需求较前期转弱，而日产量虽提升偏慢但相对稳定，按隆众口径，昨日国内尿素日产16.08万吨，环比+0.06万吨，同比+1.16万吨。发运问题也导致部分生产企业库存继续累积。



短期来看，后续物流恢复时间或仍是影响市场行情的最主要因素。目前物流不畅对需求端的负面影响要大于生产端，不过一旦物流状况明显改善，延后的部分下游需求可能会出现阶段性的集中释放的情况。此外，近期宏观政策面是否有利好出台从而带动整体商品市场情绪回暖也值得关注。中长期来看，若生产维持稳定，成本支撑偏弱的情况下，后续出口政策变化或将主导盘面。出口完全放开前，若基差明显走弱，我们建议投资者可保持高空思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货继续走弱，动力煤期货主力合约减仓震荡下行，夜间，盘面继续震荡为主，最终报收803（+0.27%）。



【现货行情】



5500大卡市场主流报价1220-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1000-1050元/吨，4500大卡市场主流报价880-930元/吨。据贸易商反馈个别预售远期货盘报价偏低，有市场传言某央企电厂采购5000大卡货源，有贸易商报价980元/吨。需求方面，在市场下行阶段，终端客户观望居多，少量刚需采购询货多是试探上游报价，未给出意向接货价，个别终端还价以压价为主，5000大卡意向接货价900-980元/吨，有贸易商称4500大卡价格超过900元/吨，终端客户认为后期价格支撑不足，采购意愿不高，市场较为冷清。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，产量回升至260万吨附近，销量230万吨，坑口继续累库为主，价格连续下调。大秦线运量130万吨附近，呼局批车数35列，港口调入145万吨，库存增加至1850万吨，库存继续积累。淡季来临，且水电替代效应进一步增强，沿海、内陆电厂日耗同比均转负，库存企稳大幅回升，电厂采购有所放缓，贸易商报价继续下滑，5000K报价970元/吨，情绪继续低迷。整体而言，坑口产量持续大于销量，库存开始积累，内蒙地区坑口价持续下行，大秦线继续延迟春检，同时季节性淡季来临，终端电厂日耗大幅下滑，补库节奏或将再次放缓，港口库存预计降累库至月底。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2205跌1.11%至9064，V2209跌1.08%至8953，夜盘V2205上涨0.09%至9072，V2209上涨0.31%至8981。



现货市场：



昨日华东市场早盘现货报价小幅走低，主流9100-9200，市场基差维持平水至+80不等，挂盘价在9000-9100不等，实盘商谈为主。广州成交主流至9070-9170元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，周末国内电石市场出现下调，乌海地区主流出厂价格在4100-4150元/吨，受物流出货不畅影响，部分企业出现库存压力，出货积极。今日华北地区电石接货价格计划下调50元/吨。



交易策略：



目前外购电石法PVC利润高位，电石利润偏低，PVC估值偏高。目前PVC开工高位，需求受疫情影响大，开工相比往年下滑17个百分点左右，出口签单量和交付量都有所减少，短期基本面偏空，但下游对当前价格接受度较高，刚需有支撑，下方空间可能不大。中期看，PVC开工同期高位，但新增产能有限，需求端出口仍有订单，内需受疫情影响大，后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2205合约震荡偏弱，日盘收于5920（-120/-1.99%），夜盘收于5940（+20/+0.34%）。现货方面基差偏强，PTA2209主力合约日盘收于5860（-96/-1.61%），夜盘收于5888（+28/+0.48%）。现货方面基差偏强，主港货源升水05合约85元/吨，4月下货源在05合约加80成交，成交价格区间在6005-6040附近。尾盘5月MOPJ估价在898美元/吨，PX估价为1157美元/吨CFR（-4/-0.3%）。



【重要资讯】



1、越南NSRP70万吨PX装置已在上周末重启，该装置3月27日因电力故障意外停车，台湾一条30万吨PX装置昨日开始停车进行计划内检修，计划检修时间为50天，



2、台湾一套50万吨PTA装置已于4月9日开始检修，预计检修10天附近，四川能投100万吨PTA装置计划今日重启，该装置4月上旬意外停车。中泰石化120万吨PTA装置原计划4月中重启，目前继续推迟，预计4月下旬重启。



3、昨日江浙涤丝产销清淡，平均在3-4成左右，直纺涤短产销平均在25%。



【交易策略】



4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，供应方面PTA检修装置较多开工率回落，下游聚酯利润不佳库存偏高开工回落，TA去库预期缩小，受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP下跌，PP2205跌1.74%至8594，PP2209跌1.58%至8668，夜盘PP2205跌0.1%至8585，PP2209跌0.09%至8660。



现货市场：



昨日国内PP市场价格重心走低，下滑幅度在50-100元/吨左右。石化出厂价格部分下调，货源成本支撑减弱，贸易商报盘跟跌为主。下游谨慎观望心态较重，入市采购意愿不足，整体交投氛围欠佳。华北拉丝主流价格在8500-8600元/吨，华东拉丝主流价格在8550-8700元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8900元/吨。



重要资讯：



1）昨日库存修正至93万吨，今日主要生产商库存水平在92.5万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.54%，去年同期库存大致在93.5万吨。



2）海天石化20万吨PP装置4月9日检修，开车时间待定。



交易策略：



PP近端低估值情况大幅修复，国内疫情仍旧严重，对需求影响大，短期价格承压。供应端，4-5月检修依旧多，检修损失占有效产能比重在11%左右。需求表现比较差，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2205主力合约震荡偏弱，日盘收于7566（-116/-1.51%），夜盘收于7596（+30/+0.4%）。现货方面价格回落，江浙半光1.4D主流7600-7800/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7600-7750元/吨短送，山东、河北主流7700-7900元/吨送到。



【重要资讯】



截止上周五，短纤开工率66.7%，周环比下降5%，短纤平均库存天数12.6天，周环比下降0.2天。下游纯涤纱负荷67%，周环比持平，纯涤纱成品库存16.2天，周环比上升2.5天。



【交易策略】



短纤低利润下检修装置集中，开工率持续下滑至低位，工厂权益库存不高，短纤流通货源偏紧，加工费有较强支撑。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约增仓下行，收于5048（-16/-0.32%），夜盘增仓下行，收于4921（-127/-2.52%）。现货方面上午基差在05合约减5-20元/吨附近，5月下期货基差在05合约加20-30元/吨附近，日内成交价格4825-4890元/吨。



【重要资讯】



安徽红四方30万吨/年的合成气制MEG装置周末已重启，负荷提升中；神华榆林40万吨/年合成气制MEG装置重启中，预计近日出产品；该装置上周故障短停。



【交易策略】



MEG低估值低开工，下游聚酯在利润压缩以及库存偏高的情况下有减产意向，MEG货源集中到港，在码头出货较慢的情况下高库存仍将延续，在成本下移的情况下价格有下行压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2205主力合约日盘震荡下行，收于9760（-278/-2.77%），夜盘震荡整理，收于9730（-30/-0.31%）。现货方面价格整理，江苏苯乙烯自提价格9730-9800元/吨，环比下跌160元/吨，华南苯乙烯自提价格9800-9830元/吨，环比下跌135元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9450元/吨，环比下的50元/吨。纯苯华东现货价格8420-8450元/吨，环比下跌105元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1330-1335美元/吨（-35/-2.6%），CFR中国纯苯市场收盘价1150-1170美元/吨(-15/-1.3%)。



【重要资讯】



截止4月11日，华东港口纯苯商业库存14.1万吨，较上期库存14.2万吨减少0.1万吨，环比下降0.7%；较去年同期库存10.3万吨上升3.8万吨，同比上升36.9%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：12.61万吨，较上期(20220406)跌0.34万吨，环比跌2.63%。商品量库存在9.71万吨，环比跌0.64万吨，环比跌6.18%。(隆众资讯)



【交易策略】



苯乙烯货源延期到港下港口库存小幅回落，近期预计到港在4-4.5万吨，苯乙烯港口库存预计窄幅波动，纯苯4月船期预计减量，供应缩量下对苯乙烯带来较强的成本支撑，疫情下货源运输不畅，苯乙烯下游成品库存偏高，出口气氛减弱，短期价格震荡，5月天津渤化45万吨苯乙烯新装置有投产预期，中期有累库压力。（以上观点仅供参，不做入市依据）