【银河早评0402】贵金属会跌吗？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-02 09:37 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）| 干散货运输&游轮运输



图片

早评

银河

黑色金属板块

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



钢材

【重要资讯】



1、3月地方政府共发行债券6294.4997亿元，环比增长12.41%，其中新增债券2663.3049亿元，占比42.31%，包括一般债券355.757亿元，专项债券2307.5479亿元。



2、3月财新中国制造业PMI为51.1，环比上升0.2个百分点，已连续五个月位于扩张区间，创2023年3月来新高，显示制造业生产经营活动加速向好。



【现货价格】



现货：网价上海地区螺纹3410元（-20），北京地区3470（-20），上海地区热卷3730元（+50），天津地区热卷3660元（-）。



【交易策略】



昨日夜盘黑色板块大幅反弹，；1日钢联口径建筑钢材成交为20.35万吨，成交跟随盘面环比大增。上周螺纹继续减产而热卷增产，五大材整体产量增加，高炉继续转向减产。废钢价格高于铁水，谷电亏损幅度拉大，电炉复产性价比不足，废钢加速出货，导致钢材成本继续下移。根据目前的检修数据来看，4月铁水高点整体有限。近期螺纹表需边际性好转，但热卷需求已经开始下滑，下游工地陆续开工，叠加制造业、出口需求始终偏强，但仍然受制于资金回款因素影响，项目资金到位比例在56%左右，基建、房地产项目开工进度缓慢钢材需求端带来的压力仍存。而由于产量恢复较慢，钢厂对于原料的补库意愿不足，上周焦炭第七轮提降落地。本周为清明节，表需或有所下滑，整体需求偏低。短期在需求压力及资金影响下黑色品种依然偏弱，下方成本支撑力度不足，但随着节前空头资金的立场，盘面可能出现反弹趋势，但这并不意味着趋势的反转，后续需求的高度仍然是指引黑色行情的主线。一季度专项债及特别国债资金投放进程偏慢，二季度可能加快发债进程。



单边：短期维持震荡偏多走势



套利：建议观望



期权：建议观望。





焦煤焦炭

【重要资讯】



1、3月地方政府共发行债券6294.4997亿元，环比增长12.41%，其中新增债券2663.3049亿元，占比42.31%，包括一般债券355.757亿元，专项债券2307.5479亿元。



2、中国社会科学院预计，2024年中国经济增长5％左右，2024年世界经济增速将放缓至2.9%，发达经济体降至1.4%，其中美国和日本分别降至1.5％和1.0%，欧盟在低基数基础上恢复至1.2%。



【相关价格】



钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1820元/吨，测算港口现货焦炭仓单1957元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1900元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1610元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1575元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1504元/吨左右。



【交易策略】



夜盘煤焦跟随黑色板块底部回升，远月强于近月，煤焦近期基本面无明显变化，跟随黑色板块整体变动为主。前期市场的悲观情绪已经被交易了大部分，近期盘面煤焦价格有望跟随黑色板块逐步企稳反弹，等待下游钢材需求进一步恢复。中长期看，焦煤供给端有一定的限制，后续需求有改善的预期，煤焦价格可能会有较大弹性，可逢低布局远月多单，重点跟踪钢材需求及市场情绪的变化。



单边：可逢低布局远月多单



套利：观望



期权：09焦煤熔断累购



铁矿

【重要资讯】



1、3月地方政府共发行债券6294.4997亿元，环比增长12.41%，其中新增债券2663.3049亿元，占比42.31%，包括一般债券355.757亿元，专项债券2307.5479亿元。



2、3月25日-3月31日，澳洲巴西铁矿发运总量2811.1万吨，环比增加405.5万吨。澳洲发运量2072万吨，环比增加159.2万吨，其中澳洲发往中国的量1793万吨，环比增加159.1万吨。巴西发运量739万吨，环比增加246.4万吨。



3、4月1日，全国主港铁矿石成交99.50万吨，环比增38.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交20.35万吨，环比增66.5%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货779（+22），折标准品821；超特粉现货609（+11），折标准品830；卡粉现货894（+13），折标准品851；主流定价品为PB粉现货779（+22），折标准品821，09主力合约基差53。



【交易策略】



夜盘铁矿价格持续上涨，市场情绪较快好转。当前终端建材需求仍是市场矛盾点，市场转折点的到来需要看到基建资金显著的好转，但价格底部市场做空力量有所弱化。整体来看，4月份铁水产量有望回升，国内铁矿基本面有望逐步好转，进口铁矿港口库存预计高位回落，同时终端建材需求的悲观预期有望得到修正，盘面预计呈现震荡反弹走势。



单边：震荡反弹



套利：观望



期权：观望



双硅

【重要资讯】



1.美国3月ISM制造业PMI录得50.3，为2022年9月以来首次出现扩张，互换市场减少对美联储降息的押注，6月降息的概率已不到50%。



2、3月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.1，连续五个月位于扩张区间。



3、中国人民银行：3月人民银行对金融机构开展常备借贷便利操作共34.2亿元。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙6150（0），宁夏6250（0），青海6200（0）。



6517锰硅：内蒙5780（-20），宁夏5680（-20），广西5970（-30）。



锰矿天津港：澳块36.2（0），加蓬35.2(-0.1)，南非半醋酸32.8（-0.2）。



兰炭小料：陕西760（0），宁夏760（0），内蒙730（0）。



【交易策略】



硅铁方面，现货价格暂稳，陕西地区75硅铁受金属镁价格反弹支撑挺价运行。订单成交缓慢，库存偏大，终端需求未见改善，开工率及订单量下降，厂家心态悲观，在采购原材料方面较为理性，谨慎观望市场。厂家基本维持订单排单走货，市场行情疲软凸显，选择随行就市，不少厂家因持续亏损暂时检修。随着各大钢厂进行新一轮招标活动的启动，市场需求或将迎来小幅反弹，预计短期内硅铁行情维稳运行。



锰硅现货方面，今日现货价格继续走弱。虽然工厂在生产压力下让利有限，但社会库存较高，下游需求不振，价格进一步走弱，市场信心不振。目前市场交投氛围依然清淡，等待下一轮钢招定价。原料端锰矿支撑现对较强，但焦炭继续降提令成本支撑松动。内蒙产区厂家大部分保持正常生产，近期暂无停减产计划;宁夏整体持续保持产量低位，目前库存累库较高情况暂无明显改变，成交情况一般:广西继续保持低开工，短期无复产计划。



单边：震荡偏弱，建议观望。



套利：观望。



期权：观望。





早评

银河

有色金属板块

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



铜

【市场回顾】



1、期货:昨日沪铜主力收于73090元/吨，涨270元/吨，涨幅0.37%，沪铜指数增仓3281手至54.54万手。



2、早市现货升水高报低走，主因为持货商收货挺价。结合上周上期所大量仓单注册的情况来看，目前上海及江苏地区超过50%的货源已经注册成为仓单，可流通可交单现货逐渐收紧。在高contango结构下持货商持货成本降低。捂货能力较强。但因非注册货源占目前现货比重较大，对升水抬升仍然起到拖累作用。预计本周升水在日内将持续高报低走。



【重要资讯】



1、美国3月ISM制造业PMI录得50.3，为2022年9月以来首次重回50上方，美元指数反弹至105.07。



2、3月财新制造业PMI录得51.1，已连续五个月位于扩张区间。



【交易策略】



单边：宏观方面，中国公布的官方制造业PMI和财新PMI均在荣枯线以上，有利于提振市场情绪。美国ISM制造业PMI回升至荣枯线以上，美元指数反弹，但PMI反弹本身意味着制造业复苏，对铜消费有支撑。产业方面，本轮铜价上涨主要是基于对供应端的担忧，铜精矿现货TC接近0，市场担忧未来冶炼厂会减产。从光伏风电和白电消费数据来看，终端消费并不弱。国内超预期垒库，主要是价格上涨后下游畏高、以及废铜货源增多所致。由于价格一直居高不下，下游心理价格逐渐抬高，并开始接受72000以下的价格。价格方面，预计铜价在供应端的支撑下仍然处于上涨趋势中，原有的多单可以继续持有，如果有回调至72000左右的机会，可以加仓（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



电解铝

【市场回顾】



1、期货市场：隔夜铝价高位震荡，沪铝2405合约涨5元至19725元/吨，沪铝指数增仓0.28万手至61.65万手；



2、现货市场：现货市场表现一般，现货市场畏高纷纷抛售，下游按需采购，期现商正套布局，无锡、佛山对网价贴20~0为主；



3、能源成本方面：煤炭价格再度回落，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，835元/吨（-5）；5000CV，735元/吨（-2）；4500CV，641元/吨（-2）。



【重要资讯】



1、、美国3月ISM制造业指数上升至50.3，为2022年9月以来首次进入扩张区间。物价、新订单、生产等分项指数纷纷上升。数据公布后，市场对美联储6月降息的预期为可能性不足50%，纳指100一度回吐日内所有涨幅转跌，美债大跌；



2、据SMM最新统计，2024年4月1日，SMM统计电解铝锭社会总库存85.8万吨，国内可流通电解铝库存73.2万吨，环比上周四下降0.7万吨，在去库拐点出现后已去库1.2万吨。国内铝棒各主流消费地，特别是华南地区，出现集中到货的现象，据SMM统计，4月1日国内铝棒社会库存23.96万吨，与上周四相比累库0.83万吨



【交易策略】



三月份制造业PMI指数大幅走高与铝消费较好的局面产生共振，地产的疲软被制造业所弥补。伴随铝价涨至震荡区间前高的位置，市场分歧明显放大，本周清明长假备货，但下游畏高减少提货节奏。



1、单边：需求目前表现较好，但是价格涨至震荡区间上沿，积蓄的风险也增大，不建议追高，可背靠10日线操作，维持逢低多的思路；



2、套利：现货深度贴水，期现正套建议布局持有至04合约交割收敛；



3、期权：暂时观望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



氧化铝

【市场回顾】



1、期货市场：氧化铝小幅回落，AO2405合约涨4元至3331元/吨；



2、现货市场：山西0.3万吨3240元成交。



【重要资讯】



1、截至周五，阿拉丁（ALD）统计氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8340万吨，处于阶段内稳定状态。氧化铝运行产能整体处于稳中偏上格局，趋势向上，但是节点波动依然较大。



2、据阿拉丁（ALD）了解，山西大型氧化铝企业复产正常，预计4月产量增加值在10万吨左右，这部分增产主要使用前期积攒的国产矿。晋中大型氧化铝企业矿石供应和赤泥排放协调进展相对顺利，计划4月下旬开始复产，不过矿石供应仍然是其能否顺利复产的关键因素，目前国产矿供应不足，进口矿的连续性有待观察，从矿石供应水平来看，该氧化铝能否正常复产仍然持疑。



【交易策略】



山西矿能否如期复产是多空双方博弈的核心，在尘埃落定之前价格仍会升水最低的现货价格来体现对不确定性的风险溢价，而近月端合约更会贴近现实而呈现出近低远高的走势。近期汇率贬值和海外矿石涨价（来自国内的需求走强）使得进口矿和进口氧化铝成本提升，因为如果复产不及预期，那么就会需要维持进口窗口开启来实现国内的平衡，进口成本也对盘面起到支撑作用。



1、单边：建议短期以震荡的思路操作，震荡区间预计在3250-3400元/吨之间；



2、期权：价格短期不容易下跌，此前卖出看涨暂时出场观望（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





锌

【市场回顾】



1、期货情况：锌价高开低走，隔夜沪锌2405合约涨110元至21025元/吨，沪锌指数基本持平至20.63万手；



2、现货情况：锌价高位震荡，下游企业观望增多，部分企业低价挂单等待成交，整体成交偏弱；上海对05合约-40~-50；



【重要资讯】



1、美国3月ISM制造业指数上升至50.3，为2022年9月以来首次进入扩张区间。物价、新订单、生产等分项指数纷纷上升。数据公布后，市场对美联储6月降息的预期为可能性不足50%，纳指100一度回吐日内所有涨幅转跌，美债大跌；



2、【日本最大锌冶炼商预计2024/25上半财年锌产量同比增0.9%】据外电4月1日消息，日本最大的锌冶炼商Mitsui Mining and Smelting周一表示，该公司计划在2024/25财年（4月至次年3月）上半年生产104,600吨精炼锌，较去年同期增长0.9%。



【交易策略】



1、单边：黑色系商品价格止跌企稳，带动沪锌小幅反弹，近期宏观在交易再通胀的担忧，但是消费疲软抑制高度，供应收缩提供支撑，沪锌或将维持区间震荡（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铅

【市场回顾】



1、盘面情况：沪铅主力合约夜盘报收16405元/吨，较前一交易日下跌195元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16275元/吨，较上一交易日跌150元/吨。LME0-3M贴水至31.08美元/吨，较前一交易日贴水缩小8.93美元/吨。



【重要资讯】



1.上周SMM再生铅四省周度开工率为56.66%，较前一周增加1.36个百分点。安徽骆驼产量基本恢复正常，其他炼厂生产相对稳定，地区开工率增幅明显。河南地区某炼厂检修火法线，废电瓶拆解稍受影响；江苏地区样本企业产量变动不大。内蒙古地区个别炼厂上周开工率增加，本周生产情况基本维持上周，地区开工率持平。



2.4月1日，SMM铅锭五地社会库存总量至5.28万吨，较上周减少0.35万吨。原生铅交割品牌冶炼企业检修延续，短期铅锭供应有限，期间下游企业按需采购，使得部分社会仓库库存随之下降。而与此同时，上周在供应收紧与资金进入双重作用下，沪铅大幅攀升，期现价差快速扩大，持货商交仓热情高涨，少数地区库存小幅上升。



【交易策略】



近期供应端存在收紧预期，海外铅锌矿山减停产以及国内原生铅冶炼企业检修，尤其是交割品牌企业存在集中检修情况。同时铅锭新国标要求提高，在铅期货交割标准更替的前期，引发了市场对于铅锭可交割量不足的担忧。但是消费方面，淡季态势开始显现，下游企业采买谨慎。LME铅库存持续累增至20万吨以上，出口暂无预期，后续国内或有累库压力。



单边：上周供应扰动引发的资金推动超过基本面，市场情绪冷却后盘面出现回落，后续注意来自供应端扰动情况。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



镍

【市场回顾】



1、盘面情况：NI2405上涨2730至132770元/吨，指数持仓增加1287手；



2、现货情况：镍价单边下跌600-750元/吨，金川镍升水环比持平于2900元/吨，俄镍升水环比下调至-400元/吨，电积镍升水环比持平于-1100元/吨，硫酸镍均价环比持平于30750元/吨；



【重要资讯】



1、据SMM调研了解，印尼高冰镍项目——华旭、纬创均已顺利投产，预计于2024年6月前放量。



2、日美菲拟就加强关键矿产供应链达成协议。内容包括加强镍等关键矿产供应链合作进行了最终调整，并将于4月11日在华盛顿举行的三边峰会上将相关内容纳入联合声明。



3、印尼镍矿公司Vale Indonesia发言人称，计划在2024年将镍铁产量提高至约70,800吨，较2023年的70,728吨有所增加。



4、4、铁合金在线讯，上周印尼镍矿价格上涨。印尼苏拉威西地区进入雨季，叠加获批镍矿山产量不足，周内苏拉威西地区工厂镍矿采购价格上涨至HPM+9至HPM+10，部分镍矿山报盘价格上行至HPM+12至HPM+14，少量与工厂距离较远的镍矿山，报盘价格更高于此。



【交易策略】



镍矿价格小幅上涨，印尼RKAB审批慢于预期，3月底并未全部批完。但MHP价格出现明显拐头向下，力勤MHP项目投料、4月华飞项目复产，都意味着4月MHP供应有望放松，6月还有更多项目计划投产，硫酸镍也有即将见顶的预期。镍价多头逻辑松动，逐渐向空头转化，后市仍有下跌空间，建议逢高沽空。本周库存小幅下降，或因跌价后下游补库，但昨日价格上涨现货无法跟进，俄镍贴水已达400元/吨，反映消费承接能力较差，关注库存去化的持续性以及宏观风险。



1、单边：宏观情绪带动盘面上涨，13.6以上择机布局空单。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



不锈钢

【市场回顾】



1、盘面情况：SS2405合约上涨150至13435元/吨，指数持仓增加443手；



2、现货市场：冷轧13100-13400元/吨，热轧12900-13000元/吨，冷热轧普涨50元/吨。



【重要资讯】



1、SMM讯，据市场消息了解，华南某钢厂高镍生铁成交，成交价920元/镍点（到厂含税价），成交量数千吨，4月底交期（成交有特殊性）。



2、SMM讯，华南某钢厂304废不锈钢(Ni≥8%，Cr≥17%，出水率≥96%)采购报9400元/吨，较上期价格下调100元/吨，折合高镍生铁价格约为991元/镍点（到厂价）。316废不锈钢采购价17100元/吨，较上期价格下调100元/吨，不含税，报量待批。



3、3月29日，全国港口镍矿库存较3月22日累库28.7万湿吨至681.5万湿吨。总折合金属量5.354万金吨。其中全国七大港口库存333.8万湿吨，较3月22日累库32万湿吨。目前雨季即将结束，预计下周镍矿仍呈现累库趋势。



【交易策略】



不锈钢社会库存下降，现货小幅探涨。据称钢厂准备调整成材结构，有助于300系库存下降。当前镍铁920，铬铁8995，废不锈钢9400，不锈钢成本折盘面在13600左右，无论是盘面还是现货都在亏损，做空缺乏安全边际。期现套利也没有合适的价差，暂时看13000-14000之间宽幅震荡。



1、单边：宽幅震荡，等待镍矿审批加速（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



锡

【市场回顾】



1、盘面情况：沪锡主力合约夜盘报收228200元/吨，较前一交易日上涨2340元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价225000元/吨，较上一交易日跌750元/吨；LME0-3M升水至33美元/吨，较前一交易日贴水转升水98美元/吨。



【重要资讯】



1.上周SMM锡锭三地社会库存总量为15606吨，较前一周库存数据累库529吨。自周初开始，沪锡价格降至周内低位，使得下游及终端企业进行了部分补库，但现货市场成交仍以刚需采买为主，下游企业观望态度并无明确改善，多数贸易企业反馈成交活跃度依旧不高。总体来说本周现货市场成交较为冷清。



2.从需求侧来看，光伏产业和新能源汽车领域展现出积极的增长预期，而消费电子行业订单也呈现出稳步增长的趋势。特别是国内家电企业，4月份的排产计划对比去年同期增长约15%，预示着焊料企业可能迎来一波订单增长。



【交易策略】



矿端供应趋紧预期仍存，佤邦复产时间仍未确定，选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。锡锭进口盈利窗口逐渐关闭，加上印尼大选影响RKAB的相关审批，国内1月及2月份进口锡锭量级逐步减少，不过印尼审批取得进展后供应忧虑有所缓解。虽然需求端有回暖预期，但是当下现货市场的仍较为低迷，周度锡锭社会库存持续累库。



单边：供应频繁扰动叠加终端需求恢复预期，锡市基本面中期向好，短期预计锡价偏强震荡，关注23万元/吨压力位，后续关注佤邦复产和印尼出口等相关政策。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



碳酸锂

【市场回顾】



1、盘面情况：2407合约上涨4650至113300元/吨，指数持仓增加1501手，仓单重新注册为9995吨；



2、现货情况：SMM报价电碳环比持平于10.97万元/吨、工碳环比持平于10.47万元/吨。



【重要资讯】



1、SMM讯，产能过剩、内卷加剧，正成为储能行业的隐忧，伴随的还有盈利模式薄弱的困境；业内人士称，如果储能企业到2025年还没有完成出海的战略布局，往后想出海估计比较困难；根据麦肯锡数据预测，2025年起长时储能市场将迅速增长，需求的集中释放在2027-2030年阶段。



2、据MiningNews.net网站报道，去年锂市场再度“失宠”，但咨询企业德豪国际（BDO）的数据表明，2023年第四季度，电池金属依然能够筹集其所需要的勘探资金。BDO近日发布的数据显示，2023年第四季度，800多家澳大利亚资源型企业融集资金27亿澳元，环比增长32%，其中锂矿企业融资约10亿澳元，占总数的38%。



【交易策略】



原料不足导致碳酸锂开工受限，现货供应依然偏紧，矿价有抬升势头，10-10.5万附近有成本支撑。同时11.5-12万给出冶炼厂盘面套保的利润，加速供应修复，继续向上的驱动也难获得需求端支持。短期价格围绕11万窄幅震荡，区间震荡思路对待。



1、单边：关注11.3-11.5一线阻力是否有效。



2、期权：LC2405-C-120000空单持有，收盘价600，剩余8天，保证金14500左右，已实现收益4.1%，到期剩余4.1%。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



贵金属

【市场回顾】



1、贵金属市场:昨日，受ISM制造业数据超预期并重返扩张区间的影响，伦敦金晚间回吐部分涨幅，期间一度跌破2230关口，最终收涨0.74%，报2248.96美元/盎司；伦敦银收涨0.52%，报25.086美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约夜盘收跌0.21%，报531.2元/克，沪银主力合约收跌0.54%，报6448元/千克。



2、美元指数：美元指数盘中一度冲上105关口上方，创近四个月来新高，最终收涨0.51%，报105.019。



3、美债收益率：10年期美债收益率大涨，冲上4.3%上方，收报4.325%，实际收益率反弹至1.98%。



4、人民币汇率：人民币延续疲软走势，最终收于7.2308，跌幅0.13%。



【重要资讯】



1、美国宏观：（1）美国3月ISM制造业PMI上升2.5至50.3，主要因生产大幅反弹，需求走强，同时投入成本攀升。尽管仅略高于50的荣枯线，但该指数止住了连续16个月萎缩的势头，美国的采购和供应管理高管表达了乐观情绪。



2、地缘冲突：以色列空袭伊朗驻叙使馆领事处，造成7名伊朗军方人员死亡。伊朗外交部表示，伊朗保留采取反制的权利。



3、美联储观察：美联储5月维持利率不变的概率为96.5%，累计降息25个基点的概率为3.5%。美联储到6月维持利率不变的概率为41.6%，累计降息25个基点的概率为56.4%（较前日约走低约7%）。



【交易策略】



ISM制造业PMI在延续了16个月的萎缩后重回扩张区间，美元指数和美债收益率大幅反弹，市场对于6月降息的预期小幅降低，贵金属上涨势头受到一定抑制。但由于客观上距离降息时点已渐行渐近，且地缘冲突等不确定因素增加，贵金属下方支撑偏强，预计后市仍易涨难跌。



1、单边：伦敦金关注2250关口得失，若能站稳，则看向前高。伦敦银若能站稳25关口，则看向前高25.8。沪金主力合约若能站稳530关口，则看向前高；沪银关注6530附近阻力，若能突破，则看向6560。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





早评

银河

能源化工板块

研究员：宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551



原油

【市场情况】



原油结算价：WTI2405合约83.71涨0.54美元/桶或0.65%；Brent2406合约87.42涨0.42美元/桶或0.48%。SC2405涨2.2至644.8元/桶，夜盘涨2.1至646.9元/桶。Brent首次行价差0.95美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，疑似以色列战机轰炸了伊朗驻叙利亚大使馆，这标志着以色列与该地区对手之间的战争升级。伊朗表示，袭击造成七名军事顾问死亡，其中包括三名高级指挥官。以色列官员在与美国官员发表联合声明称，以方同意考虑美国对拉法进攻计划的担忧。联合声明说，双方就拉法问题进行了建设性接触，并同意双方的共同目标是看到哈马斯被击败。目前暂无迹象表明，美国和以色列谈判代表就拉法的未来达成了任何协议。



路透一项调查显示，OPEC3月石油产量为2642万桶/日，较2月减少5万桶/日，反映出伊拉克和尼日利亚的出口量减少，目前一些成员国正在落实与OPEC+联盟达成的自愿减产协议。3月OPEC的减产幅度较减产目标少约19万桶/日，这主要是因为伊拉克、尼日利亚和加蓬的产量超过其目标水平。



美国ISM制造业PMI从2月的47.8升至3月的50.3，创2022年9月以来最高，也是自那时以来首次超过50，因生产大幅反弹，新订单增加，但就业状况依然低迷，出现了“大规模裁员活动”，投入物价也上升。



【交易策略】



美国宏观数据整体向好，当前需求具有韧性且企业存在补库的驱动，原油需求端受到较大程度的支撑，美联储依据经济表现动态调整降息预期，宏观情绪相对稳定，油价底部支撑确认。供应端受到地缘影响，整体风险溢价依旧处于高位。以色列袭击伊朗，中东冲突规模扩大的风险相对有限，地缘溢价小幅上升。俄罗斯2季度给出主动减产的承诺，且由于原油出口受限，实际供应存在下行空间，强化了原油供需紧平衡的格局。当前油价估值中性，短期预计高位震荡，Brent运行区间预计在80-90美金/桶。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



沥青

【市场情况】



BU2406夜盘收3741（-0.08%）。



现货市场，4月1日山东沥青现货3520-3680，华东地区3700-3820，华南地区3550-3770。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨41至8693元/吨，0#柴油跌15至7321元/吨，山东3#B石油张110至1952元/吨。



【重要资讯】



沥青现货市场南北分化明显，北方地区随着前期低价合同结束以及炼厂停产转产增加，整体现货资源供应偏紧，低价资源报盘有限，南方地区主力炼厂维持间歇生产，部分主发船运为主，受大范围阴雨天气因素影响，实际刚需仍显平淡。华北地区供应相对平稳，随着月底合同结束，4月份贸易商报盘多在高位，炼厂暂未释放合同，执行前期合同为主，高价需求相对平淡；华南地区中油高富价格下调，优惠幅度减少，整体价格相对持稳，区内刚需略显一般，交投不温不火。（隆众）



【交易策略】



百川盈孚统计，本周一国内沥青炼厂开工率环比下降1%至30.93%，炼厂库存环比下降0.85%至36.87%，社会库存环比增加0.40%至41.24%。供应环比持续下降，炼厂库存压力减弱，现货挺价能力上升。社会库存继续上升，当前需求表现中规中矩，上半年去库之路任重道远，限制了沥青价格上行的空间。成本端油价偏强看待，沥青估值低位，现货价格相对坚挺，盘面震荡偏强，BU2406参考区间3600-3800。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



液化气

【市场情况】



PG2405夜盘收4732（+1.59%）。



现货市场，4月1日华南地区国产气成交均价在5090元/吨，较昨日稳定；华南进口气均价5160元/吨，较昨日稳定。华东市场大面走稳局部走跌，民用气主流成交4650-4930元/吨。山东民用气今日稳中局部小幅涨跌调整，市场价在4780元/吨与昨日持平，主流成交在4650-4820元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5200-5550元/吨，基准价为5450元/吨，较昨日价格涨20元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南液化气全线稳定，但4月CP走低市场情绪观望，入市采购下降购销清淡，鉴于临近清明假期且炼厂供应不多，炼厂持稳压力不大，码头成交稳中零星或有优惠。



昨日华东市场大面走稳局部走跌，市场表现一般。局部供应增量，不过整体库存在可控范围，同时国际原油收盘小涨提振心态，预计今日华东市场或主流走稳，高位偏弱。



昨日山东民用气稳中涨跌互现，整体交投氛围温和，化工需求有提升预期，市场仍有较强刚需，但终端消化缓慢，燃烧走量平平，预计今日民用气市场大面维稳。昨日醚后市场交投氛围良好，在无外部资源牵制区内供应偏紧局面显现，厂家普遍出货顺畅。



【交易策略】



海外价格窄幅波动，进口成本支撑有限，PG现货市场整体供需双弱，价格以稳为主，缺乏上行驱动。原油维持高位震荡，海外丙烷对原油价差处于低位，整体估值偏低。短期液化气市场整体偏弱运行，盘面估值中性，单边预计窄幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【市场情况】



FU05合约收3471（-0.43%），LU06合约夜盘收4590（+0.31%）。



新加坡纸货市场，低硫首行月差-2至3美金/吨，高硫首行月差-15至-3美金/吨。LU06/05内外价差2至6美金/吨震荡，FU05/04内外价差-5至1美金/吨。



【重要资讯】



1.两名贸易商周一表示，俄罗斯4月份从黑海港口图Tuapse出口的石油产品出口量预计将比3月份的54万吨增加39%，至72.7万吨。今年1月，以出口为导向的Tuapse炼油厂发生火灾，该炼油厂年产能为1200万公吨（每天24万桶）。该公司生产石脑油、燃料油、减压柴油和高硫柴油，主要向土耳其、中国、马来西亚和新加坡供应燃料。



2.4月1日高硫燃料油380无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



高硫现货贴水继续维持震荡，同时现货市场交易需求并不十分活跃。俄罗斯炼厂多处初级炼油装置受损后对出口物流的实际减量传导影响预期较为缓慢，Ryazan炼油厂装置的逐渐恢复以及Tuapse港口的逐步出口恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。



低硫贴水当前低位震荡，市场交易仍维持清淡。低硫供应压力较预期小幅减弱，减少预期一来自于苏丹管道修复后其重质低硫原油出口仍在3月跌至新低，二是巴西炼油厂检修或带来一定低硫出口下滑（当前无数据跟踪支撑），三是科威特低硫出口量或随着自身夏季用电的增长而环比下行。普氏消息端，贸易商预期Al-Zour本周仍有新的低硫招标公布，各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。LU-FU价差做缩头寸建议继续持有。关注低硫单边利多驱动风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





PX

【市场情况】



昨日PX2405主力合约日盘收于8528（+84/+0.09%），夜盘收于8528(+0/+0.00%)。PX中国CFR收盘价1058美元/吨，环比上周四上涨6美元/吨，PX韩国CFR收盘价1035美元/吨，环比上周四上涨6美元/吨，PX对石脑油价差324美元/吨，环比上周四下跌30美元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计：截止上周五，中国PX开工率87.1%，环比上升1%，亚洲PX开工率78.9%，周环比上升0.2%，中国PTA开工率77.3%，周环比下降0.8%。



【交易策略】



上周PX供增需减，PX对石脑油价差重心继续抬升，PTA加工费重心延续走弱。调油需求支撑亚美甲苯、二甲苯套利窗口维持打开，调油预期逐步兑现，调油较歧化价差上升，二季度PX进口量预期偏低，4月浙石化计划检修，4月底5月初亚洲多套PX计划检修，PX开工预期走弱，需求方面，PTA两套年产能共450万吨的新装置预期投产，PX供需格局预期好转。上游方面，2季度前原油供需或维持紧平衡格局，宏观数据偏强下油价预计高位震荡，PX支撑较强，PX价格预计偏强震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



PTA

【市场情况】



昨日TA2405主力合约日盘收于6008（+80/+1.35%），夜盘收于6006（-2/-0.03%)，PTA主港基差05合约-16，环比上涨12元/吨。4月MOPJ目前估价在705美元/吨，环比上涨3美元/吨，PX估价在1058美元/吨，环比上周四上涨6美元/吨。PTA现货加工费在324元/吨，环比上周四上涨70元/吨。



【重要资讯】



恒力石化（惠州）PTA-2生产线计划本周末开始停车检修，涉及产能250万吨，重启时间待定。



【交易策略】



上周PTA供减需增，社会库存下降，基差月差环比走强，加工费重心继续回落。宁波台化150万吨/年PTA装置已顺利开车，目前负荷在8成左右，仪征化纤300万吨/年PTA新装置有投产计划，恒力惠州PTA一套250万吨/年生产线计划本周末检修；下游聚酯产销上周阶段性放量，聚酯库存回落，终端纱厂和布厂库存偏高，聚酯及终端利润不佳，需求向上的驱动不足，PTA累库预期或仍将对加工费带来压制，PTA09合约价格预计在5800-6200区间震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





乙二醇

【市场情况】



昨日EG2405期货主力合约日盘收于4500（+12/+0.27%），夜盘收于4518（+18/+0.40%)。现货基差在05合约贴水17-18元/吨附近；4月下基差在05合约升水1-3元/吨附近。



【重要资讯】



1、据CCF统计，昨日华东主港地区MEG港口库存约88万吨附近，环比上期减少3.1万吨。



2、盛虹炼化90万吨/年的乙二醇装置已于近日停车检修，初步预计停车时间在3个月左右。昊源30万吨/年的合成气制乙二醇装置已于昨日重启，初步预计周内出料，该装置此前于3月8日停车检修。富德能源50万吨/年的乙二醇装置计划于近日重启，该装置此前于3月下旬停车。镇海炼化80万吨/年的乙二醇装置已于近日停车检修，预计停车时长在40天左右。



【交易策略】



上周乙二醇供减需增，提货好转，港口库存环比下降，基差环比走强。4月份国内乙二醇装置检修较为集中，但主港到货预期增加抵消了部分检修带来的影响，前期下游备货较为充分，在下游订单没有明显好转情况下聚酯产销放量难以持久，乙二醇价格上方仍将面临较大压力。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





短纤

【市场情况】



昨日PF2405主力合约日盘收于7474（+74/+1.00%），夜盘收于7320（+58/+0.80%)，现货方面具体价格来看，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7400-7550元/吨短送，福建7500-7550附近，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销高低分化，至下午3点半附近平均产销估算在7成附近。直纺涤短昨日产销放量，截止下午3:00附近，平均153%。



【交易策略】



上周短纤供减需稳，产销阶段性好转，短纤工厂库存环比下降明显，但仍高于季节性同期水平，短纤加工费变动不大，终端纱厂和布厂库存偏高。尽管短纤加工费估值偏低，但需求端没有明显起色，在高位的库存没有有效消化之前，加工费或仍将承压。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



苯乙烯

【市场情况】



昨日EB2405主力合约日盘收于9397（-49/-0.52%)，夜盘收于7470（-4/-0.05%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9580元/吨，环比上涨120元/吨，4月下基差05+135，5月下基差05+75，6月下基差06+85。华东纯苯现货均价8700元/吨，环比上涨20元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯统计，截至2024年4月1日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：6.07万吨，较上期库存5.37万吨增加0.70万吨，环比上升13.04%；较去年同期库存22.65万吨下降16.58万吨，同比下降73.20%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：16.65万吨，较上周期减3.19万吨，幅度-16.08%。商品量库存在14.45万吨，较上周期减2.14万吨，幅度-12.90%。



【交易策略】



上周苯乙烯供需双增，基差月差环比走强，苯乙烯主港库存继续下降，硬胶库存环比回落。3月的苯乙烯港口库存持续回落主要在于苯乙烯工厂集中检修带来的被动下滑，不过苯乙烯低开工的局面随着近期多套装置的集中重启将不复存在，其中安徽昊源、浙石化、广东石化、中海壳牌、宁波科元等近280万吨/年的苯乙烯装置将在清明前后重启，明显多于期间计划检修的古雷石化、利华益、东方石化等共计150万吨/年的苯乙烯装置，苯乙烯下游硬胶需求或整体稳定，苯乙烯的港口库存的去化或将受阻，上游纯苯端在下游亏损加剧的影响下紧平衡的格局趋将放缓，苯乙烯价格上方的阻力增加，苯乙烯价格9500-9600一线可能仍将面临较大压力。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



塑料

【市场情况】



昨日日盘L2409收于8300，上涨0.75%或62点，夜盘L2409收于8315，上涨0.18%或15点。现货市场，LLDPE市场价格窄幅探涨，变动幅度在10-70元/吨。华北大区LLDPE主流成交价格在8190-8300元/吨，环比涨10-70元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8140-8500元/吨，价格较前一工作日部分小涨。华南大区LLDPE主流成交价格在8200-8450元/吨，区间价格环比涨10-20元/吨。



【重要资讯



1、今日主要生产商库存水平在80万吨，较前一工作日去库4万吨，降幅4.76%；去年同期库存大致81.5万吨。



2、昨日PE检修比例12.9%，环比上升1个百分点。



【交易策略】



成本端油价表现偏强，油制利润压缩，塑料成本支撑较强。供应端，4月检修损失环比明显增加，检修集中，PE预期上半年没有新增产能投放。需求端，农膜处于旺季，但后期开工有回落预期，下游利润比较差，下游维持刚需采购，原料库存偏低，因此在价格下跌后盘面存在支撑。塑料短期价格预计震荡为主。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



PP

【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7564，上涨0.89%或67点，夜盘PP2409收于7573，上涨0.12%或9点。现货市场，国内PP市场小幅上涨20-50元/吨。期货震荡上行对现货市场心态有所提振，加之区域内部分生产企业厂价上调以及现货供需矛盾暂不大，中间商基于开单成本和货源供应情况随行高报。下游按需采购，询盘较为积极，市场低价成交好转。华北拉丝7360-7520华东拉丝7460-7550华南拉丝7400-7570。



【重要资讯】



1、国内PP检修装置变化详情：中化泉州二线（35万吨/年）PP装置重启。荆门石化（12万吨/年）PP装置重启。广西钦州（20万吨/年）PP装置停车检修。大连石化二线（7万吨/年）PP装置停车检修。大连石化一线（20万吨/年）PP装置停车检修。天津石化二线（20万吨/年）PP装置停车检修。中原石化一线（6万吨/年）PP装置停车检修。东莞巨正源二期一线（30万吨/年）PP装置停车检修。东莞巨正源二期二线（30万吨/年）PP装置停车检修。



2、今日主要生产商库存水平在80万吨，较前一工作日去库4万吨，降幅4.76%；去年同期库存大致81.5万吨。



3、昨日PP检修比例18.4%，环比上升1.2个百分点。



【交易策略】



成本端油价表现偏强，油制利润压缩，PP成本支撑较强。供应端，4月检修损失环比明显增加，检修集中，PP面临金能、国亨化工等新装置投产预期。需求端，PP下游开工环比提升，但同比仍弱，下游利润比较差，下游维持刚需采购，原料库存偏低，因此在价格下跌后盘面存在支撑。PP短期价格预计震荡为主。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



PVC

【市场情况】



昨日日盘V2409收于5963，上涨0.47%或28点，夜盘V2409收于5969，上涨0.10%或6点。现货市场，国内PVC现货供应充足，下游制造企业逢低采购，市场商谈价格区间未有调整，华东地区电石法五型现汇库提在5510-5610元/吨，乙烯法市场价格弱势走低至5770-6100元/吨不等。广州PVC市场价格小幅反弹，期货盘面震荡反弹，不过市场货源供应维持高位，下游终端维持按需采购，抑制现货市场涨幅，现货市场成交气氛一般，电石法5型料5630-5700元/吨港口提，君正5640元/吨中泰5680元/吨，亿利5670元/吨，鄂尔多斯5630元/吨，大沽1000S型5650元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、电石，陕西金泰下调50，4月2号外购神木电石到厂2960元/吨，府谷到厂2980元。



【交易策略】



PVC开工处于偏高水平，新装置镇洋30万吨装置3月量产，金泰4月试车。需求端，下游开工、订单同比低位、环比提升，上周PVC出口订单环比下降，上周PVC上游去库，社会库存仍在累库，PVC高库存矛盾依旧很大。短期PVC预计震荡偏空。关注出口、春检以及库容动态。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



烧碱

【市场情况】



昨日日盘SH2405收于2475，上涨1.89%或46点，盘中最低至2389，夜盘SH2405收于2469，下跌0.24%或6点。现货市场，日国内低浓度液碱价格涨跌互现，山东主力低浓度碱成交重心下调，且下游拿货力度放缓至企业库存承压故河北区域低浓度液碱价格延续走低。天津地区受当地船运接单良好利好低浓度价格小幅走高。西南区域受当地下游新能源开工及利润迅速增加带动区域内液碱货源偏紧致价格走高，其他区域价格偏稳为主。



【重要资讯】



1、烧碱，山东金岭32/50碱今日出厂820/1340现汇，维持不动。



2、液氯，今日山东液氯价格涨100，鲁西槽车出厂500-600，鲁南、鲁西南槽车出厂300-500，江苏富强200-250。



【交易策略】



4月份山东金岭、河南昊华宇航、江苏金桥丰益等有检修计划，山东民祥15万吨、陕西金泰30万吨新项目也将于4月份投产，山东日科、新疆其亚、新疆中部合盛等10万吨以内的氯碱项目已经投产出料，烧碱供应有增加预期。需求端，氧化铝运行产能整体处于稳中偏上格局，氧化铝关注后期山西河南的国产矿复产情况。烧碱4月有装置检修，但新产能有投产预期，现货价格偏承压，盘面大跌后空头获利了结，短期盘面或震荡偏弱。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



纯碱

【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收于1783元/吨（-6/-0.34%），夜盘收于1787（+4/+0.22%）,05-09价差为38（-5），9-1价差93（+3）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价下降6至2050元/吨，轻碱均价下降7至1946元/吨，，轻重碱价差为104。沙河重碱维稳至1950元/吨，华东轻碱下降50至1900元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，昨日国内纯碱市场走势不温不火，个别高价回调，低价坚挺。个别企业停车恢复，产量稳步提升。月底，企业出货慢，库存呈现增加趋势。下游需求一般，按需采购为主，价格波动小，月初下游刚需补库。



截止到2024年4月1日，本周国内纯碱厂家总库存87.50万吨，环比周四涨4.14万吨，涨幅4.97%。其中，轻质库存37.17万吨，重质库存50.33万吨。



【交易策略】



供应端，部分企业检修，产量高位波动。需求端，短期来看，企业刚需采购为主，隆众数据显示，纯碱厂库环比增加5%至87.5万吨，继续维持累库趋势。但一方面下游刚需有支撑，光伏景气度提升，点火速度加速。另一方面供应端动态调整灵活，因此纯碱价格表现有韧性。中期来看，纯碱整体仍呈供给过剩格局，现货仍有向下压力，预计本周期价震荡，可把握盘面反弹后的高空机会。（观点仅供参考，不做入市依据)。



玻璃

【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力05合约收于1487元/吨（+16/+1.1%），夜盘收于1487,05-09价差为46（-2）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降20至1712元/吨，沙河对应交割品价格为1528元/吨，湖北大板市场价下降60至1590元/吨，浙江大板下降50至1760元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日国内浮法玻璃市场行情维持弱势走势，多数区域成交偏灵活。华北今价格大稳小动，沙河大板市场低价货源减少，期货盘面带动部分期货货源略有上涨，整体交投氛围偏于一般；华东市场主流暂稳，多数厂调价趋谨慎，下游需求有限下，短期多观望为主；周末华中价格承压下行，今日湖南个别原片厂报价下调，场内观望情绪浓；近日华南多厂报价下调2-3元/重量箱，市场交投一般，海南信义600T/D四线今日放水停产，后期计划搬迁；西南市场零星下调，多数稳价观望。



【交易策略】



昨日沙河和湖北玻璃产销过百，现货有止跌迹象，市场对二季度资金投放进度加快，以及清明节后集中补库有一定期待。目前玻璃最大的矛盾仍在供应高位、需求低迷，经过前期消化，中下游原材料库存偏低，若需求订单边际好转，终端补库会一定程度上带动库存去库，预计本周价格震荡为主，关注产销好转能否为续。（观点仅供参考，不做入市依据)。



甲醇

【市场情况】



【期货市场】



盘面，期货盘面继续上涨，最终报收2538（+29/+1.16%）。



【现货市场】



生产地，内蒙南线报价2100元/吨，北线报价2080元/吨。关中地区报价2200元/吨，榆林地区报价2110元/吨，山西地区报价2230元/吨，河南地区报价2320元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2310元/吨，河北地区报价2330元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2350元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2630元/吨，宁波报价2740元/吨，广州报价2630元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240323-20240329)国际甲醇（除中国）产量为1032584吨，环比上周增加35200吨，装置产能利用率为76.55%，环比上周继续大幅上涨2.61%。国际市场装置环比上周来看，除沙特及新西兰开工不高外，其他地区均稳定高负荷运行中。



【交易策略】



春检在即，供应缩减预期不断强化，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，下游刚需采购，低价采购情绪强烈，部分回补空单，厂家出货顺畅，主流企业竞拍价格2080-2110元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与尚可，多挺价出货为主，需求支撑力度较强。鲁北地区下游企业零星招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格跟涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2310-2330元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置重启，富德、诚志有降负预期，国际开工率低位回升，伊朗日产逐渐恢复，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差较大，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价连续大幅下跌，成本支撑力度一般，但甲醇现货价格坚挺，煤制利润尚可，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面偏稳，短期内价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，关注进口回升幅度。



尿素

【市场情况】



【期货市场】



今日，尿素期货完成移仓换月，最终报收1873（+7/+0.38%）。



【现货市场】



主流区域出厂报价全面下跌，成交依旧乏力，河南小颗粒出厂报2030-2050元/吨，山东小颗粒出厂报2040-2060元/吨，河北小颗粒出厂2010-2020元/吨，山西中小颗粒出厂报1930-1990元/吨，安徽小颗粒出厂报2080-2100元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1920-1940元/吨。



【重要资讯】



【尿素】4月1日，尿素行业日产18.42万吨，较上一工作日持平，较去年同期增加1.33万吨；今日开工率85.08%，较去年同期81.72%增加3.36%。隆众统计。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价全面下跌，局部领跌，局部跌幅扩大，成交持续乏力。今日，一方面，当前原料煤价格整体连续下跌，尿素出厂报价暂稳，但煤制尿素利润依旧尚可，前期气头检修装置陆续恢复，前期临停装置开始复产，日均产量增加至18.5万吨左右，当前，农业刚需收尾，工业拿货情绪降温，下游及贸易商整体采购情绪下滑，厂家收单受阻，多数零星收单，出厂报价持续下跌。另一方面，当前政策性打压影响逐渐消退，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存积压，同时宁陵环保检查，基层拿货积极性不高，复合肥开工率高位回落，原料采购情绪偏低。印标结果在即，同时出厂价连续上调，下游情绪转弱，贸易商积极出货，多数开始低价出货，东北地区春耕采购情绪一般，整体下游需求对国内价格支撑力度大幅走弱。周末，印标价格出炉，略高于市场预期，但需关注最终招标量和国内出口数量。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端压力不断增大，而需求端持续疲软，东北采购缓慢，贸易商集体观望，农业需求基本结束，不过需关注印标价格情绪对期现带来的扰动，盘面暂时观望为主，等待59正套机会。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14745点，下跌-35点或-0.24%；日本JRU主力08合约报收327.0点，下跌-2.8点或-0.85%。截至前日12时，销地WF报收13650-13850元/吨，越南3L混合报收13700元/吨，泰国烟片报收17100-17500元/吨，产地标二报收12350-12450元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收12085点，上涨+5点或+0.04%；新加坡主力TF06合约报收165.7点，上涨+1.5点或+0.91%。截至前日18时，烟片胶船货报收2350美元/吨，泰标现货或近港船货报收1650-1670美元/吨，泰混现货或近港船货报收1640-1650美元/吨，马标现货或近港船货报收1645-1655美元/吨，人民币混合胶现货报收13400-13450元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13485点，下跌-90点或-0.66%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收13700元/吨。华北市场BR9000报收13400-13500元/吨，华东市场BR9000报收13500-13600元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13300-13350元/吨。江浙丁二烯报收11550-11650元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2024年泰国橡胶产量料下降0.84%至467万吨，2023年为471万吨。其中，北部地区增加1.23%至26.9万吨；东北地区增加0.5%至131.8万吨；中部地区增加0.22%至38.7万吨；南部地区则下降1.82%至269.4万吨。数据显示，全年收割面积下降0.12%至2206万莱，2023年为2208万莱。其中，北部地区增加1.59%至142万莱；东北地区增加1.03%至598万莱；中部地区下降0.78%至218万莱；南部地区下降0.74%至1247万莱。



【交易策略】



援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存去库报收8.98万吨，同比去库-30.5%，区外库存去库报收57.00万吨，同比去库-16.7%，区内外均再次环、同比去库。2月，国内轮胎出口金额减量报收137.4亿美元，同比减量-4.3%，前值为+15.4%，连续3个月边际减量。RU09合约观望，关注14505点近日低位处的支撑；NR06合约观望，关注11905点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13485点，下跌-90点或-0.66%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收13700元/吨。华北市场BR9000报收13400-13500元/吨，华东市场BR9000报收13500-13600元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13300-13350元/吨。江浙丁二烯报收11550-11650元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14745点，下跌-35点或-0.24%。截至前日12时，销地WF报收13650-13850元/吨，越南3L混合报收13700元/吨。NR 20号胶相关：NR主力06合约报收12085点，上涨+5点或+0.04%；新加坡主力TF06合约报收165.7点，上涨+1.5点或+0.91%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1650-1670美元/吨，泰混现货或近港船货报收1640-1650美元/吨，人民币混合胶现货报收13400-13450元/吨。



【重要资讯】



援引每日经济新闻消息：今年以来，如何发展新质生产力，促进中国经济高质量发展，提振民营企业家的信心，成为各界讨论的焦点。近日，央视《对话·创新中国行》栏目邀请每日经济新闻副总编辑刘林鹏作为嘉宾，对话传化集团董事长徐冠巨，就企业创新发展，利用数字化赋能生产，以及企业的传承等话题进行讨论，节目于3月31日晚间播出。“当下形势发生了本质的变化，不断涨体量、涨规模的时代已经结束了，我们必须要依靠创新占领技术制高点，以赢得行业的认同，我们一直在努力。”徐冠巨表示。



【交易策略】



2月，国内高顺顺丁减产报收9.5万吨，同比增产+12.2%，近2个月边际增产。2月，国内丁苯橡胶进口减量报收2.50万吨，出口减量报收1.24万吨，合计3.74万吨，同比减少-6.4%，近3个月边际增量。BR05合约观望。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



纸浆

【市场情况】



期货市场：偏强运行。SP主力05合约报收6190点，上涨+24点或+0.39%。



SP针叶浆相关：江浙沪地区进口阔叶浆市场价格暂稳，市场交投以刚需为主。下游业者对高价原料接受度持观望态度。进口阔叶浆含税参考价：5500-5700元/吨。山东地区进口针叶化机浆现货市场可流通货源不多，整体交投偏刚需，业者低价惜售，下游对高价原料接受度偏低。市场部分含税参考价：昆河4100元/吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：东莞顺裕纸业高强瓦楞纸实单商谈，出厂价：高强瓦楞纸110g报3250元/吨，120-140g报3150元/吨。福建漳州地区某纸厂瓦楞纸实单商谈。出厂价：高强瓦楞纸110g报2870元/吨，120g报2760元/吨，130g/140g报2670元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：天津双胶纸市场主流意向成交价格为5900-6100元/吨，市场出货偏于平缓，意向区间集中在5900-6100元/吨。北京双胶纸市场主流意向成交价格为5700-6000元/吨，其中银河瑞雪5700-6000元/吨，华夏太阳6000元/吨左右，市场供需略显僵持，重心起伏有限。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引泰山财经消息：出海，是2023年中国企业发展的关键词之一。从国内企业组团出海抢订单，到中国出口“新三样”等等，“走出去”已成为当前本土先进制造企业实现高质量发展的重要路径。当前，我国造纸行业正在加速出海。根据国家统计局数据，2023年12月全国造纸和纸制品业出口货值为69.7亿元，同比增长19%；2023年1-12月全国造纸和纸制品业累计出口货值为720.5亿，累计同比增长3%；2017-2023年全国造纸和纸制品业出口货值2023年1-12月达到最大值。在政策以及市场的双重推动下，国内纸企海外布局积极性提升明显。截至目前，晨鸣纸业、太阳纸业、玖龙纸业、山鹰国际等头部纸企均积极展开海外布局。



【交易策略】



2月，国内造纸业资产负债率上涨报收58.5%，同比上涨+1.2%，连续6个月边际放缓。2月，新加坡书报文具CPI上涨报收103.3点，同比上涨+0.4%，增速连续5个月放缓。SP05合约择机试多，宜在6130点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：3/29日发布的SCFI欧线报1994美元/TEU，环比+2.6%。4/1日发布的SCFIS欧线报2174.19，环比+1%。



2、以色列空袭伊朗驻叙使馆领事处，造成7名伊朗军方人员死亡。伊朗外交部表示，伊朗保留采取反制的权利(金十数据APP)



3、美以讨论以色列对拉法军事行动事宜。另有消息人士称，拜登政府正在考虑批准对以价值180亿美元的军售。(金十数据APP)



4、金十数据4月2日讯，据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为96.5%，累计降息25个基点的概率为3.5%。美联储到6月维持利率不变的概率为41.6%，累计降息25个基点的概率为56.4%，累计降息50个基点的概率为2.0%。



5、美国白宫：美国和以色列团队在周一就拉法相关问题进行了为期两小时的建设性对话。两国团队一致认为，共同目标是希望看到哈马斯在拉法被击败。关于加沙冲突包括拉法问题的后续，将于下周早些时候召开面对面战略磋商小组会议讨论。美国将监督以色列就拉法问题举行的后续谈判。



6、美国3月ISM制造业PMI录得50.3，为2022年9月以来首次出现扩张。



【供需分析】



中长期看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需求端1-2月我国对欧盟出口同比下降1.3%，环比略有改善但依旧承压。消息面上，统计局表示3月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，制造业景气回升。新订单指数为53.0%，比上月上升4.0个百分点，中长期应关注欧美补库节奏。短期看，船司宣涨4月初运价后落地不及预期，我们预计4月下半月运价较难出现明显上涨。



【策略分析】



1、单边：震荡，暂时以观望为主。本周一发布的SCFIS欧线报2174.19点，环比+1%，目前主力合约切已换至EC2406，EC2404盘面走势也由前期的驱动逻辑转换为估值逻辑。船司宣涨4月初运价后落地不及预期，预计短期04合约整体维持震荡，交易结算终点。3月中国新出口订单PMI超预期，但需观察该指标的持续性以及出口结构，欧线出口尚未看到明显复苏，后续持续关注红海危机态势和停火协议进展。



2、套利：4-6反套和10-12反套继续持有（但需警惕巴以冲突缓和短期复航的风险，4-6反套仍有一定不确定性）



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 17

银河期货
​
写下你的留言

人划线

