
铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于703元/吨，期货铁矿i2209收于679元/吨，铁矿5-9价差24；现货:青岛港PB粉价格860-870元/吨;青岛港超特粉价格在525-530元/吨，折仓单约724。



【重要资讯】



1、国家市场监管总局、国家发改委、证监会联合提醒告诫部分铁矿石贸易企业，不得编造发布虚假价格信息，不得恶意炒作、囤积居奇、哄抬价格，号召相关国有企业主动承担社会责任，助力政府保供稳价。



2、中国钢铁工业协会副会长骆铁军14日与力拓(RIO.N)铁矿市场营销副总裁Simon Farry举行视频会议，双方就中国钢铁行业运行、力拓的生产与销售、近期铁矿石市场情况等进行了交流。骆铁军指出，铁矿石价格大幅波动不利于产业链发展和各方长期利益，希望力拓继续高度重视中国钢铁企业的诉求，保障长协合同的执行，与钢铁行业一道共同维护健康稳定的市场秩序，发挥积极作用。力拓方面表示，赞同铁矿石价格应由实际供需决定，力拓将继续开展现货交易以支持公开透明的价格形成，并将尽最大努力来满足中国对其铁矿石品质和数量的需求。



3、Mysteel统计45港库存总量15939.2万吨，周环比增加212.9万吨；同时，47港库存总量16495.2万吨，周环比上升208.9万吨。本期各区域库存均呈不同幅度的增加，其中华东地区因铁矿石到港增多，铁矿石入库量增加，致使区域内库存增幅相对较大。



4、2021年印度政府及环境许可下（environmentalclearancelimit）的铁矿石产能如下：SAIL为5981万吨，NMDC为5190万吨，塔塔钢铁公司为4600万吨，JSW钢铁公司为3844万吨，总部设在奥迪沙的OMC公司为3424万吨，RungtaSons公司为1641万吨，Serauddin&Co公司为1515万吨，AM/NS印度公司为1266万吨，JSPL公司为1061万吨，Vedanta公司为600万吨。



【交易策略】



昨日现货市场价格反弹，涨幅普遍在20-25元，节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研。基本面来看，节后限产加严，本期铁水产量在206.04万吨，低于预期，环比节前降13.31万吨，主要减量来自于华北地区，预计本周铁水产量有进一步走弱的可能，本期港存继续增加，目前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价或继续承压。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4760；HC2205收于4878元。螺纹5-10价差收于201元，热卷5-10价差142元。05合约卷螺差118元。



现货：上海中天螺纹4850元（-）。上海本钢热卷4980元（+50）。



【重要资讯】



1、本周，唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3234元/吨，平均钢坯含税成本4288元/吨，周环比下调37元/吨，与2月16日当前普方坯出厂价格4650元/吨相比，钢厂平均毛利润362元/吨，周环比上调17元/吨。



2、近日，唐山地区部署大气污染治理“退后十”工作，钢铁、焦化、水泥、砂石等重点行业环保管控力度再次升级。7月底前钢铁企业炼铁、轧钢、石灰工序氮氧化物浓度控制在50mg/Nm3以下，炼钢统一改用氢氧火焰切割技术，焦化企业二氧化硫浓度控制在15mg/Nm3以下。



3、乘联会：2月一至二周的总体狭义乘用车市场零售达到日均2.6万辆，同比下降33%，表现相对偏低。



4、2022年1月，中国小松挖掘机开工小时数为71.3小时，同比下降35%。中国小松挖掘机开工小时数已连续10个月同比下滑。



【交易策略】



夜盘螺纹热卷震荡回落，当前原料端走势差异较大，未受政策监管的焦炭在走复产逻辑，铁矿石盘面惊魂未定，仍需震荡磨底，螺纹预计短期维持4750-5050区间震荡，等待复产后需求验证选择方向。



单边：短期维持宽幅震荡。



套利：观望。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货:J2205盘面收于3193元/吨，JM2205盘面收于2426元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库:准一级焦出库价2850，测算焦炭



仓单3085元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】进口焦煤讯，据汾渭信息2月16日数据测算，美国、加拿大远期一线焦煤与临汾、长治一带低硫主焦煤(S0.5 G80-85)发往河北唐山的价差为211.27元/吨，价差较上期收窄90.17元/吨，远期进口煤相比国内煤仍有格优势。目前国内下游对原料煤的需求较弱，多消极采购，产地焦煤市场整体延续偏弱运行的态势，带动进口海运煤远期报价出现小幅下滑，影响价差有所收窄。



2、【汾渭信息】产地焦炭讯，部分焦企考虑焦炭降价接近尾声，叠加贸易商接货积极及钢厂复产预期较强，悟货惜售的情况增多，部分贸易商反馈部分焦企已暂不接新订单，整体焦炭供需结构逐步好转，对价格起到一定支撑，焦企挺价意愿较为强烈。



【交易策略】



目前煤焦供需双弱，但后期冬奥会、取暖季后钢焦企业陆续复产，焦企复产时间或滞后于钢厂补库节点，且临近两会产地煤矿安监严格、蒙煤疫情影响通关低位，焦煤成本支撑重回，焦炭供需格局边际趋紧。焦炭价格下跌2轮累积400元/吨后，多数焦企亏损，盘面焦炭升水127元/吨，焦煤贴水78元/吨，后期建议关注做多双焦机会。近期政策干预力度较大，单边存在一定风险，黑色系中建议多配双焦。



风险:政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周三镍和不锈钢价格位于高位波动。随着价格接近2020年3月上涨以来的高点，市场也开始谨慎起来，一方面等待宏观面的明朗，周三美国零售数据超预期，经济仍处于增长之中，今天凌晨3点美联储的1月份会议纪要不如预期鹰派，表示会每次会议决定都取决于当时的数据，在通胀和经济增长之间的权衡表明美联储还没有对通胀发起总决战，通胀的大环境仍会继续。另一方面，供应仍是决定价格强弱的关键因素。镍市场低库存还是现实，市场需要看到供应上更为明显的增量。周三的消息，来自印尼的第一船高冰镍材料已顺利运达中伟股份南部产业基地，并在高冰镍厂区投料生产，标志着年产6万吨高冰镍产线进入正式投产运营阶段。所有迹象显示供应增加只是时间问题。另外不锈钢价格大涨，利润回升，停产的不锈钢厂提前复工的迹象开始显现。估计短期内镍和不锈钢价格仍会于区间震荡，我们关注镍20日均线，不锈钢5日均线支撑的有效性。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

昨日伦铜冲高回落，收于9955美元/吨，跌19美元/吨，跌幅0.19%，减仓3420手至25.7万手。宏观方面，美国1月零售销售月率3.8%，超出市场预期，美国消费仍然保持韧性。美联储继续维持鹰派观点，会议纪要显示，官员们认为应尽快上调利率并对居高不下的通胀保持警惕，必要时或加快紧缩步伐。许多与会者称形势可能支持今年晚些时候开始缩表。基本面方面，Lme铜库存昨日意外增加5150吨至7.5万吨，注销仓单占比下滑至25.81%。国内方面，下游正在复工进程中，广东地区复工进度比较快，家电，新能源汽车等消费依然比较强，但是北方复工缓慢，基建和地产订单比较疲弱，而且近几日铜价比较高，下游不愿意接货，等待盘面回落到7w左右再行采购。单边方面，现在美联储加息预期是对铜价最大的压制，短期内在70000到73500之间震荡。市场库存确实很低，企业库存也很低，不少企业等着铜价回落后补库，7w附近的位置，市场补库情绪比较好，买盘明显，关注这一带的支撑。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

供应有复苏预期  需求仍将分化



【市场分析】



昨夜沪锌高开低走，持续增仓打压，空头开盘后和盘中反弹后两次增仓打压，做空意图明显，导致沪锌在铜铝锌镍等基本金属中表现最差，这个和供需双弱基本面基本印证。



基本面方面，供应端预期开始恢复，安泰科样本企业锌及锌合金产量1月份为44.4万吨，同比增长下降8.2%，环比减少1.2万吨，日均产量环比下降2.6%，预估2月份产量环比减少1.4万吨至43万吨左右，SMM预计3月份锌产量将会明显高于往年同期，表现较好，目前地域争端大幅缓解，能源价格暴跌，对欧洲地区锌冶炼受到抑制的预期缓解，从库存来看，实际目前供需还是呈现平衡的状况，并未出现短缺。需求，现实很弱，预期基建走强，但是地产还是很弱，所以也有需求不及预期的情况。



从交易的角度考虑，当前的价格已提前透支较好的预期，除非有超出预期的减产和需求爆发，后市需要对需求端验证，标的物就是库存和中游的开工率。



【交易逻辑】



单边：目前的逻辑在于海外能源导致的但是伴随能源价格大跌，供应偏低的预期有望缓解，叠加保供稳价的声音再起，供应端紧张的预期有所松动，伴随需求端的逐渐被验证，方向会趋于明朗，目前来看，库存因素已经表现的不如人意，从走势上来看，内外盘整体表现偏弱（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

下游复工备货积极  但谨防宏观氛围转向



【市场分析】



昨夜沪铝高开回落，随后U型增仓反转，整体波动不大，振幅200元/吨，有色金属中整体走势一致，但是铝明显走强，锌明显走弱，铜中性，从基本面的角度也可以验证，目前需求来看铝表现确实不错。昨天日盘在现货成交火热的带动下，价格再度上行。



年初伊始，市场炒作宏观、社融、减产之后，最近风向发生了转变，政策近期开始倾向于打压大宗商品，打压通胀，不仅仅是煤炭、铁矿，甚至豆粕类产品也被高层反复提及，最近政府的工作会议、发改委对铁矿石贸易商的劝诫等都开始反馈一个信号就是政府开始注意到最近大幅上涨的金属价格，提示市场不要过度炒作，基本面的炒作也开始转向了复产和需求。



大的交易方向来看，2022年铝的供需目前市场的观点依然是偏向于紧张，至少是前紧后松，但是这都有一个前提假设就是需求维持增长或者持平，如果按照近三个月的需求增速来推演全年的需求增速，那么铝反而是过剩的！价格本身也是基本面的一部分，和供需相辅相成，所以不要执着于静态的缺口，而是根据价格和动态的供需去验证下游需求的演变和接受能力，如果说当前价格下游接受，去库较好，那么需求维持，缺口存在被验证，价格还可以继续上行，如果下游不接收了，涨了就等，跌了再补，那么缺口就不存在了，价格要回落去刺激需求了，当前这个价格，已经不低了，继续上行需要微观层面和宏观层面的共振。



供需方面，供应端产能爬坡，目前3800万吨附近，预计6月份即可达到3960万吨上下的运行产能，年底到4070万吨左右（投产集中在上半年，所以产量会比较高，3980~4000万吨左右），缺口快速的缩窄（去年原铝全年需求4050万吨，但是需求增速伴随房地产走弱从去年年底以来增速实际上是下行的），所以说最近的核心是验证需求端的好坏和地产建材类的好坏，昨天下游备货积极，给市场打了一针强心剂。



【交易策略】



预计今日社会库存累库3.5±0.5万吨左右，昨日市场成交火热，有元宵节后开工的因素，所以需要持续观察需求是否可以持续，目前铝仍然是偏强的态势，但是要谨防大环境的拖累(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3500点（-2.62%），夜盘收3510点（+0.29%）



BU06合约昨日收盘3546点（-2.48%），夜盘收3554点（+0.23%）



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场，期现商低价抛售现货，华北部分炼厂远期报价下调至3500元/吨，但实际成交清淡；受低价资源冲击，山东地区部分炼厂出货价下调至3420元/吨，实际成交情况一般，出货未有明显改善。长三角市场需求释放缓慢，部分贸易商表示汽运出货一般，不过炼厂整体资源供应偏紧，且多发船运至沿江川渝地区，库存水平维持在低位（百川）。目前山东沥青现货3420-3520，华东现货3820-3900，华南现货3580-3700。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-46至9127，0#柴油-23至7322。



【交易策略】



百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工率-2%，炼厂库存+1%，社会库存+2%。沥青基本面依旧偏弱，成本端原油宽幅波动，缺乏成本推动的沥青预计偏弱震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2203合约93.66涨1.59美元/桶或1.73%；Brent2204合约94.81涨1.53美元/桶或1.61%。SC2204跌10.3至560元/桶，夜盘涨9.0至569元/桶。Brent首次行月差-0.05至2.17美金/桶



【重要资讯】



EIA周报数据偏利多，美国原油产量环比持平为1160万桶/天，原油库存增加1121千桶，但库欣库存下降1900千桶。汽油库存下降1332千桶，馏分油库存下降1552千桶。汽油处在淡季中连续2周逆季节性去库，馏分油库存持续走低。截止2月11日，炼厂开工下降2.9%至85.2%，主要由于2月4号以来寒潮导致部分炼厂意外停产。



地缘方面，夜间伊朗最高核谈判代表在推特上表示各方接近达成协议，原油价格大幅回落。美国和北约称乌克兰边境俄军数量不减反增。



宏观方面，会议纪要显示美联储官员认为通胀率过高支持尽早升息，必要时或加快紧缩步伐，但由于缺乏对3月加息幅度及缩表的新线索，市场认为纪要略偏鸽派。



【交易策略】



伊朗谈判进展整体较为乐观，较符合市场一致预期。考虑到伊朗产量到年底有近130万桶/天的增长空间，以及其目前有近8000万桶浮仓，制裁一旦接触，对油价利空较为明显。短期油价波动率高位，盘面宽幅震荡，建议轻仓规避风险。





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3203点（-3.70%），夜盘收3243点（+1.25%）



LU05合约昨日收盘4203点（-4.08%），夜盘收点4284（+1.93%）



新加坡低硫380估价714.99美金/吨，高硫380估价514.41美金/吨，高低硫价差201美金/吨，低硫-柴油价差-116美金/吨。低硫3/4月差19美金/吨，高硫月差2.5美金/吨。



【重要资讯】



截止2月12日当周，日本C型燃料油库存比前一周增加了4.48万立方米，A型燃料油库存增长了3.20万立方米。日本C型燃料油产量比前一周减少了0.51万立方米，A型燃料油产量增加了3.37万立方米。



【交易策略】



FU05内外价差-2美金/吨，LU05内外价差-10美金/吨，内盘燃料油估值低位。原油价格近期宽幅震荡，燃料油单边波动加剧。海外成品油库存维持低位格局下，炼厂进入检修季节奏放缓，低硫预计强于高硫运行（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位震荡。SP主力05合约报收6402点，下跌-8点或-0.12%。



现货木浆市场：山东进口针叶浆现货市场交投清淡，业者平水05合约报银星，实单略低，南方松在05合约基础上减130-150元/吨，凯利普升水05合约100元/吨。市场含税参考价：南方松6250-6300元/吨，太平洋6380元/吨，银星6380元/吨，凯利普6550元/吨。进口针叶化机浆现货市场供应量不多，国外针叶化机浆厂家供应面紧张消息发酵，业者低价惜售，市场含税参考报价4800元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：四川成都倪氏纸业专业生产木浆生活用纸，主营“亲纯”品牌，成品卫生纸厂提参考8500元/吨左右，抽纸参考9500元/吨左右，幅宽2850本色竹浆大轴含税厂提参考7380元/吨，盘纸7500-7600元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中纸网消息：2月11日，卓越纸业宣布，受到铁路运输方面影响，其位于加拿大萨斯喀彻温省Meadow Lake的漂白化学热机械浆工厂的生产将无限期放缓。该工厂漂白化学热机械浆年产量为41万吨，主要出口于亚洲。运营和物流副总裁Stew Gibson表示，他们十分关心铁路状况，希望能尽快得到解决，同时他们也会致力于满足客户的需求。卓越纸业计划在铁路运输完善后重新恢复工厂的全面生产。



【交易策略】



周内青岛港港内库存垒库+11.7%，天津港库存垒库+12.3%，年后两港到货量增多。SP05合约在手空单宜在6480点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14235点，下跌-50点或-0.35%；日本JRU主力07合约报收256.8点，上涨+2.6点或+1.02%。截至前日12时，云南WF报收13500-13550元/吨，产地标二报收12300-12400元/吨，泰国烟片报收16150-16400元/吨，越南3L报收13200-13300元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11780点，下跌-10点或-0.08%；新加坡主力TF05合约报收179.3点，上涨+1.0点或+0.56%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格小跌。烟片船货报收2050-2060美元/吨，泰标现货或近港船货报收1810-1830美元/吨，马标现货或近港船货报收1810-1820美元/吨，泰混现货或近港船货报收1810-1820美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12450-12600元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价8000-8200元/吨。



【重要资讯】



援引森麒麟2021年报告：报告期内，森麒麟营业收入达到51.77亿元，同比增长+10.03%；归属于上市公司股东的净利润，为7.53亿元；扣除非经常性损益的净利润，为6.84亿元。2021年，森麒麟的轮胎产量，为2244.05万条，同比增长+11.30%；轮胎销量为2134.48万条，同比增长+6.16%。



【交易策略】



合成胶方面，丁二烯市场高价成交乏力，下游采购节奏放缓。国内轮胎产线陆续复产，高企的成品库存有望在订货会后得到消化。2月15日当周，国内乘用车日均零售量报收2.61万辆，与上周持平，相对增+6.3%。RU05合约14700点附近卖出看涨期权持有；NR05合约在手空单宜在11880点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料震荡偏弱，L2205收于8876点，下跌0.75%或67点。夜盘塑料走低，L2205收于8823点，下跌0.6%或53点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格延续跌势，华北大区跌50元/吨，华东大区部分跌50-100元/吨，华南大区跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8750-9150元/吨。



重要资讯：



1）海国龙油40万吨全密度装置2月16日检修，计划2月23日开车。茂名石化全密度装置产7042粉，今日计划停车检修6-8天。



2）据卓创资讯了解，茂名石化1号裂解装置确定将于2月20日进行计划内检修，下游1号高压、全密度和1号聚丙烯等装置将陆续停车检修48-50天。



3）卓创资讯，昨日停车比例5.43%，环比上升1.5个百分点，线性生产比例42.38%，环比持平。



4）今日两油库存101.5万吨，环比持平。



交易策略：



目前PE油制利润低位、进口倒挂，估值偏低。库存水平同期偏高，仍有部分新装置投产预期，自身供需偏弱。高库存低利润，供需偏弱，短期震荡。中期看，Q1平衡表较为健康，加上低估值，预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天，甲醇现货继续走稳，商品情绪整体一般，甲醇期货白天冲高后，夜间开盘震荡下行，最终报收2727（-0.73%），主力合约持仓量为80.15万手，较上一交易日减少18377手。



【现货行情】



生产地，部分终端刚需补库，厂家库存压力不大，整体成交有限，西北南线报价2050元/吨，北线报价2050元/吨。关中地区价格下调，报价2300元/吨。



消费地，冬奥会限产，需求不振，成交冷清，鲁南地区市场报价2630元/吨，鲁北报价2400元/吨，河北地区市场偏稳，报价2430元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2550元/吨，云贵报价2500元/吨。



港口，期货盘面冲高回落，市场整体成交低迷，太仓地区市场报价2730元/吨，宁波地区报价2800元/吨，广州地区报价2730元/吨，市场整体氛围一般。



【重要资讯】



甲醇港口库存整体去库，主要集中在浙江和华南。近期外轮卸货速度较为缓慢，特别是华东部分区域船货等待时间较长，另外主流区域汽运提货表现一般，少数内贸货源补充供应，江苏库存窄幅累库，而浙江地区在刚需消耗之下（目前个别船只在卸未全部计入库存之内），库存缩减。华南地区仅一条外轮抵港，但并未计入样本库存之内；其他社会库外轮与内贸均无货源补充，刚需逐步恢复背景下，华南地区较大力度去库。



【交易策略】



近期，甲醇现货相对趋稳，局部地区延续下跌态势，期货盘面区间震荡，带动港口市场相对低迷。煤炭市场政策调控不断加大，动力煤价格不断下跌，晋陕蒙地区坑口价全面限制在700元/吨以内，甲醇成本支撑减弱，甲醇期货盘面延续弱势震荡，现货市场偏弱，市场成交低迷，内陆市场甲醇厂家积极出货，价格重心下移，山东需求一般，整体观望为主。港口呈现去库态势，进口到港有限，但相对稳定。短期内，甲醇现货市场仍以弱势僵持为主，期货以震荡思路对待。后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2503元/吨，+0.60%，持仓8.62万手，较上日-0.44万手，成交4.92万手，厂库基差为+77元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2630-2650元/吨，临沂接货价在2620-2640元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2550-2600元/吨，运城小颗粒参考2500-2520元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2600-2660元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2630元/吨。



昨日现货市场价格继续下行，成交氛围暂未明显好转，但随着春耕备肥高峰的临近，市场对后续需求释放有一定预期。供应方面，按隆众口径，昨日国内日产量15.37万吨，环比+0.01万吨，同比-0.45万吨。近期供应回落主要还是受上周开始西南地区气头生产降负的影响，据悉持续时间在1-2周左右。



期货方面，昨日盘面有所反弹，但反弹动力明显不足。上游稳价政策加码，成本端下行趋势确定性较高，市场氛围依旧偏弱。短期来看，农业备肥高峰临近，市场刚需尚存，价格可能有所反复，不过农业整体需求同比或难有明显增量。中长期来看，考虑到供需、成本等因素，出口政策放开前，我们认为盘面仍有一定回落空间。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，动力煤现货市场偏弱运行，期货主力合约震荡为主，夜间，小幅低开后继续窄幅震荡，最终报收775.8（+0.13%）。



【现货行情】



晋、陕地方发改委明确要求坑口销售价格不得超过700元/吨的限价区间，坑口降价速度有所加快，对港口煤价支撑减弱，叠加政府调控预期仍在，贸易商多持观望态度，少数报价延续下行趋势，但由于当前有现货资源的贸易商前期采购成本较高，市场降至限价区间内需要时间传导，5500大卡主流报价1000-1030元/吨，5000大卡主流报价900-930元/吨。终端方面，在政府限价政策持续发酵的背景下，下游客户观望情绪依旧浓厚，采购停滞，询货还是以问价为主，少量刚需采购压价严重，基本朝着限价水平进行还价。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿复工复产数量增加至199座，产量稳定恢复至230万吨以上，部分矿生产受降雪影响产量有所下滑，但整体生产相对正常，坑口价暂稳。大秦线运量115万吨附近，港口调入依旧偏少，库存降至1445万吨附近，基于限价影响，当前港口5500K报价降至1000元/吨附近。终端电厂日耗继续回升，库存继续高位回落，已低于2020年同期水平。当前，政策保供稳价逐步加码，晋陕蒙主产区发改委、能源局相继召开保供稳价会议，要求各个市区严格按照坑口价5500K限制在700元/吨以内，同时督促煤矿尽快复工加快生产，现货、期货共振下跌。不过，矿区部分煤矿坑口价降至一定程度后，拉运火爆，坑口暂时难有大幅下跌行情。预计短期内动力煤仍将窄幅震荡运行为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC触底反弹，V2205收于8771点，上涨0.64%或56点。夜盘PVC下跌，V2205收于8656点，下跌1.31%或115点。



现货市场：



昨日华东PVC市场价格震荡小涨，早盘现货报价坚挺，市场点价多平水，午后点价跟随盘面小涨，市场成交气氛转淡，五型主流价格维持在8750-8800区间。广州PVC市场市场价格多数持稳，部分高价货源有所回调，下游适量逢低补货，整体成交一般，市场成交主流在8730-8830元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，电石方面，昨日宁夏地区跟调50元/吨，主流出厂价格在3950元/吨，河北地区接货价格价格下调50元/吨，今日山东地区跟调50元/吨。河南市场到货依旧紧张，新疆地区加大疆外采购量。



交易策略：



成本端电石仍在阴跌，PVC成本支撑偏弱。当前外购电石法PVC利润丰厚，电石利润在盈亏边界，PVC开工有提升预期。此前PVC上涨主要交易预期，现实看基差表现弱势，社库累库，下游未回归，现实基本面表现偏弱。目前盘面等待需求指引，下游需求将于本周逐步启动，若需求表现不及预期，外购电石法PVC利润丰厚，PVC是有下跌空间的。若需求证实，价格上涨。关注社会库存变化及基差走势。PVC中期预期较好，一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约日盘跳空低开，减仓下行，日盘收于5466元/吨（-230/-4.04%），夜盘收于5462（-4/-0.07%）。现货方面成交尚可，基差稳中偏强，主港货源05合约减50元/吨，3月底货源05合约减25有成交。3月MOPJ尾盘在836.5美元/吨CFR商谈（-4/-0.5%）。PX估价为1072美元/吨CFR(-17/-1.6%)。



【重要资讯】



1、逸盛大连600万吨PTA装置降负运行，预计维持到月底。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在22%，直纺涤短产销2-3成。



【交易策略】



乌克兰局势缓和油价大跌，TA成本支撑走弱，TA加工费再度被压缩至低位。供应方面TA大厂检修降负，聚酯成品库存偏高，短期高价抑制需求，成本端上涨驱动减弱的情况下TA价格短期短期有回调压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP震荡偏弱，PP2205收于8470点，下跌0.49%或42点。夜盘PP下跌，PP2205收于8405点，下跌0.77%或65点。



现货市场：



昨日国内PP市场窄幅波动，幅度在50-100元/吨。PP期货主力早间维持低位运行，业者多观望为主，下游采购意向有限，市场成交欠佳，石化厂价大稳小动，贸易商随行出货为主，报盘窄幅整理，局部重心趋弱较为明显。华北拉丝主流价格在8280-8450元/吨，华东拉丝主流价格在8400-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8500-8750元/吨。



重要资讯：



1）大唐多伦PP一线23万吨/年2月16日检修，计划2月18日开车。



2）卓创资讯，昨日PP停车比例4.02%，环比下降0.2个百分点，拉丝生产比例35.65，环比增加0.5个百分点。



3）今日两油库存101.5万吨，环比持平。



交易策略：



目前油制PP利润处于盈亏边界、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值很低。库存水平同期偏高，仍有部分新装置投产预期，自身供需偏弱。高库存低利润，供需偏弱，短期震荡。中期，平衡表较为健康，加上低利润可能使得装置减产，估值低位，震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约价格日盘收于7442（-266/-3.45%），夜盘收于7420（-22/-0.3%）。现货方面基差稳定，江浙半光1.4D主流7450-7800/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7500-7700元/吨短送，山东、河北主流7500-7800元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在22%，直纺涤短产销2-3成。



【交易策略】



短纤下游纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，涤纱厂原料库存下降成品库存上升，短纤产销不佳，纯涤纱库存累积，下游多持观望态度，原料价格回落下短纤价格跟随下行。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约日盘收于5132（-140/-2.66%），夜盘收于5113（-19/-0.37%）。现货方面MEG基差稳定，上午05合约基差减90-100元/吨附近，3月下期货基差在05合约减45-50元/吨附近。日内现货成交价格5060-5090元/吨。



【重要资讯】



1、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在22%，直纺涤短产销2-3成。



2、富德能源，三江石化，镇海炼化，福建联合炼化等EO/EG联产装置切换到EG，新疆一套60万吨/年的合成气制MEG装置已于近日停车检修，预计时间在一周左右。乙二醇负荷下降。



【交易策略】



EO/EG联产装置切换下MEG开工率下降，EG基差小幅走强，上周港口库存依然累积，一季度整体累库的压力相对较大，不过EG估值偏低的状态削弱了价格下行的力度，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2203主力合约日盘收于8921（-205/-2.25%）,夜盘收于8892（-29/-0.33%）。现货方面价格继续下探，成交转好，江苏苯乙烯自提价格8830-8930元/吨，环比下跌185元/吨，华南苯乙烯自提价格88600-8900元/吨，环比下跌170元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8600-8700元/吨，环比下跌175元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1210--1215（-27.5/-2.2%）。CFR中国纯苯市场收盘价1055-1075元/吨，环比下跌12.5美元/吨，跌幅1.2%。



【重要资讯】



较2月9日相比，华东主港库存总量上涨0.50万吨在17.70万吨。华东主港现货商品量上涨0.43万吨在12.42万吨。本周苯乙烯生产企业总库存较上周增加2.69万吨至17.5万吨



【交易策略】



昨日乌克兰局势缓和油价大跌，苯乙烯成本支撑回落，估值偏低，供需方面苯乙烯累库的预期和下游成品库存偏高的情况对价格带来压制，同时随着下游需求逐步恢复以及市场气氛转好，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

