【银河早评0714】市场开始押注7月加息100基点的可能！今日重点关注：铁矿、原油、铜
银河期货 2022-07-14 09:41 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

铁矿、原油、铜



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿v型走势，昨晚美国cpi发布为上涨9.1%超出市场预期8.8%，考虑加息力度继续加大预期，文华商品指数大幅下跌，利空情绪释放后，黑色系率先反弹，原料考虑基差较大，铁矿、焦炭迅速拉涨，收盘翻红，目前分品种看金布巴、纽曼粉、麦克粉等库存环比稍有减少，后期临近交割，修复基差行情可期，且远期跌至个别非主流矿山成本，铁矿后期继续大幅下跌仍需驱动加强，短期铁矿跟随国内外政策宽幅震荡，波动较大，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



7月13日日照港进口铁矿价格全天累计上涨4-16。市场交投情绪一般，成交较少。现PB粉773涨16，PB块890涨9，超特粉655涨6，混合粉705涨4。



【重要资讯】



1、美国劳工部公布数据显示，美国6月CPI同比上涨9.1%，创40年来最高纪录。美国总统拜登表示，美国6月通胀数据“高得令人无法接受”，但考虑到最近汽油价格的下跌，CPI数据已经过时；将给美联储提供必要的空间以应对通胀。



2、自6月15日以来，截止目前全国样本企业共有39座在检高炉、累计容积49560m³，铁水日产量减少14.37万吨；共有20座在检电炉、粗钢日产量减少5.06万吨；共有31条在检轧线、累计影响成材日产量9.35万吨。



3、7月13日，全国主港铁矿石成交74.50万吨，环比增4.9%；237家主流贸易商建材成交12.61万吨，环比增7.6%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



当前黑色系受自身基本面，国内外宏观，工业金属铜以及原油多方面因素扰动，整体呈现宽幅震荡。钢谷网数据显示本期建材减产去库表需回落，螺纹库存去库幅度较大，热卷累库，预计本期247家钢厂铁水产量环比小降，板材结构仍差于建材。从利润角度看螺纹产品点对点处盈亏平衡附近，热卷产品亏损，国企钢厂减产意愿不足。下游需求难以好转的情况下后续钢厂利润可能继续下行，当前仍维持中期震荡偏空观点。



单边：逢高试空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。



套利：观望。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹3950元（-70），北京敬业3920（-50），上海本钢热卷3900元（-50），天津河钢热卷3890（-40）。



【重要资讯】



1、美国劳工部公布数据显示，美国6月CPI同比上涨9.1%，创40年来最高纪录。美国总统拜登表示，美国6月通胀数据“高得令人无法接受”，但考虑到最近汽油价格的下跌，CPI数据已经过时；将给美联储提供必要的空间以应对通胀。



2、中央气象台继续发布高温橙色预警，预计江苏南部、浙江中北部、四川东南部、重庆、陕西南部等地局地可达40℃以上。



3、全国250家水泥生产企业数据显示，7月5日-11日，水泥企业出库量834.05万吨，环比下降3.8%，连续三周增长后冲高回落；水泥库存量1478.855万吨，环比上升0.37%。



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚煤焦v型走势，开盘前美国发布cpi超市场预期，且澳煤通关消息再度流传，焦煤带领黑色大幅下跌，但宏观利空情绪释放后，且澳煤消息再度确认目前未放开通关，黑色集体反弹，双焦基差率较高，且滑点严重，反弹力度较大，整体波动较大，短期盘面煤焦跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2900，测算焦炭仓单3120-3150元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2620元，单一蒙煤仓单2620元左右。



【重要资讯】



1、本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3111元/吨，平均钢坯含税成本4032元/吨，周环比下调131元/吨，与7月13日当前普方坯出厂价格3650元/吨相比，钢厂平均毛利润亏损382元/吨。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，本日山西吕梁柳林地区高硫主焦煤（S2.0）起拍现汇价2230元/吨，最终全部流拍，起拍价较上期（6月27日）持平，上期以2550-2610元/吨全部成交；高硫主焦煤（S2.5）起拍现汇价2080元/吨，起拍价较上期（6月27日）持平，最终以2100-2130元/吨全部成交，较上期成交价格下调390-400元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

美国6月CPI同比超预期上涨9.1%，市场开始押注7月加息100基点的可能，商品价格应声回落，随后拜登安抚市场，股市和商品开始反弹，但美联储控制通胀的态度越来越坚决，难改美元走强之势。隔夜沪镍减仓回落，镍、锌领跌有色多有补跌之势，伦镍再触及新低达到20805美元/吨，沪伦比7.65。现货进口大规模盈利压制后续基差，加之国内纯镍产量环比连续上涨，均打压纯镍的估值溢价。不锈钢排产不佳，镍铁供需趋于过剩；硫酸镍原料供应仍有增涨潜力，格林美湿法项目预计将于7月投产。总体看，镍基本面弱势持续、低库存和高基差扰动，短期震荡向下行至支撑位密集区15.5万元/吨附近，破位后进一步回落至14-15万元区间震荡，操作上建议逢反弹在布控，关注基差回落以及库存拐点。



不锈钢先抑后扬，盘面强势却改变不了市场想出货的心，现货市场价格继续下杀：昨日早间锡佛市场304民营冷轧资源毛基报价在16800-17200元/吨，午后最低已经出现16600毛基价格；304民营五尺热轧16800-16850元/吨，再次出现低价频现的局面，仍压制反弹动力。近期连续的去库以及钢厂减产的扩大增强底部支撑，叠加成本端NPI因亏损而暂停报价，不锈钢跌势暂缓，但后市原料端仍将继续走弱，预计短期不锈钢将围绕成本线维持弱势震荡格局。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜继续下跌创新低，宏观方面，美国6月份cpi数据录得9.1%，继续刷新40年新高，7月份加息75BP以上已经板上钉钉，美国利率期货市场预计，美联储7月份加息100个基点的可能性超过80%。基本面方面，供应走向宽松，las bambas铜矿产量恢复正常，英美资源下面的Quellaveco铜矿开始生产。精铜方面干扰减少，祥光日产量在1000-1100吨，恢复至停产前的正常水平，方圆老线开工率提高到50%左右。消费恢复的很慢，现在已经进入消费淡季，而且最近上海安徽山东和江苏无锡等地疫情出现反弹，疫情反复使市场对消费的信心不足，铜厂反应电线和家电的订单明显低于往年同期，漆包线订单降幅在40-50%左右，加上最近烂尾房的事情发酵，市场对地产信心不足，地产类订单依然低迷，企业接单也非常谨慎，对回款周期的要求提高，市场对后市消费持悲观态度。总体来看，美联储7月份利率会议加息75BP以上基本上确定，国内疫情反复，加上烂尾房事件发酵，市场消费信心不足，铜价还在下跌趋势之中，上方关注伦铜5日均线的阻力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

工业品超跌反弹  锌价连续补跌



【市场分析】



此前提及的策略提到锌价相比其他有色金属要强势一些，但是补跌的行情也会非常猛烈，主要在于供需双弱带来的紧平衡，从月差结构也可以体现出来，上周锌价整体维持震荡偏强的格局，但是这两日锌价急跌补跌，幅度较大，昨夜多数工业品包括原油价格反弹，美元指数回落，下半场工业品整体空头止盈离场。昨夜沪锌主力合约跌865元/吨至22240元/吨，先增仓跌后减仓反弹，相比铜铝较为弱势；宏观方面，昨夜市场关注的美国通胀数据公布9.1%，略超市场预期，9月份加息1%的概率抬升，但是昨日拜登发言称通胀数据是过去式，目前原油价格回落，后续通胀数据有望回落，且昨日拜登抵达中东，市场对其降低原油价格的努力有所期待；基本面方面，供应方面，原料紧缺加上利润快速下滑，国内外精炼锌产量预期外减量增多。炼厂亏损加深，矿企议价让步，国内锌矿TC小幅回调；昨日现货市场氛围好转，据悉其他有色金属铜铝等现货情绪也有所好转；



【交易策略】



单边：在泥沙俱下的空头趋势中沪锌难以幸免，锌价整体重心逐步下移，在急跌后有反弹的概率，在基本面没有明显好转之前，反反弹后沽空的策略较为安全，目前主力合约压力位下调至22800（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

利空阶段性出尽  工业品共振减仓反弹



【市场分析】



昨夜沪铝先增仓跌后减仓涨，空头集中止盈出场，共性在于多数工业品包括原油价格反弹，美元指数回落，工业品整体空头止盈离场，个性在于铝价在成本居高不下的背景下提前打成本坍塌的逻辑短期较快，短期煤炭价格维持高位，需要等一等煤炭价格回落；整体逻辑在于阶段性利空出尽，空头止盈离场，而这种反弹带来的上行高度有限；宏观方面，昨夜市场关注的美国通胀数据公布9.1%，略超市场预期，9月份加息1%的概率抬升，但是昨日拜登发言称通胀数据是过去式，目前原油价格回落，后续通胀数据有望回落，且昨日拜登抵达中东，市场对其降低原油价格的努力有所期待；基本面方面，目前尚未有铝厂亏损减产，需求方面，昨日现货成交氛围好转，铝棒还是很差，一方面临近交割贴水较大，上游有惜售的情绪存在，另一方面下游阶段性补库，订单未好的情况下，可持续性存疑，跌的多不是做多的理由；



【交易策略】



单边：熊市不言底，短期超跌反弹，珍惜每一次反弹给的上车的机会，主力合约压力位参考5日线17740附近；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

昨日，受美国CPI数据影响，贵金属再现过山车行情。伦敦金于晚间惊现V字反弹，盘中一度突破1740美元关口，较日低回升近40美元，最终收涨；伦敦银同样大幅上行，收涨1.69%。美元指数在触及108.61的日内高点后大幅回撤，并回吐此前大部分涨幅，最终收跌；10年期美债收益率触及3.071%的高点后回落，收报2.935%。此外，美国2年期与10年期国债收益率曲线倒挂程度扩大到21.5个基点，为2000年11月以来最大，表明美国经济衰退预期较强。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓减少1.74吨至1019.79吨；SLV白银ETF持仓减少25.82吨至15976.96吨。



数据方面，公布的美国6月未季调CPI年率录得9.1%，为1981年11月以来最大增幅，并大超8.80%的预期。数据公布后，市场押注美联储本月加息100个基点的可能性一度飙升至75%。据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为22%，加息100个基点的概率为78%；到9月份累计加息125个基点的概率为2.6%，累计加息150个基点的概率为28.7%，加息175个基点的概率为68.8%。数据公布之后加息预期再度增强，这将令贵金属此后继续承压。



美联储经济状况褐皮书显示，总体而言，自5月中旬以来，经济活动以温和的速度扩张。但有几个地区报告称需求放缓的迹象越来越多；五个地区的受访者表示，他们担心经济衰退的风险增加。IMF总裁格奥尔基耶娃再度表示，2022年全球经济形势“严峻”，2023年经济衰退的风险有所增加，全球经济前景仍然“极不确定”。



美联储方面，当被问及7月加息100个基点的可能性时，2024年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克称一切都有可能。2024年FOMC票委，里士满联储主席巴尔金表示，目前美国总体通胀率和核心通胀率都太高了，美联储的重点应该是控制通胀，而不是经济增长。美联储梅斯特认为，没有任何令人信服的证据表明通货膨胀已经见顶；预计美联储将远远超过中性利率；美联储必须“坚持”抑制通货膨胀，通胀居高不下和经济衰退的风险已经上升。



昨日公布的美国通胀数据无疑是令市场担忧情绪再度回升。通胀远超预期，令市场加息100个基点的预期抬头。此外，昨日加拿大央行意外加息100个基点至2.5%，加息幅度创1998年以来新高，表明各国通胀都已经到了迫在眉睫的地步。但与此同时，全球紧缩也令市场对未来经济衰退充满了担忧。整体而言，随着加息预期越走越强，贵金属整体将继续承压，所以反弹将是很好的做空机会。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收3934点（+0.31%）。



【重要资讯】



现货方面，昨日受国际原油大幅下跌因素带动，市场主流成交报价稳中下行，现货跌幅相对缓慢。华北地区部分主流市场报价有所下行，但是基本多执行合同，零售货源有限，部分贸易商询盘积极性尚可，低价现货资源成交有所支撑；山东地区个别品牌受期现价格影响有所下跌，其他炼厂市场价格跌幅相对缓慢，高价出货一般，基本执行合同出货，部分炼厂仍有释放合同预期，贸易商多谨慎刚需拿货为主，接受合同力度有限。（隆众）。当前山东沥青现货4100-4440，华东现货4500-4770，华南现货4680-4860。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-102至8753，0#柴油-91至7850。



【交易策略】



微观数据上看，沥青炼厂开工环比回升，库存持续下降，下游需求恢复尚可，现货端相对坚挺。随着利润的改善，供应将持续增加，而旺季预期支撑对需求的信心，在库存出现拐点前沥青利润和裂解仍有上行的驱动。盘面低估值状态下短期预计偏强于原油，裂解价差继续修复。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约96.30涨0.46美元/桶或0.48%；Brent2209合约99.57涨0.08美元/桶或0.08%。SC2209跌29.6至636.9元/桶，夜盘跌3.3至633.6元/桶。Brent首次行月差-0.05至3.26美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰、联合国、土耳其与俄罗斯在伊斯坦布尔针对恢复黑海谷物出口问题举行会谈，并取得进展。在此同时，俄罗斯持续对乌东顿涅茨克省各地发动猛烈炮击，战争距离结束仍很遥远。



供需方面，昨日IEA月报发布，考虑到欧美国家高通胀的负反馈以及中国等非OECD国家需求的复苏，IEA认为2022年全球原油需求同比增加170万桶/天至9920万桶/天，2023年原油需求仍将增长210万桶/天。全球原油供应预计在年底达到10130万桶/天，全年均值为10010万桶/天，并在2023年达到10110万桶/天的历史高位。EIA周度数据显示，截止7月8日当周，美国原油产量环比下降10万桶/天至1200万桶/天，原油库存环比增加3254千桶，汽油和馏分油库存分别增加5825千桶和2668千桶，汽油消费大幅下滑1351千桶/天，柴油消费下降1014千桶/天，炼厂开工环比增加0.4%至94.9%。



宏观方面，6月美国CPI较前月上涨1.3%达到9.1%，创2005年9月以来最大的月度涨幅，市场预计联储7月加息100个基点可能性已高达70%，不过美国总统拜登表示，6月的通胀读数虽然“高得令人无法接受”，但鉴于最近汽油价格回落，这些读数已经过时了。



【交易策略】



隔夜原油利空密集释放，通胀水平新高后预计未来有所放缓，短期利空出尽后油价企稳。拜登在当地时间13日抵达以色列，后续交易日需关注美国与OPEC会谈结果，宏观衰退逻辑下，中期油价中枢下行，但短期消息面频发增加波动，暂时建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收2975点（-0.73%）。



LU09合约夜盘收5094点（-2.54%）。



新加坡市场，夜盘新加坡燃料油掉期近月月差升至120美金/吨，高硫近月月差0.25美金/吨。FU09内外价差0美金/吨，LU09内外价差-11美金/吨。



【重要资讯】



截至7月7日当周，阿姆斯特丹-鹿特丹-安特卫普(ARA)地区的燃料油库存减少至五周低点113万吨，比前一周减少10%。



【交易策略】



LU估值近期宽幅波动，内外当前内外价差跌至低位，外盘低硫结构依旧偏强，短期难以出现拐头趋势，对内盘仍有支撑。高硫裂解依旧偏弱运行，高低硫价差维持高位震荡，下方空间有限。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：回升。SP主力09合约报收6566点，上涨+16点或+0.24%。



现货木浆市场：华南地区进口阔叶浆市场现货可流通量仍较紧张，下游按需询单。市场阔叶浆含税报价参考：金鱼报价6750-6800元/吨。西南地区竹浆市场横盘整理，西南地区竹浆板含税出厂报价参考5800-6900元/吨，成交价格参考5000-6600元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：华东地区箱板纸市场交投一般，包装厂刚需采购为主，心态谨慎，纸厂订单平平，环保级箱板纸略有回落。当前华东箱板纸含税现款现汇自提市场价：AAA级别牛卡纸170g5550-5750元/吨，AAA级别牛卡纸200g5450-5700元/吨；AA级别箱板纸170g4750-5000元/吨；A级别箱板纸130-140g4350-4450元/吨；再生箱板纸130g3800-4000元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引青山纸业消息：根据青山纸业公司生产经营及发展的需要，2021年公司联合沙县区青州、郑湖、富口、高桥等乡镇部分竹林业主进行了有机竹林认证，面积5.5万亩，于2021年8月通过了北京爱科赛尔的欧标、美标两种有机认证。2021年10月公司的浆粕生产系统进行了OCS有机生产认证，至此公司完成了从有机毛竹原材料到有机浆粕产品的全产业链覆盖认证。青山纸业有机浆粕产品丰富了公司产品线，有利于公司继续推进天丝项目，提升产品影响力和盈利水平。



【交易策略】



国内青岛港纸浆库存周环比去库-0.5%，其中港内库存去库-1.5%，港外库存垒库+0.8%。主力SP09合约观望，关注6428点前期低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12145点，下跌-45点或-0.37%；日本JRU主力12合约报收243.8点，下跌-6.6点或-2.64%。截至前日12时，云南WF报收12050-12150元/吨，产地标二报收11750-11850元/吨，泰国烟片报收14550-14650元/吨，越南3L报收12300-12450元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收10615点，下跌-35点或-0.33%；新加坡主力TF09合约报收153.5点，下跌-5.9点或-3.70%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌30-40美元/吨。烟片船货报收1950美元/吨，泰标区内现货报收1630-1640美元/吨，马标现货或近港船货报收1620-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1620-1630美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12100元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13600元/吨。华东丁二烯报价10250-10350元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2022年上半年，越南出口天然橡胶合计34.7万吨，较去年的30.3万吨同比增+14.5%。其中，标胶出口21.4万吨，同比增+6.5%；烟片胶出口3.2万吨，同比增+3.2%；乳胶出口9.7万吨，同比增+43%。1月至6月，越南出口混合橡胶合计44.8万吨，较去年的42.7万吨同比增+5%。其中，SVR3L混合出口8.7万吨，同比下降-27%；SVR10混合出口35.6万吨，同比增+16%；RSS3混合出口0.6万吨，同比增+55%。综合来看，1月至6月，越南天然橡胶、混合胶合计出口79.5万吨，较去年的73万吨同比增+8.9%；合计出口中国50.8万吨，较去年的46.2万吨同比增+10%。



【交易策略】



国内云南地区胶水价格下滑200-500元/吨，报收11300-11500元/吨，胶块报收11000-11200元/吨。在期货绝对价格下跌约-500点时，云南胶水对杯胶价差仅收窄-200元/吨，成本支撑有限。截至6月，美国汽车工业就业人数报收99.4万人，同比增加+7.0%，为连续第2个月环、同比增加。RU09合约观望，关注12030点近日低位处的支撑，上方12750点附近卖出看涨期权持有；NR09合约少量试多，宜在10530点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料下跌，L2209收于7948点，下跌0.93%或75点，夜盘L2209收于7991点，上涨0.54%或43点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格继续下跌。华北大区线性部分跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50-150元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8100-8700元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例16.01%，环比下降3个百分点。



2）今日两油库存76万吨，环比增加0.5万吨。



交易策略：



目前塑料库存压力不大，近端去库更多是检修增加导致。目前塑料检修高位，7月检修仍旧集中，供应回升偏慢，但国内疫情又起，需求端存在利空。目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，塑料短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【行情复盘】



昨天晚上，美国CPI以外大幅创历史记录，大宗商品集体下探后，利空消息有所释放，甲醇期货主力合约低开后弱势震荡反弹，最终报收2355（+26/+1.12%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2200元/吨，北线报价2200元/吨。关中地区报价2180元/吨，陕北地区报价2230元/吨，山西地区报价2300元/吨，河南地区报价2420元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2450元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2400元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2280元/吨，云贵报价2300元/吨。



港口，期货盘面震荡，太仓地区市场报价2320元/吨，宁波地区报价2400元/吨，广州地区报价2330元/吨。。



【重要资讯】



中国甲醇港口库存总量在94.94万吨，环比增加0.7万吨。其中，华东地区去库，库存减少2.93万吨；华南地区大幅累库，库存增加3.63万吨。



【交易策略】



供应方面，随着西北煤炭主产区坑口价走稳，而甲醇现货价格持续下跌，煤制利润亏损扩大至250元/吨附近，厂家开始停止报价，挺价情绪浓厚，但暂未减产现象，供应依旧充裕。需求方面，传统下游进入淡季，醋酸、MTBE开工尚可，但甲醛和二甲醚亏损扩大，开工率连续下降，华东MTO开工率走平，诚志二期延迟开工，短期内整体需求缺乏亮点。港口方面，本周，港口库存基本持平，变化不大，但整体依旧处于高位，期货下跌带动港口-内陆价差倒挂扩大，开始出现货源倒流内地，价差结构利空内地。今日，甲醇期货窄幅震荡为主，昨日鲁北招标价格大跌至2440元/吨，同时下游库存偏高，压价现象严重，贸易商库存偏低，卖空现货打压西北产区，但西北厂家有挺价心理，暂时僵持，短期甲醇继续震荡为主。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2083元/吨，-5.79%，持仓8.19万手，较上日+0.43万手，成交10.21万手，厂库基差为+377元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2510-2610元/吨，临沂接货价在2560-2570元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2500-2520元/吨，运城小颗粒参考2420元/吨。河南小颗粒出厂参考2520-2550元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2460元/吨附近。



昨日现货市场仍偏弱运行，市场情绪暂未出现明显改观，供应稳定需求偏弱的情况下，工厂加速累库，价格短期弱势难改。但连续快速下跌的市场行情加剧了下游观望心态，使得部分刚性需求有所延后，下游库存水平偏低，后续刚需补库可能将带动局部行情有所企稳。昨日新一轮印标信息发布，但在出口政策趋严的情况下，预计国内参与度有限。



内贸基本面供大于求预期未改叠加整体商品市场氛围偏弱，期货盘面继续大幅下行，静态来看生产成本及高基差对盘面存在一定支撑，但当前煤价亦存下行预期。关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



港口市场略显僵持，部分贸易商称现货成本偏高，不愿降价出售，报价相对坚挺，也有贸易商顾虑后市风险，出货节奏有所加快，报价较昨日稍有松动，今日5500大卡主流报价1245-1260元/吨，5000大卡主流报价1100-1130元/吨，个别贸易商低价报1080-1090元/吨，4500大卡有报价970元/吨。



【重要资讯】



6月，我国进口煤及褐煤1898.2万吨，较上月减少156.7万吨，同比下降33.1%；1-6月，累计进口煤及褐煤11500.1万吨，同比下降17.5%。



【交易策略】



坑口地区多数矿保长协为主，同时受榆林地区降雨影响，市场量不多，但下游非电企业及贸易商拉运积极性不高，上下游僵持，坑口价暂稳。环渤海港口库存继续累库，当前库存突破2400万吨的历史最高水平，秦皇岛港口库存增加至600万吨以上，前期存煤有自然风险，且下游电厂长协兑现率高，市场采购稀少，部分贸易商有低价抛货现象，但价格整体弱稳，并没有大跌迹象。终端电厂日耗继续大幅回升，沿海地区受气温高影响，日耗大幅回升至去年同期水平，库存去化较快，但整体可用天数相对可控，民用电发力，工业依旧疲软，日耗波动较大。当前，坑口暂稳，港口库存持续增加，日耗虽季节性回升至历年高位，同时江浙沪日耗均突破历史新高，但存煤可用可用天数依旧可控，煤价暂时平稳。期货观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



PVC

行情复盘：



昨日PVC呈震荡走势，V2209收于6223点，下跌0.88%或55点，夜盘V2209收于6311点，上涨1.41%或88点。



现货市场：



昨日华东PVC市场价格重心下调，华东电石法五型看低至6250-6300区间，期现基差80-150左右，现货一口价略高，市场询盘气氛一般，乙烯法盘中价格持续看低，高端还盘偏淡。广州PVC市场行情延续跌势，期货持续下跌打压市场心态，下游观望情绪升温，采购意愿不高，商家继续让利出货，现货成交集中在6290-6400元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，本周美国PVC出口价格下降290美元/吨至1020美元/吨，西北欧离岸价下降100美元/吨至1630美元/吨，CFR印度下降60美元/吨至1140美元/吨，CFR东南亚下降30美元/吨至1070美元/吨，中国CFR下降20美元/吨至980美元/吨。



2）隆众资讯，昨日电石河南、山西地区采购价格出现下调，随着下游PVC持续下调，库存与成本压力增加，下游需求不稳定性增强，市场看跌心态加重。乌盟地区开工负荷下滑，供应减弱，但目前下游待卸车高位。预计电石市场局部下调。



交易策略：



本周PVC外盘价格继续大幅下跌，PVC外需不乐观，内需也未有走好，7月仍是需求淡季，供应端部分地区部分企业减产1-2成，减量尚不明显。当前PVC上游库存和社会库存压力很大，后市仍将是累库格局，短期仍旧偏空。关注上游减产情况及需求变动。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约日盘跌停，收于5570（-296/-5.05%），夜盘收于5552（+18/+0.32%）。现货方面基差走弱，主港货源TA09合约加430，外盘，8月MOPJ在766美元/吨CFR有成交，PX估价在1099美元/吨CFR，环比下跌40美元。



【重要资讯】



1、昨日江浙涤丝今日产销偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成略偏上，直纺涤短产销平均在30%。



2、逸盛新材料PTA总产能720万吨/年，6月29日降幅至8成运转，7月1日满负运行，7月13日降幅至9运转。逸盛宁波PTA装置3#200万吨、4#220万吨装置降幅至8成运转。



3、6月，纺织服装出口2104.7亿元，增长18.1%，环比增长12.4%，其中纺织品出口900.1亿元，增长11.6%，环比增长0.2%，服装出口1204.6亿元，增长23.5%，环比增长23.7%。



【交易策略】



昨日PTA加工费收窄至505元/吨，近日浙江中下游因限电因素聚酯企业和下游纺织印染企业计划降负，目前几家聚酯长丝龙头企业计划在原有负荷基础上再次自律降负检修10%，PTA供需走弱，累库预期叠加成本下移使PTA价格承压，PTA价格短期看仍有压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP下跌，PP2209收于7989点，下跌0.58%或47点，夜盘PP2209收于8019点，上涨0.38%或30点。



现货市场：



昨日国内PP市场延续弱势，多数下调30-50元/吨。华北拉丝主流价格在8100-8180元/吨，华东拉丝主流价格在8100-8300元/吨，华南拉丝主流价格在8300-8500元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP检修比例16.28%，环比下降1个百分点。



2）今日两油库存76万吨，环比减增加0.5万吨。



交易策略：



目前PP库存压力不大，近端去库更多是检修增加导致。目前PP检修高位，7月检修仍旧集中，供应回升偏慢，但国内疫情又起，需求端存在利空。目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，PP短期价格震荡偏空。



（观点仅供参考，不作为买卖依据)



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于4288（+37/+0.87%），夜盘收于4243（-45/-1.05%）。现货方面昨日上午MEG基差09合约减25-40元/吨，8月下期货基差在09合约加5-15元/吨附近，日内成交价格4170-4230元/吨。



【重要资讯】



远东联50万吨/年的MEG装置原计划8月初重启，目前重启计划视市场情况及检修设备情况待定，扬子石化30万吨/年的MEG装置目前仍在停车中，重启时间待定，该装置此前于3月初停车检修。



【交易策略】



MEG低估值下计划外检修装置增加，检修装置重启延后，供需矛盾在供应端超预期缩量以及外轮到港时间延后的影响下缓解，但随着中下旬外轮货源集中到港，后期在检修装置重启的预期下上方的压力依然较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约日盘震荡下行，日盘收于9192（-11/-0.12%），夜盘收于9050（-1.42/-1.54%）。现货方面江苏苯乙烯昨日自提价格10300—10400元/吨，环比持平，亚洲苯乙烯收盘价1240-1310，环比下跌5美元/吨，纯苯华东现货价格9200-9250元/吨，环比上涨15元/吨，纯苯CFR中国收盘价1065-1080美元/吨，环比下跌40美元/吨，跌幅3.6%。



【重要资讯】



1、据卓创统计，2022年7月13日华东纯苯港口贸易量库存为5.35万吨，较7月6日减少1.3万吨，环比下降19.55%，同比去年下降11.57%。本周苯乙烯生产企业总库存较上周减少0.89万吨至11.06万吨。苯乙烯华东主港库存总量下降0.61万吨在4.88万吨。华东主港现货商品量下降0.41万吨在3.31万吨。



2、烟台万华苯乙烯工厂计划本周末重启，预计20日附近出产品；浙江时候120万吨/年苯乙烯装置计划8月中全部检修40-50天。



【交易策略】



从供应端检修和重启情况来看，本月苯乙烯产量预计环比小幅上升，下游硬胶开工率稳中偏弱，8月苯乙烯大厂检修苯乙烯供应偏紧，苯乙烯出口装船下库存或仍将维持低位，暂无累库压力，本周苯乙烯和纯苯主港继续去库，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 30
写下你的留言