铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于694.5元/吨，期货铁矿i2209收于670.5元/吨，铁矿5-9价差24；现货:青岛港PB粉价格855-865元/吨;青岛港超特粉价格在515-525元/吨，折仓单约718。



【重要资讯】



1、【中共中央政治局会议：强化金融风险防控，坚决维护金融稳定大局】中共中央政治局2月25日召开会议，会议强调，要强化党中央对金融工作的集中统一领导，坚定不移走好中国特色金融发展之路。要强化金融风险防控，坚决维护金融稳定大局。要强化全面从严治党严的氛围，落实“两个责任”，加强对“一把手”和领导班子的监督，对违反中央八项规定精神、政商“旋转门”等典型共性问题开展专项整治，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。要创新完善权力监督制度和执纪执法体系，做到惩治金融领域腐败和处置金融风险同步推进、严肃追责和追赃挽损同步推进、建立制度和强化制度执行同步推进。要深入贯彻新时代党的组织路线，强化领导班子队伍建设。要深入推进金融领域改革，不断提高金融治理体系和治理能力现代化水平。



2、冶金工业规划研究院党委书记、中国钢铁工业协会副会长李新创表示，从行业内近期反映看，2022年粗钢产量调控政策仍将延续，但具体调控的原则、区域、数量及进度，仍在深入研究。



3、2月25日Mysteel统计全国45港进口铁矿库存15886.57；日均疏港量293.79。分量方面，澳矿7583.09，巴西矿5335.1，贸易矿9232.3，球团473.15，精粉1143.55，块矿2048.33，粗粉12221.54；在港船舶数130条。（单位：万吨）统计全国47港进口铁矿石库存总量16436.57万吨，47港日均疏港量307.09万吨。



4、2月24日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3317.49万吨，烧结粉总日耗95.47万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1568.97万吨，烧结粉总日耗47.32万吨，库存消费比33，烧结矿中平均使用进口矿配比86.39%，钢厂不含税平均铁水成本3107元/吨。



【交易策略】



上周现货市场价格受复产支撑表现相对较强。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，将会同有关部门进一步加大市场监管力度，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，节后工地开复工率不及去年，引发黑色系价格下跌，冬奥会结束后复产，本期铁水产量在208.85万吨，环比回升5.85万吨，增量来自于华北地区，需求边际改善。考虑到当前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价难有向上驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4636；HC2205收于4822元。螺纹5-10价差收于171元，热卷5-10价差223元。05合约卷螺差186元。



现货：上海中天螺纹4720元（-70）。上海本钢热卷4860元（-40）。



【重要资讯】



1、美国与欧盟委员会、德国、法国、英国、意大利、加拿大领导人决定将部分俄罗斯银行排除在环球银行金融电信协会（SWIFT）支付系统之外。（新华社）



2、美联储称，因供应链瓶颈和强劲需求，商品价格造成通胀上行压力持续存在。物价上涨3%或以上的商品类别所占比例已超过60%，但仍低于上世纪70年代的比例。在未来一段时间内，一旦供应链中断问题得到解决，商品价格的大幅上涨可能会缓解。



3、2月17日-24日，百年建筑网调研全国12099工程项目结果显示，截止2月24日（正月二十四）全国项目开复工率69.6%，较去年农历同期下降17.3%，其中房地产项目开复工率为61.1%；基建开复工率为78.2%，基建开复工略好于房建项目。基建开复工率高于全国平均水平的地区为华东、华南、华中及西北地区。劳务上工率56.5%，下降20.3%，预计本周开复工率恢复至8成左右。



【交易策略】



螺纹当前高频数据基本支持需求不及预期这一观点，受制于地产的后端销售，外源融资，导致房企拿地，开工欲望较低；当前热卷需求好于螺纹，卷螺差倾向继续扩大。供给端当前仍恢复较差，后面观察铁水能否快速回升至220以上，两会以及残奥会结束前大概率以震荡为主。



单边：中线螺纹背靠高炉成本4900逢高空。



套利：观望



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3241.5元/吨，JM2205盘面收于2574元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3010，测算焦炭仓单3236元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2805元，单一蒙煤仓单2805元左右。



【重要资讯】



【汾渭信息】贵州省黔西南州委宣传部消息，2022年2月25日上午8时40分左右，贵州贞丰县龙场镇三河顺勋煤矿发生一起事故，初步判断为顶板垮塌。经初步核实，14人被困。事发后，贵州省州县相关负责同志立即率矿山监察、能源、应急、公安、卫健等部门人员赶赴现场抢险救援。目前，各项工作正积极展开。



【汾渭信息】蒙煤运费讯，受煤价上涨影响，贸易商拉运积极，本周短盘运费止跌反弹，目前短盘（查干哈达至甘其毛都）主流价格850-900元/吨，周环比上涨100-150元/吨；中盘（蒙古坑口至查干哈达）路段仍未开放。国内流向方面，本周有少量蒙煤资源流向内蒙焦企，目前乌不浪口发呼和浩特托县汽运费不含税90元/吨，较春节前上涨10元/吨。



【汾渭信息】进口焦煤讯，下游积极采购，加之港口资源持续减少，进口资源港口报价开始上涨，目前京唐港在港澳煤准一线现货报价2600元/吨左右，周环比上涨50元/吨左右；俄罗斯k4现货报价2500元/吨左右，周环比上涨100元/吨，贸易商捂货惜售现象增加。远期非澳海运煤方面，受俄乌冲突影响，部分资源有延迟交货的预期，可用资源紧张加剧，海运煤远期报价继续上涨，国内外报还盘差距进一步拉大。



【交易策略】



2月双焦整体震荡偏强，前期弱现实强预期高基差盘面走势偏强，后期政策影响动煤、铁矿，钢材需求不及预期，黑色系短期快速大幅下挫。综合看，3月双焦强现实强预期下仍为多配，主要在于3月取暖季、冬奥会临近尾声，下游钢焦企业逐步恢复生产，且钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位；焦炭05合约基差-58元/吨，焦煤05合约基差95元/吨，黑色系中煤矿利润千元附近，吨焦利润20元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右，后期双焦在黑色系中仍为多配。风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

上周俄乌突发战争，基本有色金属反应剧烈，其最核心逻辑重回欧洲能源价格抬高成本以及相关品种制裁预期，铝、锌周度涨幅居前，铜、镍走势相对较弱，伦镍冲高回落但未形成明显下跌趋势。



宏观方面来自俄乌战争和台海紧张局势的影响，避险情绪走高，但同时也缓解了部分加息压力，整体看多空交织，后续欧美针对俄罗斯的制裁是影响镍价走势的关键因素，尤其制裁涉及SWIFT系统后，俄镍全球流通受阻。



基本面上国内外继续分化，LME现货升水仍处历史高位，俄镍担忧利多市场正在发生的逼空操作，外盘仍具备上行动力，但国内社会库存继续增加，基差回落以及不锈钢表现不佳继续拖累沪镍，内外盘价差暂时难以修复。需求端，不锈钢市场成交较弱，下游对目前的价格并不认可，市场价格以每天100元/吨的价格下跌，到货增加和跌价背景压制下游拿货积极性。



上周镍价冲高回落，但并未形成明显下行趋势，国内外动力继续背离，短期内价差回归可能性低。



虽然世界格局动荡对避险情绪有所提振，并且国内基差回落，但根据LME去库地区以及国内镍豆紧张的局面来看，尤其镍矿价格开始上行，镍价下方预计仍有支撑，短期内镍价应维持高位宽幅震荡格局，趋势性走势主要依托俄镍制裁以及国内升水变化，本周伦镍运行区间暂看23400-25100美元/吨，沪镍运行区间暂看171000-180000元/吨。不锈钢价格仍有压力，阻力位为30日均线。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铜

上周五伦铜震荡走势，收于9860美元/吨，涨7美元/吨，涨幅0.07%，增仓1618手至25.2万手。宏观方面，西方对俄制裁持续加码，美英欧制裁普京本人，并将俄罗斯部分银行踢出SWIFT。欧盟据悉将禁止所有与俄罗斯央行的交易，白宫不排除对俄实施能源制裁的可能。俄军在乌克兰顽强抵抗下进展缓慢，普京下令战略核力量进入高度战备，美国国防部称普京此举恐令局势进一步升级。基本面方面，下游消费还未完全回归，上半个月还在垒库中，垒库量会收窄。上周下游补库以后，看到沪铜连续下跌，又进入观望状态，等待盘面回落至69000附近再行采购。单边方面，俄乌战事胶着，加上欧美国家对俄罗斯金融制裁，欧洲石油天然气交易受到影响，市场预计俄罗斯会把铜都运到中国，伦铜易涨难跌，内盘可能偏弱势，预计沪铜在69500-72500之间运行，建议现货企业背靠69500进行采购。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

减产不及预期  需求迟迟未到



【市场分析】



周五夜盘沪锌震荡整理，近几日欧洲能源价格大涨，但是沪锌基本不跟了，但是短期下跌也较为困难，目前锌的逻辑在于产业减产逻辑和国内宏观需求主导，但是一方面减产实际上并不及预期，ILZSG数据显示，2021年12月份锌精矿产出113.39万吨，全球精矿累计产出1282.4万吨；12月份精炼锌产量118.59万吨，累计1393.56万吨，实际上不减反增，从9、10月份开始大涨且声明要减产的企业实际影响量一般；另一方面，价格已经体现较多的预期，进一步的上涨需要更大的缺口，或者下游对当前的价格接受度较高，后期需要重点关注库存、下游开工的变动情况，落实终端需求；



供需错配，供应端矿石国产矿保持紧张，进口矿比值不合适进不来，，但是目前从俄、乌、欧的表现来看，争端目前不断升级，能源价格持续走高，但是根据ILZSG数据来看，去年四季度减产基本不及预期；今年全年来自于基建端的需求预计表现会很好，不确定的是地产端的需求，需要持续关注库存、供需缺口、市场情绪等情况。



【交易策略】



单边：20日线从支撑线变成了压力线，主要逻辑是在交易需求，受事件性的冲击高开，但是需求迟迟不来，向下修复的动力会很强，从交易的角度看，高价透支了较多的预期，而且前期20日线的支撑目前转化成了压力位，目前价格偏弱，注意操作节奏（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

供应冲击尚未结束  需求受价格抑制后再度平衡



【市场分析】



周五夜盘受外盘大跌带动，大幅低开后缓慢上涨修复，目前的格局在于供应端的冲击仍在继续，需求受到高价的抑制表现一般，但是从库存的角度看，需求下滑后才略微处于平衡的状态，所以这种情况下，价格易涨难跌。



基本面方面：



供应端：运行产能去年同期运行产能3975万吨，目前3860万吨，运行产能修复速度较为迅速，预计5月份即可恢复至3950万吨左右；西南地区目前受政策的大力支持，复产进度非常快，电力宽松；俄乌事件，虽不会直接制裁俄铝，但是间接影响很大，包括能源带来的成本抬升，欧洲地区能源高价，欧洲减产后货源紧张，也包括原料的贸易中断导致生产被迫减少（俄铝有66%的氧化铝海外生产），新投产被迫延期等。



需求端：复工表现一般，成本与高价负反馈进行中，建筑型材领域受地产行业的影响表现不是很好，由于天然气价格大涨和铝价高企，一边是订单较少，下游终端用户恐高、观望心理同样使得新增订单继续延迟；另外一边是订单两极分化，订单往大企业集中，而且加工厂更倾向于采购铝棒来减少熔铸成本，所以最近看到铝棒出库很好；而且从精废价差的角度看，目前压铸行业的恢复非常差；受益于内外比值和海外的紧张，板带和型材出口订单目前表现很好；



原料成本端：供应链危机缓解，煤炭市场价格目前维持高位，全球能源紧张的大背景下，动力煤价格被国家保供稳价的政策抑制下来，但是市场煤仍然维持高位；氧化铝伴随冬奥会结束后，复工复产，恢复焙烧，导致价格短期内大幅下挫；预焙阳极目前与动力煤基本一致，维持成本定价的原则。



大环境：工业品区间震荡，战争导致的供给冲击使得工业品冲高，但是整体仍然处于震荡区间之内，目前多头趋势尚未结束；



【交易策略】



国内高价抑制了终端的采购需求，但是由于前期供应爬升尚不足以弥补缺口，高价抑制的需求仅仅实现再平衡，所以弱平衡的结构下，下游采购节奏和海外事件冲击主导行情，绝对价方面近期预计高位震荡；此外，能源价格高涨，有利于铝棒等下游加工费，可以适当做多加工费(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3422点（-1.89%），夜盘收3400点（-0.64%）



BU06合约昨日收盘3488点（-2.08%），夜盘收3448点（-1.15%）



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场需求未有实质释放，且尽管原油消息面利好，但沥青期货价格走跌，场内观望氛围浓厚，多数炼厂签单稀少，出货略显一般。个别炼厂月底有生产计划，场内资源供应水平将增加。长三角市场中石化个别炼厂沥青仍停产，场内资源供应水平偏低。不过终端需求一般，大部分炼厂汽运出货平平，沥青成交价格谨慎走稳为主。（百川）。目前山东沥青现货3370-3450，华东现货3650-3750，华南现货3520-3650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+41至9330，0#柴油+173至7746。



【交易策略】



在油价不确定性较大且宽幅波动的情况下，沥青更多受国内现货情绪影响，短期偏弱运行。3月份供应端若如期大幅增加，则沥青估值依旧维持低位。短期盘面预计宽幅震荡，等待原油企稳后寻找做多机会。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2204合约91.59跌1.22美元/桶或1.31%；Brent2204合约97.93跌1.15美元/桶或1.16%。SC2204涨19.9至621.8元/桶，夜盘跌32.9至588.9元/桶。Brent首次行月差+0.49至4.01美金/桶



【重要资讯】



俄乌局势尚未得到缓和，俄军在乌克兰顽强抵抗下进展缓慢，普京下令战略核力量进入高度战备，美国国防部称普京此举恐令局势进一步升级。西方对俄制裁持续加码，美英欧制裁普京本人，并将俄罗斯部分银行踢出SWIFT。欧盟据悉将禁止所有与俄罗斯央行的交易，白宫不排除对俄实施能源制裁的可能。



美联储半年度政策报告重申加息时机“很快”将至。圣路易斯联储行长继续支持7月前加息100个基点并认为俄乌局势对经济前景影响甚微。



【交易策略】



尽管西方国家对俄制裁目前尚未涉及能源领域，但在将俄部分银行提出SWIFT之后，部分亚洲买家已经暂停对俄油的采购，Urals贴水继续大跌。且受战争影响，黑海地区海运费近期大幅上涨，种种迹象显示俄罗斯原油出口已经收到一定程度的影响。当前战争发展的不确定性依旧较大，油价最大的利多来源于西方对俄制裁的进一步升级，以及对原油生产和运输产生实质性的破坏，目前尚未兑现。而油价短期还面临美联储加息以及伊朗谈判等利空，预计依旧维持高波动，单边高位宽幅震荡，近月月差稳步走强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3394点（-2.44%），夜盘收3262点（-3.89%）



LU05合约昨日收盘4419点（-1.73%），夜盘收点4285（-3.03%）



新加坡低硫380估价746.77美金/吨，高硫380估价525.7美金/吨，高低硫价差221美金/吨，低硫-柴油价差-108美金/吨。低硫3/4月差22.75美金/吨，高硫月差2美金/吨。



【重要资讯】



上周新加坡燃料油进口量环比大幅下降60%，出口量环比增加6%。来自美洲、俄罗斯和非洲的进口量下滑为0，来自中东进口量环比下降77.5%至11.5万吨。新加坡贸易商表示中东和俄罗斯的部分燃料油主要发往美国供当地炼厂作为进料。由于近期俄罗斯的燃料油发货本身偏低，在俄乌冲突升级的情况下，短期对俄制裁尚未影响到燃料油的供应。



【交易策略】



FU05内外价差0美金/吨，LU05内外价差-23美金/吨。内盘燃料油估值低位。上周油价大涨的背景下，高硫裂解跌幅明显大于低硫，反映出低硫在一定程度上受成品油利好。在原油高波动且成品油库存低位的情况下，高低硫价差预计高位运行，燃料油单边宽幅震荡，建议轻仓规避风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位盘整。SP主力05合约报收6678点，下跌-26点或-0.39%。



现货木浆市场：东北地区俄浆市场供应量稳定，下游开工不足，阔叶浆货源略显紧俏，成交偏刚需。市场含税参考报价：乌针6600元/吨。江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，可外售货源紧张，盘面上调100元/吨左右。据闻市场部分针叶化机浆含税报价4900-5000元/吨（卓创资讯）



现货文化用纸：山东菏泽宏泰纸业有光纸订单一般，价格持稳。目前含税出厂参考报价27g混浆有光纸6100元/吨，38g有光纸5300元/吨。山东邹平地区双胶纸市场交投有限，价格区间震荡。目前55-120g双胶纸含税现金参考报价5700元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中华纸业传媒消息：根据最近由“乌克兰出版商和书商协会”（"Ukrainian Association of Publishers and Booksellers".）组织会议讨论的结果，乌克兰的纸张市场正面临灾难性（catastrophic）的现状。据市场参与者称，目前乌克兰的纸张年需求量约为90,000吨，但国内产量（主要是胶版纸）目前不超过5000吨，其中大部分是由Zmievskaya和Korostyshevskaya造纸厂生产。与此同时，乌克兰造纸企业的设计产能约为每年25000吨。近年来，造纸行业在乌克兰变得无利可图，导致其产量急剧下降。因为国家关系紧张，乌克兰已经减少从俄罗斯进口纸张，转而考虑从欧盟、中国和南非进口，但由于纸张的价格和物流成本高，这些计划的实施可能面临严重困难。



【交易策略】



国内铜版纸产线2月库存平均垒库+1.27%，开工正常，库存有所增加。SP05合约在手多单止盈观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收13870点，下跌-85点或-0.61%；日本JRU主力07合约报收262.0点，上涨+3.1点或+1.20%。截至前日12时，云南WF报收13200-13400元/吨，产地标二报收12250-12400元/吨，泰国烟片报收16000-16350元/吨，越南3L报收13100-13200元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11675点，下跌-150点或-1.27%；新加坡主力TF05合约报收181.7点，上涨+0.3点或+0.17%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格坚挺。烟片船货报收2040-2060美元/吨，泰标区内现货报收1825-1845美元/吨，马标现货或近港船货报收1825-1835美元/吨，泰混现货或近港船货报收1825-1835美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12200-12300元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13300元/吨。华东丁二烯报价8500-8700元/吨。



【重要资讯】



援引能动消息：意大利轮胎制造商倍耐力（Pirelli）发布2021年业绩。全年营收与2020年相比增长+23.9%至53.315亿欧元（增长+24.8%）。调整息税前利润增长+62.8%至8.158亿欧元（2020年为5.012亿欧元），净利润为3.216亿欧元（2020年为4270万欧元）。公司预计2022年的收入在56亿至57亿欧元之间，增长+1.5%至~+2.5%之间。



【交易策略】



泰国周末雨量增加，上周日均产量加权降雨量报收9.22mm，近5周累计降雨量相对增加+29.0%，前值为+13.0%。截至上周五：RU库存小计报收24.90万吨，高于库存期货1.25万吨，垒库速率周环比减速-3.3%；NR库存小计报收9.41万吨，周环比垒库+2.3%。RU05合约14750点附近卖出看涨期权持有，关注13830点前期低位出的支撑；NR05合约观望，关注11740点前期低位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料冲高回落，L2205收于8807点，下跌0.36%或32点，夜盘塑料走低，L2205收于8734点，下跌0.83%或73点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性涨50-100元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8750-9050元/吨。



重要资讯：



1）本周PE去库较快，总库存去库8万吨，其中两油去库5.9万吨，煤化工去库1.7万吨，贸易商去库0.8万吨，港口库存增加0.5万吨。



2）今日两油库存101.5，环比增加10万吨。



交易策略：



目前塑料处于高库存状态，供需偏弱，但油制利润接近亏损，下游利润中性，PE估值低。短期油价强势背景下，PE预计震荡偏强。油制利润已经低位，后续如果利润继续压缩的话，装置存减产预期，而且Q1剩余的新增装置已经不多了，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



上周五白天，甲醇期货受动力煤下跌带动亦减仓下跌，尾盘小幅走高，夜间，平开后继续震荡上行，最终报收2805（-0.18%）。



【现货行情】



生产地，在需求恢复预期下，主产地厂家出货顺畅，厂家报价继续上调，西北南线报价2160元/吨，北线报价2140元/吨。关中地区价格走高，报价2460元/吨。



消费地，市场窄幅上调，鲁南地区市场报价2700元/吨，鲁北报价2600元/吨，河北地区市场价格走高，报价2530元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2650元/吨，云贵报价2600元/吨。



港口，期货盘面宽幅震荡，午后盘面回调后继续走高，市场整体成交尚可，太仓地区市场报价2820元/吨，宁波地区报价2900元/吨，广州地区报价2800元/吨，市场整体氛围一般。



【交易策略】



目前俄乌冲突依旧紧张，国际油价大幅拉升，布伦特原油突破100美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，甲醇期货受此带动宽幅震荡。不过近期发改委召开新闻发布会，进一步明确煤价波动区间，公布重点地区煤炭出矿环节中长期交易价格合理区，自2022年5月1日起执行。其中，山西为370-570元/吨，陕西320-520元/吨，蒙西260-460元/吨，蒙东200-300元/吨，动力煤期货弱势运行，拉低甲醇生产成本。综合来看，本周市场有部分装置重启，但内地市场出货顺畅，报价坚挺，冬奥会结束，山东地区下游复工预期强烈，成交良好，短期内甲醇将继续偏强震荡为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





动力煤

【行情复盘】



上午白天开盘，动力煤期货震荡为主，午后，受发改委坑口限价消息打压，盘面大幅减仓下挫，盘中触及跌停，夜间，盘面平开后小幅震荡走高，最终报收763.4（-1.19%）。



【现货行情】



近期，政府调控频率有所加快，发运矿企担心被约谈，当前多持观望态度，暂停报价，基本以供应老客户和长协客户为主，不对市场销售。在需求与成本支撑下，少数贸易商挺价依旧，报价与昨日基本持平，5500大卡市场主流报价1150-1200元/吨，5000大卡市场主流报价1030-1080元/吨。终端方面，时逢周五叠加今日下午发改委继续召开煤炭相关会议，终端客户观望情绪稍有提升，刚需采购询货依旧，新增需求较少。



【重要资讯】



2.26至3.4神东外购价格调整



神优1：917（+81）



神优2：890（+78）



神优3：873（+78）



外购5500（不采购）



外购5000：702（+100）



外购4500：603（+103）



外购4000：495（+105）。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿继续复工复产，产量恢复至280万吨以上的高位水平，销量增加至280万吨，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线运量回升至120万吨以上，呼局请车激增，港口调入回升至130万吨以上，库存稳定在1430万吨。终端电厂日耗继续回升，预计近期沿海电厂将集中采购补库，沿海电厂库存继续减少。周末神华大幅上调坑口外购价格，黄骅港库存减少至150万吨以上，收煤困难，预计短期内坑口将继续有支撑，不过近期政策调控措施密集，多空因素交织，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



上周五PVC震荡偏弱，V2205收于8501点，下跌0.76%或65点，夜盘PVC呈震荡走势，V2205收于8547点，上涨0.54%或46点。



现货市场：



昨日国内PVC市场价格震荡看稳，现货一口价8650-8700不等，市场点价报价为主，点价05平水至+100不等，三联、新川05-20/-30不等，金川、盐湖、宜化、榆社、金泰点价05+0/30不等，中盐、北元、鄂尔多斯、中泰、天业点价05+50/100不等，五型挂盘价8500-8600上下，三八型点价+400上下，乙烯法价格9100-9400不等，实盘商谈为主。



重要资讯：



1）隆众资讯，上周电石价格触底开始反弹，乌海地区主流出厂价格在4150元/吨，生产企业出货顺畅。



2）隆众数据统计显示：截至2月27日，国内PVC社会库存在35.2万吨，环比增加3.53%，同比去年增加1.47%；其中华东社会库存在26.7万吨，环比增加2.30%，同比减少0.93%。华南社会库存在8.5万吨，环比增加7.59%，同比增加9.82%。



交易策略：



从估值看，PVC外购电石法利润较高，电石利润回升仍处低位，PVC估值偏高。本周PVC开工持稳，并处于同期低位，但库存增加，需求端表现弱势，供需偏弱，上游电石端降负荷，电石价格止跌回升，本周出口转好，PVC存支撑，短期价格震荡。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



上周五PTA2205主力合约减仓下行，日盘收于5708元/吨（-86/-1.48%），夜盘5544（-164/-2.87%）。现货方面基差走强，主港货源05合约减20元/吨，3月中在05贴水15有成交，3月下在05贴水10有成交。3月MOPJ尾盘商谈价格重心大幅抬高至889-890（-11.5/-1.3%）美元/吨附近，PX估价为1111美元/吨CFR(-15/-1.3%)。



【重要资讯】



1、eneos位于鹿岛50万吨PX装置意外停车，重启时间未定；越南NSRP因炼厂火灾，70万吨PX装置停车，预计一周左右。福化工贸450万吨PTA装置负荷3月初计划降负至8成，目前负荷9成。



2、截止上周五国内PX开工率76.1%,周环比上涨1.3%，PTA开工率77.4%，周环比上涨0.6%，聚酯开工率91.9%，周环比上涨2.1%。长丝平均库存28.3天，周环比下降1.8天。



【交易策略】



上周PTA基差走强，PTA装置重启开工率小幅回升，聚酯负荷提升至92%的同期高位，聚酯成品库存小幅回落。由于PTA加工费大幅压缩，亏损扩大，3月TA装置检修降负增多，聚酯开工预计稳中上行，TA供需预计改善。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



上周五PP冲高回落，PP2205收于8540点，上涨0.44%或37点，夜盘PP呈震荡走势，PP2205收于8513点，下跌0.32%或27点。



现货市场：



昨日国内PP市场多有上涨，幅度在100元/吨左右。上游产品价格强势上突，带动能化板块整理向暖，PP期货主力高位运行，现货情绪多有提振。出厂价格稳中有涨，贸易商报盘跟涨居多，下游终端适量谨慎接盘，侧重实盘商谈为主。华北拉丝主流价格在8450-8500元/吨，华东拉丝主流价格在8500-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8530-8700元/吨。



重要资讯：



1）本周PP去库较快，总库存去库5.8万吨，其中两油去库5.4万吨，煤化工去库0.7万吨，贸易商库存增加0.1万吨，港口累库0.1万吨。



2）今日两油库存101.5，环比增加10万吨。



交易策略：



目前油制PP利润压缩至亏损，PDH亏损更甚，丙烯制PP也亏损，进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值很低。短期油价强势背景下，PP预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



上周五PF2205主力合约冲高回落，日盘收于7612（-76/-0.99%），夜盘冲高回落收于7392（-220/-2.89%）。现货方面江浙半光1.4D主流7400-7650/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7400-7600元/吨短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。



【重要资讯】



上周短纤开工率85%，周环比下降0.8%,纯涤纱开工率62%，周环比上升6%，短纤库存14.3天，周环比下降4.1天，涤纱厂原料库存21天，周环比上升5.8天，纯涤纱成品库存5.3天，周环比下降1.5天。



【交易策略】



上周短纤基差稳定，加工费回落，产销好转，短纤工厂开工小幅回落，库存高位回落，下游纯涤纱开工率提升迅速，成品库存偏低，涤纱厂原料库存上升。纱厂在补货后原料库存相对偏高，在订单没有明显好转的情况下后期的补货节奏可能放缓，进而对短纤的价格带来阶段性压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



上周五EG2205期货主力合约大幅下挫，日盘收于5005（-123/-2.4%），夜盘收于4916（-89/-1.78%）。现货方面MEG基差稳定，上午05合约基差减90-105元/吨附近，3月下期货基差在05合约减50-55元/吨附近。日内现货成交价格4890-5030元/吨。



【重要资讯】



上周国内乙二醇整体开工负荷在69.19%，周环比下降0.92%，其中煤制乙二醇开工负荷在58.24%，周环比下降0.63%。



【交易策略】



上周MEG基差平稳，开工率小幅回落，港口库存环比上升，聚酯负荷环比提升，聚酯成品库存小幅回落。供需弱势下港口库存带来的累库压力仍需时间缓解，后期MEG新装置投产较多，累库的压力或仍将持续。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



上周五EB2204主力合约震荡偏弱，日盘收于9264（-108/-1.15%），夜盘收于9266（+2/+0.02%）现货方面价格抬升，江苏苯乙烯自提价格9180-9250元/吨，环比下跌110元/吨，华南苯乙烯自提价格9250-9350元/吨，环比下跌100元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8850-8900元/吨，环比上涨50元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1265-1270美元/吨（-10/-0.8%）。CFR中国纯苯市场收盘价1090-1095元/吨（-17.5/-1.6%）。



【重要资讯】



1、上周苯乙烯开工率81.31%，周环比提升0.71%



2、上周苯乙烯华东主港库存总量下降0.70万吨在17.00万，华东主港现货商品量下降0.65万吨在11.77万吨；生产企业总库存较上周减少0.86万吨至16.64万吨。华东纯苯港口贸易量库存为17.46万吨，较2月16日减少0.34万吨，下降1.91%。



【交易策略】



上周苯乙烯开工提升，基差走强，纯苯和苯乙烯主港库存下降，非一体化装置亏损收窄。供应方面，苯乙烯浙石化60万吨/年装置检修计划推迟至3月，国际市场供应偏紧，出口装船增加，下游开工恢复迅速，供需面有所好转，到货稳定下仍有去库可能。（以上观点仅供参，不做入市依据）