【银河农产品0624】印尼抛货压力缓解前,油脂仍将继续弱势磨底。今日重点关注：航运、鸡肉
银河期货 2022-06-24 09:34 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
刘博闻

投资咨询从业证号：Z0014252

今日重点关注

航运、鸡肉



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



“

航运/集装箱运力



【重要资讯】



1.干散货运价:6/23日巴西图巴朗到中国青岛铁矿石价格29.92美元/吨,印尼萨马林达到中国广州煤炭价格12.85美元/吨,巴西桑托斯到中国北方港口粮食价格68.92美元/吨。



2.集装箱运价:6/17日当周SCFI集装箱运价指数4221.96,环比-0.3%,同比+12.6%,其中上海-美西集装箱运价7489美元/FEU,环比-1.8%,同比+58.8%;上海-欧洲集装箱运价5793美元/TEU,环比-0.2%,同比-8.8%。



3.货运情报及数据分析网站FreightWaves称,供应链正在经历新冠疫情经济带来的长鞭效应,并已经建立了大量库存。通胀和潜在的经济衰退导致的消费者支出放缓,将对货运需求产生巨大影响,并延长库存下降的时间。



4.据外媒报道,亚洲出口商运输必备的海运集装箱空箱,现在卡在荷兰鹿特丹港,集装箱短缺情况可能恶化。主要是目前尚待处理的货物不断累积,港方优先处理满载的集装箱。海运专家说,鹿特丹港现在面临有货集装箱和空集装箱都爆满的情况,加上前段时间亚洲一些地区港口的疫情反弹,从欧洲前往中国的海运航班减少了。



【行情展望】



集运运价方面,供应端今年大幅放量较为困难,预计全年小个位数增幅。需求端,全球经济体政策收紧预期不断强化,将对中长期集装箱进口需求形成压制,目前鲍威尔对加息的提法更为激进,中长期需求及运价承压。短期来看,随着中国疫情的好转和产业链的复工,前期中国缺失的集装箱发运量有望逐渐重回市场,叠加欧美圣诞旺季备货到来,中国至欧美航线的发运量有望增加,旺季集运运价有望继续反弹,不过目前多家零售商库存高企,预计发运量和运价反弹高度有限。近期英国港口也出现罢工情况,欧洲港口拥堵进一步加剧。



干散货方面,未来两周印度降水增加,高温天气略有缓解,但北半球多地气温逐渐回升,叠加俄乌冲突发生后欧洲仍有对煤炭的囤货需求,煤炭需求仍有提振。目前印度和俄罗斯已经重启“北南走廊计划”新航线,经由伊朗从俄罗斯向印度运输货物。白宫称,美国已向其他国家明确表示他们可以自由进口俄罗斯粮食,粮食贸易有望好转,以及北半球高温夏季用电高峰到来,下半年旺季预计干散货运价有望震荡上行。



“

 大豆/粕类



【外盘情况】



cbot大豆指数下跌0.2%,报收1454美分/蒲,美豆粕指数上涨0.77%,报收395美金/短吨。



【相关资讯】



1.USDA出口销售报告前瞻:分析师预期截止6月16日当周,美豆出口销售预计-5-+80万吨,其中21/22年度为-10-+30万吨,22/23年度5-50万吨;



2.IGC:上调22/23年度全球大豆产量预测300万吨至3.90亿吨;上调22/23年度全球大豆消费量200万吨至3.76亿吨;下调22/23年度全球大豆期末库存200万吨至5600万吨;维持22/23年度全球大豆贸易量至1.66亿吨不变;



3.油世界:阿根廷5月葵粕出口量为9.6万吨,明显低于去年14.5万吨,1-5月共累积出口40.6万吨,去年为36.2万吨,出口进度放慢主要因船期明显推迟至6月。



【交易策略】



1.单边:短期美豆及国内豆菜粕基本面变动幅度不大,但宏观及其他品种外溢效应明显,在新作产量仍然存在较大不确定的情况下,过多下跌透支了潜在的利空动力,盘面明显超跌。但当前市场宏观情绪仍然不佳,抄底仍会面临较大风险,建议待市场宏观风险被充分交易完成后,09合约轻仓试多为主;



2.套利:M91正套受09合约大幅减仓影响出现走弱,但暂时看深跌空间有限,建议持有,09豆菜粕价差缩小止盈离场,+400左右考虑布局扩大;



3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差持有,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)



“

油脂板块



【外盘影响】



Cbot毛豆油主力价格下跌5.9%至63.71美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨0.3%至4758林吉特。



【重要资讯】



1.据马来西亚棕榈油协会(MPOA)发布的数据显示,2022年6月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比增加15.9%,其中马来半岛增加19.38%,沙巴增加10.16%,沙捞越增加8.21%,马来东部增加19.38%。



2.印尼棕榈油协会(GAPKI)周四公布的数据显示,印尼4月棕榈油库存为610万吨,棕榈油产量为426万吨,棕榈油出口量为209万吨。



3.5月巴西生物柴油产量增长至47万吨,大幅高于4月的41.7万吨,其中豆油原料生柴投入量增长至32万吨。2022年1-5月巴西生柴累积产量较去年下降35万吨。



4.5月阿根廷葵油出口量增长至多年新高16.7万吨,其中8.5万吨出口至印度。1-5月阿根廷葵油累积出口量增长14万吨至44.3万吨。



【交易策略】



1.单边:短期油脂在基本面和宏观共振式下跌后下跌动能放缓,但昨日国际fob价格过低再度吸引国内大量成交,因此短期价格仍无明显反弹驱动。在印尼抛货压力缓解前,油脂仍将继续弱势磨底。国内豆油基差在阶段性供应增长同时需求较弱的情况下继续下跌。短期油脂氛围偏空缓解,追空空间不大,但如上所述仍无利好驱动。



2.套利:p91月差在200左右可逐步离场;y91正套可继续持有。



3.期权:暂时观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

 玉米/玉米淀粉



【重要资讯】



1.根据Mysteel玉米团队对全国12个地区,96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示,2022年第25周,截止6月22日加工企业玉米库存总量463.3万吨,较上周下降6.54%。



2.根据Mysteel玉米团队对全国18个省份,47家规模饲料企业的最新调查数据显示,截至6月23日饲料企业玉米库存37天,周环比下降2天,降幅4.82%。各地区饲料企业玉米库存周环比普遍下调,首先,多数饲料企业继续签订糙米合同,糙米价格较低和蛋白价格高位,吸引饲料企业采购糙米。其次,7月下旬广西、两湖地区的春玉米将陆续上市,市场有新粮源补充,饲料企业小幅降低库存。



3.据Mysteel农产品统计,2022年25周(6月16日-6月22日),全国主要126家玉米深加工企业(含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业)共消费玉米105.5万吨,较前一周减少3.4万吨;与去年同比增加15.8万吨,增幅17.63%。分企业类型看,其中玉米淀粉加工企业消费占比53.56%,共消化56.5万吨,较前一周减少1.9万吨;玉米酒精企业消费占比30.39%,消化32.1万吨,较前一周减少1.4万吨;氨基酸企业占比16.04%,消化16.9万吨,与前一周持平。



【交易策略】



1.单边:美玉米关键生长期降雨将利好产量前景,美玉米继续走弱。从全球供需来看,俄乌冲突影响逐步减弱,冲突带来的溢价仍有修复空间,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内深加工需求持续增加,深加工提价动力增强,饲料企业采购意愿不强,现货北强南弱,仍需时间消化库存。外盘弱势,国内预计弱势震荡。静待余粮逐步消化,期现货价格将逐步迎来转机,暂时观望。



2.套利:观望。



3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

生猪



【市场信息】



1.现货报价:今日全国生猪收购价趋稳。其中东北地区17.6-18元/公斤,较昨日维持稳定;华北地区17.4-18.4元/公斤,部分地区较昨日上涨0.2元/公斤;华东17.6-18.4元/公斤,较昨日整体维持稳定;华南17-19.6元/公斤,较昨日上涨0.2-0.4元/公斤;西南16-17元/公斤,较昨日维持稳定;



2.仔猪母猪价格:截止6月16日当周,15公斤仔猪价格633元/头,较上周下跌17元,50公斤母猪价格1814元,较上周下跌11元;



3.农业农村部:6月23日"农产品批发价格200指数"为114.40,上升0.14个点,“菜篮子”产品批发价格指数为114.00,上升0.17个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.67元/公斤,上升0.6%;牛肉77.52元/公斤,下降0.2%;羊肉67.08元/公斤,上升0.7%;鸡蛋9.83元/公斤,上升0.3%;白条鸡18.35元/公斤,上升0.7%;



4.畜牧产业经济观察:猪肉零售价格过高可能导致猪肉消费需求下降,从而影响加工商对猪肉的需求。预计6月份可供屠宰的生猪数量增加,二季度猪肉产量预计约为202.9万吨,大约与去年同期的产量持平。二季度51-52%瘦肉猪价格预计平均每公斤1.65美元,比去年同期下跌7.3%。2022年4月,美国猪肉总出口量为23.9万吨,对中国大陆和中国香港的出口减少,比去年同期下降19%。



【交易策略】



1.单边:国内现货涨势较猛,且明显提前,短期压栏可能会一定程度透支后市上涨潜力,建议近期观望为主;



2.套利:观望(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  鸡肉



【重要资讯】



1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.70元/斤左右,屠企计划充裕。预计今晚山东毛鸡棚前价格下调0.10元//斤,山东主流棚前主流报价4.60元/斤左右,养户存在抵触情绪。(卓创资讯)



2.白羽肉鸡苗:6月24日,6月25日山东大厂白羽鸡苗报价2.50元/羽,价格继续下调0.10元/羽,山东中大厂鸡苗成交价格1.70-2.30元/羽,小厂鸡苗成交价格0.90-1.70元/羽。(卓创资讯)



3.分割品:6/23日东北、华北地区板冻大胸价格稳定,主流成交价区间10.6-10.9元/kg。



4.卓创资讯:6/23日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4714.30万羽,环比跌幅0.53%,同比跌幅6.58%。



5.卓创资讯:6/23日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率53.59%,环比上涨1.24个百分点;冻品平均库容率66.00%,环比上涨3.06个百分点。



6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。



7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/6/12日当周,祖代白羽肉种鸡存栏167.38万套,同比-1.6%,其中后备种鸡存栏56万套,同比-7.1%,在产祖代种鸡存栏111.39万套,同比+1.4%;父母代种鸡存栏合计3138.66万套,同比-1.3%,其中,后备父母代种鸡存栏1264.47万套,同比-11.1%,在产父母代种鸡存栏1874.19万套,同比+6.6%。



8.联合国粮食及农业组织(FAO)的数据显示,5月国际禽肉价格飙升,环比涨幅达5.5%。2022年以来,国际禽肉价格连续3个月上涨,3~5月份的环比涨幅分别为5.6%、3.8%、5.5%。FAO称,国际禽肉价格将国际肉类价格指数推升至122.0点,环比上涨0.5%,创历史新高。



9.据海关总署统计数据,今年5月,我国进口肉类(含杂碎,下同)59.4万吨,进口额163.1亿元,与4月相比,仅增长2000吨,与3月份进口量持平。



10.中国饲料工业协会:据样本企业数据测算,2022年5月,全国工业饲料总产量2352万吨,环比增长4.6%,同比下降11.5%。从品种看,猪饲料产量986万吨,环比增长2.4%,同比下降14.6%;蛋禽饲料产量258万吨,环比增长2.7%,同比下降6.2%;肉禽饲料产量713万吨,环比增长1.1%,同比下降15.6%;水产饲料产量252万吨,环比增长33.1%,同比增长11.0%;反刍动物饲料产量116万吨,环比增长1.0%,同比下降4.9%。



11.根据巴西动物蛋白协会ABPA统计:巴西禽肉2022年5月共计出口429,600吨。较去年同期增长了3.7%。出口收入增长了37.8%。2022年1-5月合计出口199万吨,较去年同期增长了7.8%。同时,1-5月出口收入较2021年增长33.6%。5月,巴西禽肉出口到中国市场为50,200吨,较2021同期减少8.8%。



【行情展望】



受天气高温影响,多数养户规避“三伏天”心态仍浓,养殖补栏谨慎,鸡苗价格继续下跌。供应端,近期鸡病现象较为严重,毛鸡有集中出栏现象,毛鸡价格短期仍有支撑。由于五月初补栏较少,近期毛鸡出栏量依然不多,预计6月毛鸡出栏量逐渐恢复,但恢复至正常水平尚有困难。2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。需求端,屠宰场由于亏损仍较为严重,开工情绪不高,6/16日当周开工率仅52.35%处于历史同期低位。目前白羽肉鸡价格涨至历年同期高位后,短期预计价格维持震荡,后续随着供应量的逐渐增加以及高校放假,价格或将出现弱势回调。中长期看,上游种禽端的量仍较为充足,但考虑后备父母代种鸡性能不高叠加成本端的支撑因素,预计毛鸡价格先抑后扬,下半年价格中枢维持高位。考虑近期受到欧美高致病性禽流感的影响导致祖代引种量大幅减少,根据扩繁周期推演,祖代引种的下降将影响60周后的毛鸡出栏,若禽流感持续扩散导致引种受阻加剧,则有望加速白羽行业的拐点到来。



“

  鸡蛋



【重要资讯】



1.现货:昨天全国主流价格有稳有落有涨,主产区均价为4.18元/斤,较前一交易日价格持平,主销区均价为4.51元/斤,较前一交易日价格跌0.03。今日全国主流价格有稳有落,北京市场价格小跌,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价188元/44斤,较昨天跌2元,大洋路截至早晨7点累计到货3车,到货减少,走货一般,主流批发价格185-190元/44斤,较昨天价格基本持平。今天东北辽宁价格落、吉林价稳、黑龙江蛋价稳;山东价格多数稳多,河南蛋价稳多,山西价格、河北价格走稳、湖北价格有稳、江苏、安徽价格维持稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。



2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。



3.根据卓创数据:6月17日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1683万只,较上周减少5.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月23日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周持平。



4.根据卓创数据:6月23日当周全国代表销区鸡蛋销量为7382吨,较上周增加3.9%。



5.根据卓创数据:6月23日当周生产环节库存略增,流通缓解库存减少,生产环节周度平均库存有1.43天,较前一周增加0.01天,流通环节周度平均库存有0.98天,较前一周减少0.04天。



6.昨天全国主产区淘汰鸡价格有稳有涨,主产区湖北等地报价上涨,淘鸡主产区均价在5.94元/斤,较前一交易日价格涨0.03元/斤。



【操作建议】



1、单边:鸡蛋供应端,5月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,鸡蛋供应量尚可。需求端梅雨季即将过去而之后就是中秋节旺季,产区均价一旦跌至4.1-4.2元/斤附近就有较强的成本支撑。最近大宗商品整体下跌,饲料成本也走低,成本支撑可能整体下调。期货方面,9月合约是旺季合约,之前受现货价格走低拖累下跌,从目前情况来看9月存栏预计仍较低且是旺季消费,价格在4600附近支撑作用大,但是最近大宗商品市场普跌,市场可能交易饲料价格走弱成本降低逻辑,建议先观望4600能否止跌。



2、套利:统计学角度可考虑多9月空11月。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  白糖



【重要资讯】



1.S&P Global Commodity Insights周四发布的对12位分析师调查结果显示,巴西中南部主产区6月上半月糖产量料为240万吨,同比增加7.7%。受访分析师对巴西中南部甘蔗压榨量的预估介于3,940万-4,500万吨之间。预估均值为4,220万吨,同比增加15.6%。6月上半月,巴西中南部地区天气有利于甘蔗压榨,受降雨影响损失的压榨天数不到一天。截至6月16日,大约有250-255家糖厂处于活跃状态。预计用于榨糖的甘蔗比例为44.6%,低于上年同期的46.2%。巴西压榨商料充分利用收割初期阶段乙醇价格高企的契机,但长期前景是,压榨商将在收割季后半段时间更多的生产糖。



2.全球最大糖生产商巴西Copersucar预计,ICE原糖期货价格未来几个月将在每磅18-20美分交投,全球供应及需求前景将提供支撑。在经历四年供应短缺后,2022/23年度(10月-次年9月)糖市料恢复供需平衡。其并称,库存已经下滑,糖价未来料保持积极走势。巴西燃料税的调整不会影响乙醇相较汽油的竞争力。Copersucar预计巴西糖厂本年度将分配41%-43%的甘蔗用于榨糖。



3.23日今日加工糖厂报价普遍下调10-40元/吨,主产区制糖集团略有挺价,仅广西东糖和云南英茂下调10元/吨。期货价格盘中延续下挫,刺激部分点价糖成交,购销积极性较前几日稍有好转。



【交易策略】



1.单边:原油持续走弱、市场担心经济陷入衰退的风险,原糖走弱。短期来看,6月国内前期补库的现货需要一定时间消化,期价再回落空间有限,但仍需时间震荡磨底,暂时观望为宜。



2.套利:观望。



3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)。



“

  棉花-棉纱



【外盘影响】



隔夜ICE美棉主力合约价格继续大跌,12月合约跌6.33美分/磅(-5.87%)至101.52美分/磅。



【重要资讯】



1.昨天棉花现货交投明显好转,郑棉继续回落,最低下探至18160,纺企逢低采购补库积极性有所增加,不过当前仍以刚需补库为主。随着市场上较低基差资源的成交,以及部分棉商下调基差100元/吨附近,棉花现货点价基差整体暂稳,当前市场21/22新疆机采3129/29B杂3%内较低基差报价多在CF09+600+800,疆内库,零星资源在CF09+500~600之间;当前市场上21/22新疆机采3128/27B杂3%附近较低销售基差在CF09+400~500疆内库。



2.新疆阿克苏地区沙雅县近年来棉花面积一直稳定在180万亩左右,目前棉田长势良好,株高普遍达到60厘米左右。去年沙雅县棉田受灾较为严重,而今年多为晴好天气,天气预报显示未来一周新疆大部分地区将会出现高温天气,持续的高温天气容易造成棉花花蕾脱落,也给红蜘蛛、棉叶螨等虫害提供了温床。届时,棉农应及时进行炼苗,从而降低棉田温度。



3.据奎屯、阿克苏等地棉花监管库反馈,近期2021/22年度新疆棉汽运出库量较6月上旬略有下降,重点流向仍然是山东、江苏、河南、湖北等消费区。一方面是受CF2209合约盘面价格大幅下挫影响,疆内棉花加工企业亏损全面扩大,因此被迫采取封盘、惜售应对;另一方面是期货大幅下挫,疆内外棉花价差再次拉大到600-700元/吨,纺企、中间商更倾向于锁基差、点价采购疆内库资源。另外,受汽油柴油价格上涨、内地部分地区降雨导致高速通行不畅等多方面因素的影响,公路运输费用也呈现小幅上涨。



【操作建议】



1、单边:美棉基本面开始转弱,美联储加息步伐加快,大宗商品都面临下跌,美棉下跌走势。而国内消费仍比较差,下游企业以先消化之前积累下来的库存为主,因此到下游明显改善可能尚需时日。国内棉花供需面偏悲观,美国禁止新疆棉产品,而国内政策面虽有利好预期但是仍未兑现,郑棉基本面偏弱势。最近外棉明显走弱,大宗商品整体下跌,郑棉大趋势继续偏空。棉纱跟随棉花走势。关注宏观大宗整体走势。



2、套利:现货棉纱亏损正逐步回归,可考虑做多9月合约棉纱的盘面利润。



3、期权:短期内建议可考虑高位卖出CF209-C-19200。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  花生



【重要资讯】



昨日国内花生价格平稳运行。产区交易零星,大部分地区旱情已有明显缓解。进口米陆续到港,报价稳定,天气影响交易清淡。东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨,鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。



花生油:国内花生油市场偏弱运行,大宗油脂盘面大幅下挫,拖累市场心态,部分油厂下调出厂报价。下游观望情绪愈加浓厚,新成交寥寥,油厂基本以执行前期订单为主,但前期订单提货缓慢。各油厂暂时维持目前价位,未做调整。目前国内压榨一级普通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。



【交易策略】



单边:河南严重干旱地区降雨,叠加宏观以及油脂油料情绪的影响,花生盘面或持续震荡偏弱。但减产已成事实,且后续仍会有天气的炒作,建议择机做多01合约。基差为-800附近或存在一定的安全边际。



月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。



期现策略:基差在-890,去掉交割成本大约有500元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。





图片
点击下方图片

即可查看交易日历



图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 7
写下你的留言