【银河早评0624】欧美PMI指数低于预期，美国激进加息继续主导商品价格。今日重点关注：钢材、镍及不锈钢、原油
银河期货 2022-06-24 09:34 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
今日重点关注

钢材、镍及不锈钢、原油



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华





所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB



图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨晚铁矿跟随成材宽幅震荡，昨晚钢联数据显示45港铁矿石库存12571.57万吨，环比下降93.69万吨，同比增加395.66万吨；247钢厂铁水产量239.65万吨，环比下降3.64万吨，原料盘面冲高回落。在国内压产政策逐渐明朗背景下，叠加钢厂目前大范围亏损的状态，新增检修高炉不断增多，目前黑色系弱现实依旧是主导近期行情走势的主要逻辑，原料铁矿仍处于黑色系空配位置，重点关注钢材现实需求、发运变化、宏观地产政策等。



【相关价格】



6月23日唐山港口进口铁矿（15:30）主流品种价格小幅反弹，累计上涨15-20，块矿价格暂时持稳。贸易商出货积极性尚可，钢厂整体询盘情况较弱。目前PB粉主流价800，有785、795预售成交，卡粉主流价1000，混合粉主流价750，有740成交，纽曼块主流价1050，61.5%五矿标准粉主流价785。



【重要资讯】



1、6月23日，全国主港铁矿石成交104.00万吨，环比增103.9%；237家主流贸易商建材成交18.64万吨，环比增49.7%。



2、Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为12571.57，环比降93.69；日均疏港量294.55降11.68。分量方面，澳矿5840.62降71.85，巴西矿4243.37降38.73，贸易矿7320.02增3.36，球团536.57降20.22，精粉772.11降43.57，块矿1610.06增63.72，粗粉9652.83降93.62；在港船舶数90条降3条。Mysteel统计全国47个港口进口铁矿石库存总量13196.57万吨，环比降库137.69万吨，47港日均疏港量306.45万吨，环比降9.48万吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



昨日钢联公布本期五大材数据中螺纹表现较好，悲观情绪有所好转，市场随之反弹带动现货成交环比增加，晚上钢联公布本期247钢厂铁水产量239.65万吨，环比下降3.64万吨，原料盘面冲高回落。同时美国markit公司公布6月制造业pmi指数显示为52.4，创23个月以来新低，加息引发的海外需求收缩在走逐渐加速阶段。对国内出口的抑制不可忽视。钢价短期仍有冲高回落风险。



单边：区间操作，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。



套利：做多钢厂利润持有，风险点：铁水产量大幅增加，原料供给大幅减少，钢材需求崩溃等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4230元（+20），北京敬业4120（+40），上海本钢热卷4330元（+60），天津河钢热卷4230（+10）。



【重要资讯】



1、上海全面解封后，本地终端需求的恢复速度远低于市场预期。不过随着时间的推进，终端需求的活跃程度有所提高，本周库存在高位终现小幅去化。虽幅度不大，但在相对艰难的行情下还是给予市场一定的信心支撑。本周上海本地建材库存为93.51万吨，环比上周减少2.46万吨，减幅为2.63%。同比去年增加24.92万吨，增幅为55.61%。



2、美联储理事鲍曼支持在7月会议上加息75个基点，7月之后的几次会议适合升息50基点。美联储主席鲍威尔重申将继续加息打赢物价攻坚战，但不保证能避免衰退并强调私营稳定币不可能成为数字美元。



3、6月23日，唐山126座高炉中有56座检修（含长期停产），检修高炉容积合计39590m³；周影响产量约78.57万吨，周度产能利用率为75.49%，周环比下降1.51%，月环比下降0.26%，年同比上升13.85%。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚煤焦跟随成材宽幅震荡，昨晚钢联数据显示双焦总库均下滑，焦炭下滑主要在于钢焦均有一定程度减产且出口情况向好，焦煤总库去化在于钢联口径更多倾向于下游，根据汾渭口径可得，库存目前多集中上游，库存结构符合降价周期情况。盘中美国PMI数据发布，盘面集体跳水，文华财经指数大跌后低位震荡。基本面看，弱现实依旧是主导近期行情走势的主要逻辑，负反馈走出，钢厂继续提降第二轮200元/吨，2轮累积500元/吨，煤焦现货后期仍有降价预期，且目前传导至焦煤端，焦煤今日继续下降态势，流拍数量增多，后期煤焦仍处于黑色系空配位置，重点关注钢材现实需求及宏观地产政策等。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价3210，测算焦炭仓单3450-3500元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2755元，单一蒙煤仓单2755元左右。



【重要资讯】



1、Mysteel调研247家钢厂高炉开工率81.92%，环比上周下降1.90%，同比去年下降4.93%；高炉炼铁产能利用率88.98%，环比下降1.17%，同比下降1.87%；钢厂盈利率15.15%，环比下降26.84%，同比下降59.31%；日均铁水产量239.65万吨，环比下降3.64万吨，同比下降4.03万吨。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，陕西延安子长地区主流煤矿气精煤（S0.5 G85）价格下跌150元/吨至现汇1700元/吨，本周累计下跌300元/吨，新价格6月24日零时起执行。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



欧美PMI指数低于预期、美国激进加息继续主导商品价格，鲍威尔称目前通胀形势加强了迅速加息的愿望，有色金属继续全线飘绿，黑链夜间有所反弹。伦镍跌至2.4万美元，也是3月份前的第一个短平台。沪镍指数小幅减仓震荡，主力合约在布林下轨18.4万元/吨附近徘徊，继续下行的压力仍然较大，而07-09价差快速回落至万元以下。库存方面，两市库存继续下降，沪镍去库41吨至993吨，伦镍去库666吨至67794吨。整体看，镍市压力继续，当前位置仍需宏观情绪进一步配合形成向下突破，打开下方空间，盈亏比高位，操作上可继续考虑空头布局，但需防范交割品不足的风险。



不锈钢现货市场依旧疲软，07-09合约价差继续扩大至1200元/吨附近高位，逼仓意图明显。期现市场冰火两重天，仓单库存继续下降244吨至12868吨，接近历史低位，社库虽连续去库但却处于历史同期相对较高位置，Mysteel统计全国主流市场不锈钢社会库存总量84.54万吨，较上周减4.99万吨，周环比下降5.57%，年同比增加13.13%。其中300系库存总量44.92万吨，周环比下降8.77%，年同比增加15.69%。不锈钢消费和库存端仍有压力、成本下行同样限制反弹动力，短期不锈钢观望为主，但无现货配合的期货市场中期仍是下行趋势，建议逢高沽空但近月合约操作仍需谨慎。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜继续下跌，收于8337美元/吨，跌449美元/吨，跌幅5.11%。宏观方面，美国6月Markit制造业PMI初值录得52.4，刷新23个月低位；服务业PMI初值录得51.6，刷新5个月低位，均低于预期。分析指出，企业对前景的担忧大幅增加，增加了衰退的风险。欧元区6月制造业PMI初值录得52，低于预期的53.9；英国、德国、法国的6月制造业PMI均低于预期。欧元区货币市场对欧洲央行年底前加息的押注从170个基点降至约160个基点。现货市场成交非常差，下游面对连续下跌的铜价较为恐慌，不敢入市采购，而且下游在7w附近的位置已经备了充足的库存，现在整体订单比较疲软，所以现在没有资金和需求继续购买，市场成交一日不如一日。供应也逐渐变得充足，近期贸易商将LME铜运进国内，昨日现货升水下滑至70-120元/吨。祥光和方圆已经出货，现在检修的冶炼厂也变少。总体来看，海外经济衰退的担忧是引发铜价下跌的主要原因，基本面上铜供应开始改善，但是消费却不及预期，铜价跌破前低8740后打开新的下跌空间，现在仍然在下跌趋势中，没有看到止跌的迹象，操作上建议顺势，技术上关注LME铜5日均线的压力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



沪锌破位下跌  情绪与需求共振走弱



【市场分析】



昨夜沪锌大幅低开低走，破位下行，调控打开向下的空间，夜盘沪锌指数累计增仓5413手跌630元/吨至24490元/吨；宏观方面，鲍威尔讲话仍旧维持鹰派，控通胀仍旧是主要目标，7月份加息75个基点板上钉钉；美国6月Markit制造业PMI初值录得52.4，刷新23个月低位；服务业PMI初值录得51.6，刷新5个月低位，均低于预期，企业对前景的担忧大幅增加，增加了衰退的风险；基本面方面，欧洲能源成本方面，最近美国天然气价格下跌，但是欧洲地区价格维持高位，能源成本维持较强的局面，但是由于外盘锌价大跌，进口矿石冶炼利润维持正数，预计后续有望国内增加精炼产量；国内需求方面，近期黑色系商品大跌，导致镀锌板企业开工下滑，市场需求直接减弱，氛围减弱；现货成交方面，地区之间有不同的表现，天津、佛山地区表现较差，上海地区表现较好，北方镀锌企业大面积停产，采购减少；



【交易策略】



单边：目前锌价跌破2.5万元关口，向下打开空间，2.5万元关口从支撑位变成压力位，相比其他金属，锌价相对处于高位，关注锌补跌的行情，尤其是铜价不能企稳之前，锌价预计跟随性的弱势，受宏观情绪影响（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



宏观情绪仍然偏弱  沪铝震荡整理



【市场分析】



昨夜沪铝低开冲高后再度下跌，夜盘受铜大跌的影响维持弱势，沪铝指数跌125元/吨至19195元/吨，逐渐向加权平均成本靠拢；宏观方面，鲍威尔讲话仍旧维持鹰派，控通胀仍旧是主要目标，7月份加息75个基点板上钉钉；美国6月Markit制造业PMI初值录得52.4，刷新23个月低位；服务业PMI初值录得51.6，刷新5个月低位，均低于预期，企业对前景的担忧大幅增加，增加了衰退的风险；基本面方面，现货成交方面，昨日日现货成交氛围整体维持弱势，无锡地区略有回暖，佛山地区需求表现依旧差，持货商逢低普遍尝试挺价，报价集中在0~+10，整体成交不佳；铝棒加工费挺价，但是需求较差，成交氛围不佳；社会库存方面，昨日铝锭库存去库2万吨，铝棒库存去库0.45万吨，维持去化，表现较好；



【交易策略】



单边：沪铝近期现货市场进入消费淡季，采购节奏具有脉冲性，近期价格下跌下游观望也较多，而且铜价未企稳之前，铝价也会受到抑制，目前维持空头趋势，背靠5日线逢高沽空，压力位下调至19600附近；



期权方面：上游单位建议利用每一次的反弹继续卖出保值，需求单位，建议逢低采购，低买高等，放缓采购节奏（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



昨日，黄金整体依然维持震荡，白银则震荡下行。伦敦金虽然最高触及1845美元，但晚间回吐全部涨幅，最终收跌；伦敦银则大幅回落，昨日下破21美元关口，但今日早盘站回该位置上方，预计今日将在该位置附近震荡。内盘方面，黄金跌至下方支撑位附近，白银则创近2年来新低，若不能站回4600一线，则将跌入下一个区间。美元指数保持震荡；10年期美债收益率震荡走低。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓减少8.7吨至1063.07吨；SLV白银ETF持仓减少63.13吨至16955.66吨。



数据方面，美国6月Markit制造业PMI初值录得52.4，刷新23个月低位；服务业PMI初值录得51.6，刷新5个月低位，均低于预期。分析指出，企业对前景的担忧大幅增加，增加了衰退的风险。欧元区6月制造业PMI初值录得52，低于预期的53.9；英国、德国、法国的6月制造业PMI均低于预期。欧元区货币市场对欧洲央行年底前加息的押注从170个基点降至约160个基点。



美联储方面，美联储主席鲍威尔在众议院听证会上重申，对抗通胀的承诺是无条件的；美联储不会提高通胀目标；当加息大幅放缓经济但不能迅速降低通胀时，美联储不愿从加息转向降息，要看到有证据证明通胀有所缓解，才会转向；美联储理事鲍曼表示，支持在7月加息75个基点，在7月之后进行数次50个基点的加息是合适的。此外，美联储2022年的“压力测试”结果显示，在假设的经济低迷时期，所有银行的资本金仍高于最低要求。在通过美联储的金融压力测试后，美国的大型银行或将大笔扩大股票回购规模。据悉，美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了99个对手方的2.285万亿美元，续创历史新高。



能源方面，据悉，几天后，俄气公司将对北溪1号进行年度维修，此举将导致通过该管道的供应中断。此前维护，俄气会通过乌克兰向德国输送更多天然气，或通过亚马尔—欧洲管道输送；但考虑到俄乌冲突，俄气可能不会进行弥补。基于天然气供应不足，德国副总理兼经济部长哈贝克宣布，启动德国天然气紧缺应急方案第二级“警报”。从而引发了市场对经济衰退的担忧。



昨日，黄金跌至支撑位下沿，但白银跌破支撑。主要原因是白银商品属性较强，受到其他大宗商品大幅下跌拖累，白银跌幅更大。值得注意的是，市场对未来经济的担忧日益加重，虽然短期会引发黄金避险情绪，给黄金带来一定支撑，但未来下跌也终不能幸免。策略方面，非套期保值的依然建议反弹做空；有做空套保的建议可考虑领式期权进行保护；做多套保需求的，则建议降低套期保值比例，在支撑位附近根据短期需求量进行套保。（（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4408点（+1.17%），夜盘收4408点（+0.00%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场由于国际原油价格继续下跌，部分期现商出少量低价资源，但炼厂整体资源供应量不高，且原油价格仍在高位，华北及山东地区部分贸易商挺价为主，今日区内主流成交价持稳。长三角市场低供利好炼厂出货，不过原油及期货价格回落，场内整体交投氛围清淡，多数业者持观望心态，沥青成交价格暂时走稳。（百川）。当前山东沥青现货4350-4620，华东现货4750-5100，华南现货4750-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-99至9113，0#柴油-91至8270。



【交易策略】



原油价格短期企稳，国内情绪面有所好转，沥青自身供需依旧偏紧，现货价格有所支撑。短期需求受到天气因素制约，基本面驱动有限。盘面低估大幅走低后下方空间有限，短期预计企稳，中期在油品中建议作为多配。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约104.27跌1.92美元/桶或1.81%；Brent2208合约110.05跌1.69美元/桶或1.51%。SC2208跌16.6至687.9元/桶，夜盘跌4.8至683.1元/桶。Brent首次行月差+0.53至3.62美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰成为加入欧盟的候选国，乌克兰和欧盟将这一大胆的地缘政治行动称为“历史性的一刻”，与此同时，乌克兰称顿巴斯战役进入“可怕的高潮”。



供需方面，俄罗斯总统普京成，在西方对俄罗斯实施石油制裁的情况下，俄罗斯与印度和中国的贸易已经加强。普京在周三想金砖国家工商论坛发表视频讲话是称，今年前三个月，俄罗斯与巴西、印度、中国和南非的贸易总额增长了38%。俄石油公司Gazprom Neft首席执行官表示，2022年初，大约2/3的俄罗斯原油出口到欧洲，但现在约50%发往亚洲。



宏观方面，美联储主席鲍威尔周四告诉众议院金融服务委员会，美联储控制40年来最高通胀的承诺是“无条件的”，即使他承认大幅加息可能会推高失业率。与此同时，鲍威尔表示，经济衰退并不是不可避免的，他预计美国经济增长在2022年低迷开局之后将在今年下半年回升。



【交易策略】



宏观衰退预期依旧强烈，大宗商品价格普跌，原油前期宏观利空释放，近期价格企稳。油价下跌过程中，近月月差走强，下游成品油裂解价差走强，反映出在俄乌冲突持续、全球炼能紧缺的状态下油品供需仍偏紧。由于俄罗斯供应并未实质性减少，且月底OPEC增产态度尚不明朗，原油供应端的利空尚未完全释放，油价短期宽幅震荡，中期呈现见顶行情。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3772点（+1.45%），夜盘收5905点（-0.42%）。



LU08合约昨日收盘5930点（+1.51%），夜盘收3803点（+0.82%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价962.99美金/吨，高硫燃料油估价559.49美金/吨，高低硫价差404美金/吨，低硫-柴油价差-379美金/吨。月差方面，低硫7/8月差62.25美金/吨，高硫月差3.75美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油现货市场，中石油公司销售给托克公司2万吨7月7-11日装船的180cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价低3美元。佳能可公司销售给中石油公司2万吨7月7-11日装船的380cst高硫燃料油，每吨与新加坡报价持平。



【交易策略】



LU08内外价差-16金/吨，FU09内外价差2.3金/吨。内盘估值低位，外盘低硫近月月差缓慢走强，且柴油裂解价差持续强势，低硫裂解价差预计维持高位。短期燃料油单边随油价高位震荡，高低硫价差预计持续走括。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：弱势运行。SP主力09合约报收6554点，下跌-56点或-0.85%。



现货木浆市场：山东地区进口针叶化机浆现货市场价格窄幅震荡整理，可外售货源不多。市场含税参考报价：昆河5450元/吨，水晶5300-5350元/吨。进口阔叶浆市场价格偏弱震荡运行，交投偏刚需。市场部分含税参考价：鹦鹉、金鱼6600元/吨，其他桉木阔叶浆6520-6550元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：四川友邦纸业主要生产木浆、竹浆生活用纸，成品有“蓓安适”和“顶好面子”等品牌。喷浆漂白木浆大轴自提现款现汇含税出厂参考8600元/吨，盘纸参考8800元/吨。庆云胜港纸业采用上海轻良高速纸机专业生产木浆生活用纸，目前执行：2.8米、3.6米喷浆木浆大轴出厂自提价格参考7800元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引纸业商会消息：6月17日，北欧太阳能公司宣布正在丹麦Als岛上建设一个33MWp的太阳能园区，该园区将于今年晚些时候为该国唯一的造纸厂Skjern Paper A/S供电。Skjern Paper A/S将根据一项独特的电力购买协议(PPA)购买该工厂的电力产量，该协议是Nordic Solar与当地公用事业公司EWII集团合作的结果。Nordic Solar指出，该合同具有最佳风险分配。Skjern Paper年产7.5万吨纸和纸板，由100%来自北欧国家的再生纸制成，90%以上的产品供应欧洲包装和造纸行业。



【交易策略】



周内，青岛港、常熟港、高栏港、天津港及保定地区社会库存周环比垒库+0.9%。主力SP09合约观望，场外卖出7000点附近看涨期权持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12750点，下跌-5点或-0.04%；日本JRU主力11合约报收253.8点，下跌-0.2点或-0.08%。截至前日12时，云南WF报收12550-12650元/吨，产地标二报收11700-11900元/吨，泰国烟片报收15000-15800元/吨，越南3L报收12550-12800元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收11080点，上涨+20点或+0.18%；新加坡主力TF09合约报收160.5点，上涨+3.4点或+2.16%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨10-20美元/吨。烟片船货报收2050-2060美元/吨，泰标区内现货报收1670-1680美元/吨，马标现货或近港船货报收1660-1670美元/吨，泰混现货或近港船货报收1640-1650美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12400元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14700元/吨。华东丁二烯报价11000-11100元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎商务网消息：继去年米其林为Mission H24氢能源赛车打造了包含46%可持续材料的轮胎后，在近日举行的2022年勒芒24小时耐力赛上，米其林宣布再推出一款含可持续材料高达53%的赛车轮胎。该新款轮胎，是米其林加速可持续创新的又一硕果。在不影响性能或环境足迹的前提下，米其林将赛车轮胎中可持续材料比例提高至前所未有的53%，再次彰显了其强大的创新研发实力。



【交易策略】



浓乳方面，越南进口增加叠加下游需求缺乏支撑，拖拽市场成交价格。截至5月，国内30城商品房成交面积报收921万平方米，同比减少-48.3%，为连续第3个月边际减少。援引第三方统计，国内轮胎开工率窄调：全钢产线报收59.1%，半钢产线报收63.6%，整体同比减产-0.3%，近年来同期开工率为61.4%。RU09合约在手多单宜在12620点前期低位处设置止损；NR09合约在手多单宜在11020点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料呈震荡走势，L2209收于8481点，下跌0.01%或1点。夜盘L2209收于8462点，下跌0.22%或19点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8500-9000元/吨。



重要资讯：



1）本周PE开工负荷在74.91%，较上周下降5.95个百分点。



2）本周PE下游开工部分涨跌。农膜开工上升1个百分点至15%，包装开工上升1个百分点至59%，管材开工下降1个百分点至42%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在42%-59%。



3）昨日两油库存修正为76.5万吨，今日早库73.5万吨，环比减少3万吨。



交易策略：



近期检修增加，开工下降，但库存在累，需求表现仍弱。油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，塑料短期价格预计震荡偏空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货稳定，盘面跟随大宗整体探底回升，夜间，甲醇期货主力合约继续震荡为主，收盘2637（-11/-0.42%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2300元/吨，北线报价2290元/吨。关中地区报价2400元/吨，陕北地区报价2300元/吨，山西地区报价2460元/吨，河南地区报价2535元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2630元/吨，鲁北报价2600元/吨，河北地区报价2570元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2500元/吨，云贵报价2500元/吨。



港口，期货盘面探底回升，太仓地区市场报价2610元/吨，宁波地区报价2650元/吨，广州地区报价2640元/吨。



【重要资讯】



本周(20220617-0623)中国甲醇产量为162.19万吨，较上周增加2.892万吨，装置产能利用率为80.24%，环比涨1.81%。



【交易策略】



坑口煤炭需求进一步减弱，坑口煤价下跌幅度有所加快，预计本周煤价将以降价为主，甲醇成本有所下移，但当前平均单吨亏吨200元/吨以上，多数厂家装置检修，中原大化50万吨甲醇装置计划月底停车，明水60万吨甲醇装置检修提前至6月24日，预计近期供应有所下滑。国际原油市场价格继续承压，美联储可能在下次会议再度加息75个基点，抑制需求，市场情绪略显悲观。港口市场，期货盘面宽幅震荡，下游市场入市积极性不高，成交气氛有限。整体来看，煤价恐将继续下行，原油弱势震荡，需求不振，国内大宗整体氛围偏弱，预计短期内甲醇将继续弱势震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2717元/吨，+1.12%，持仓6.79万手，较上日-0.35万手，成交6.73万手，厂库基差为+303元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3020-3080元/吨，临沂接货价在3070-3080元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3000-3020元/吨，运城小颗粒参考2970-2980元/吨。河南小颗粒出厂参考3030-3050元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3060-3090元/吨。



隆重资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.81万吨，环比-0.03万吨，同比+0.71万吨。企业库存26.47万吨，环比+7.82万吨，同比+19.3万吨；港口库存9.8万吨，环比-4.8万吨。复合肥开工率32.72%，环比-0.19个百分点；企业库存38.58万吨，环比+0.82万吨。三聚氰胺开工率67.32%，环比+1.08个百分点。



昨日国内主要地区现货市场涨跌互现，窄幅波动。近期日产量环比小幅回落，但仍处相对高位。与此同时，部分地区追肥刚需尚存，但下游观望情绪偏浓，市场整体较为僵持。昨日期货主力合约减仓反弹，短期来看，在国内部分刚需和内外价差尚存的情况下，加之偏高的基差水平，盘面下行空间或将相对有限。但考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，若出口依旧受限，我们认为后续内贸整体供需或仍有望趋于宽松。操作上建议投资者暂观望为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



随着近几日港口市场持续下行，贸易商报价基本接近政府限价水平，下游客户询货积极性稍有提升，特别是刚需客户为迎峰度夏做准备，需求有所释放。受此影响，港口市场报价暂稳运行，5500大卡市场报价1250-1280元/吨，5000大卡市场报价1050-1080元/吨。



【重要资讯】



海关总署最新数据显示，2022年5月份，中国进口动力煤（包含烟煤和次烟煤，但不包括褐煤，下同）508.9万吨，同比下降45.62%，环比下降25.42%。2022年1-5月累计进口动力煤2972.5万吨，同比下降36.95%。2022年5月份，中国进口褐煤999.1万吨，同比增长33.18%，环比下降15.85%。2022年1-5月累计进口褐煤4166.6万吨，同比下降1.79%。。



【交易策略】



近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至220万吨，坑口需求略有降温，煤矿继续普降20-50元/吨左右，5500K原料煤价格跌至1000元/吨，预计本周坑口将延续弱势。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入150万吨，调出维持在150万吨，库存维持在2320万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在79艘，预到49艘，港务局为缓解库存压力，不执行疏港任务的贸易商将失去“点菜单”资格，为了保住铁路计划，贸易商被迫加快出货速度。需求方面，电厂库存高位，日耗偏低，刚需采购也是优先长协拉运，对市场煤预以限价价格采购，非电企业在疫情好转后，陆续复工复产，但整体经济形势不佳，非电需求释放有限，需求端对煤价支撑不足。综合来看，南方地区降雨天气即将结束，气温将有所回升，电厂日耗也会提升，但电厂库存整体处于饱和状态，同时港口库存已经历史最高水平，贸易商将加快出货速度。随着电厂持续观望，坑口长协需求大减，市场溢出较多，降价恐将加速，港口、坑口将共振下跌，预计未来一周市场跌速将有所加快，期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC反弹，V2209收于7543点，上涨2.19%或162点。夜盘V2209收于7491点，下跌0.69%或52点。



现货市场：



昨日华东地区电石法五型市场价格持续在7450-7550区间波动，基差09+120/150上下，乙烯法价格承压持续走低至7800-8000元/吨送到。广州PVC市场行情延续跌势，现货市场主流成交在7550-7700元/吨。



重要资讯：



1）隆众预计，本周PVC企业在库库存初步统计显示，环比增14%继续累库，企业预售订单环比减少12%。华东社会库存环比增1.42%在27.9万吨。



2）据卓创资讯数据显示，本周PVC整体开工负荷75.77%，环比下降1.17个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.57%，环比下降1.15个百分点；乙烯法PVC开工负荷65.43%，环比下降1.23个百分点。



交易策略：



本周PVC开工继续下降，但生产企业库存和社会库存继续累库，供需无好转迹象。当前PVC生产企业库存、华东社会库存处于历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，外盘价格下跌，PVC供需不乐观。当前山东外购电石法利润400元/吨，西北外购电石法利润745元/吨，电石利润仍旧亏230元/吨，短期预计震荡偏空。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡整理，日盘收于6794（+32/+0.47%）；夜盘收于6748（-48/-0.68%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加200，成交价格区间在6940-7005附近，7月MOPJ尾盘估价在801美元/吨CFR（+30/+3.4%）；PX估价在1292美元/吨CFR（-5/-0.4%）。



【重要资讯】



1、周边PX检修影响，四川能投100万吨PTA装置计划下周停车，检修时间初步预计10天左右，该装置目前维持9成负荷。截止本周四，PTA开工率77.6%,周环比上升2%，聚酯国内开工率84.2%，周环比上升0.2%。



2、昨日江浙涤丝产销局部提升，至下午3点半附近平均估算在9成左右；直纺涤短产销延续弱势，平均在37%。



【交易策略】



PX国内外装置临时停车和下游PTA供应上升带来PX供需改善，尽管目前PX东西方套利窗口依旧打开，但受制于船舶紧张以及运输距离长缺乏实际的贸易流，PX三季度供需逐渐宽松，TA7月份大厂计划检修供需预期平衡，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP呈震荡走势，PP2209收于8431点，下跌0.19%或16点。夜盘PP2209收于8438点，上涨0.08%或7点。



现货市场：



昨日华东拉丝主流成交价格在煤制8450，-50。油制主流成交价在8500，-50。PDH制主流成交价在8450，-70。



重要资讯：



1）本周国内聚丙烯装置开工负荷为79.73%，较前一周下降1.89个百分点。



2）本周PP下游开工环比上周下降，塑编行业开工下降2个百分点至45%，BOPP行业开工下降1个百分点至63%，注塑行业开工下降1个百分点至47%。



3）昨日两油库存修正为76.5万吨，今日早库73.5万吨，环比减少3万吨。



交易策略：



近期检修增加，开工下降，但库存在累，需求表现仍弱。油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，PP短期价格预计震荡偏空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡整理，日盘收于8208（-26/-0.32%）,夜盘收于8162（-46/-0.56%）。现货方面江浙半光1.4D主流8500-8800/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8600-8800元/吨短送，山东、河北主流8600-8900元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销局部提升，至下午3点半附近平均估算在9成左右；直纺涤短产销延续弱势，平均在37%。截止本周四，聚酯国内开工率84.2%，周环比上升0.2%。



【交易策略】



短纤现货市场流通货源偏紧，下游纱厂补货带动基差继续走强，供应方面短纤负荷处于季节性同期偏低水平，下游纯涤纱成品库存依旧偏高，原料库存低，坯布库存延续高位，短纤加工费继续受到终端需求不佳的压制，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约增仓下行，日盘收于4631（-75/-1.59%），夜盘收于4605（-26/-0.56%）。现货方面基差走强，上午MEG基差09合约减70-85元/吨，7月下期货基差在09合约减35-45元/吨附近，日内成交价格4555-4620元/吨。



【重要资讯】



1、截至6月23日，国内乙二醇整体开工负荷在56.30%（较上期下降0.66%），其中煤制乙二醇开工负荷在50.75%（较上期上升1.73%）。



2、中科炼化50万吨/年的MEG装置因设备问题计划于本周内停车检修，初步预计检修时长在半个月附近，该装置此前负荷运行在7成附近。



【交易策略】



供应方面，扬子石化、新疆天业二期、新航能源、内蒙古兖矿、神华榆林共计180万吨MEG装置近期计划重启，部分装置检修计划推迟，供应有增加预期，港口库存上周大幅上升，高库存的压力仍待缓解，供需弱势下价格继续承压。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约震荡整理，日盘收于10135（-30/-0.3%），夜盘收于10095（-40/-0.39%）。现货方面价格跟跌，江苏苯乙烯自提价格10450—10520元/吨，环比下跌135元/吨，纯苯华东现货价格9690-9740元/吨，环比上涨115元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1360-1370美元/吨（-10/-0.7%）；CFR中国纯苯市场收盘价1260-1285美元/吨（-30/-2.3%）。



【重要资讯】



1、截止昨日，苯乙烯本周开工率67.21%，周环比下降1.31%,下游EPS开工率49.48%,周环比下降5.97%，PS开工率54.68%，周环比下降0.53%，ABS开工率86.87，周环比下降0.82%。



2、截止6月22日，华东纯苯港口贸易量库存为6.65万吨，较6月15日增加0.5万吨；苯乙烯华东主港库存总量下降1.88万吨在6.05万吨。华东主港现货商品量下降1.26万吨在3.87万吨。苯乙烯生产企业总库存较上周减少0.51万吨至12.2万吨。



【交易策略】



纯苯华东和华北套利空间前期打开吸引内贸船货进入华东库区，纯苯华东主港库存低位小幅回升。供应方面，本月下旬华泰盛富45万吨、海湾化学50万吨、辽宁宝来35万吨、中海油壳牌一期70万吨苯乙烯装置计划检修复产，天津渤化45万吨苯乙烯新装置计划投产，苯乙烯供应预期增加，下游硬胶开工率继续走弱，港口库存在苯乙烯出口装船带动下降至低位，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击下方图片

即可查看交易日历



图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 20
写下你的留言