铁矿



【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于836.5元/吨，期货铁矿i2209收于827元/吨，铁矿5-9价差9.5；现货:青岛港PB粉价格945-955元/吨;青岛港超特粉价格在645-650元/吨，折仓单约856。



【重要资讯】



1、人民银行传达学习国务院金融委专题会议精神：坚持稳中求进，防范化解房地产市场风险，稳妥推进并尽快完成大型平台公司整改工作，促进平台经济健康平稳发展，提高国际竞争力。进一步加强部门间政策协调，及时回应市场关注的热点问题，稳定预期，提振信心，保持中国经济平稳健康发展，共同维护资本市场的稳定发展。



2、中国1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.7%，预期为3.7%，上月为3.7%。5年期LPR为4.6%，预期为4.6%，上月为4.6%。



3、3月24日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3315.72万吨，烧结粉总日耗102.33万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1496.2万吨，烧结粉总日耗50.7万吨，库存消费比29.51，烧结矿中平均使用进口矿配比86.27%，钢厂不含税平均铁水成本3221元/吨。



【交易策略】



昨日铁矿现货价格盘整运行。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，部分地区启动复产，本期铁水产量环比继续回升9.57万吨至230.27万吨，增量主要来自于华北和华东地区，港口库存小幅增加，本周开始受疫情影响，市场运力受阻，唐山、山西等地钢厂检修、闷炉进一步增多，短期对原料需求形成拖累，铁水减量数据或体现在下周，成材端消费维持弱势，吨钢利润或继续回落，预计矿价震荡运行为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4964；HC2205收于



5218元。螺纹5-10价差收于56元，热卷5-10价差112元。05合约卷螺差254元。



现货：网价上海中天螺纹4950元（+20）。上海本钢热卷5130元（+20）。



【重要资讯】



1、3月23日，在海东河湟新区主会场，2022年青海省第一批重大项目集中开复工仪式在全省5个会场同步举行。全省第一批集中开复工1184个重大项目，估算总投资5800亿元以上，年度计划完成960亿元，一季度计划完成近200亿元。省委副书记、省长信长星说，今年是实施“十四五”规划的重要一年，抓好项目投资意义更为重大。



2、近日，湖南省公布2022年省重点建设项目名单。2022年全省重点建设项目共309个，总投资18524亿元，年度计划投资4527亿元。其中，产业发展项目178个，基础设施项目109个，社会民生项目16个，生态环保项目6个。



3、唐山自3月19日疫情管控升级，长流程钢企在生产方面面临交通管制带来的原料进厂、成品外输影响较为严重，部分钢企高炉已开始陆续检修或减产。截止到24日，唐山共计检修高炉9座，检修容积合计12322m³，日均影响铁水产量约3.61万吨，日均影响废钢用量减少约0.99万吨/天。◎据Mysteel调研，本周五大品种钢材产量971.57万吨，周环比增加16.77万吨。



【交易策略】



钢联数据显示本期五大品种钢材整体产量增加16.77万吨，五大品种库存厂库环比增加16.14万吨，社库减4.98吨。表观需求960.41吨，环比减1.67万吨，农历同比-20.9%。本期螺纹增产累库，表需受疫情影响小幅回落，热卷受华北地区高炉复产影响，产量增加，库存小幅累库。本期处于复产初期，唐山地区虽受疫情影响但钢厂基本维持正常生产，交通受限导致原料无法正常补库影响暂时未开始显现，钢材受疫情影响，供需双弱，库存累积，预计短期震荡为主，建议区间操作，参考高炉与电炉动态成本。



单边：短期区间操作。



套利：可逢低关注卷螺差做多机会，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3670元/吨，JM2205盘面收于3063.5元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3610，测算焦炭仓单3881元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3365元，单一蒙煤仓单3365元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】产地焦煤讯，自本月初以来，内蒙乌海当地环保自查严格，多次对煤矿和洗煤厂突击检查，环保不达标的煤矿和洗煤厂均要求停产，经过前期环保严格检查，当地煤企本月开工偏低。明日起国家环保督察组再度入驻，据汾渭调研当地在产煤矿多均延续前期开工水平，但由于对运输环节环保要求加严，部分煤企发运受限，且部分煤企担心环保检查进一步趋严，不排除加大限产力度，预计短期内区域资源紧张格局持续。



2、【汾渭信息】焦炭讯：疫情仍未得到有效控制，市场运力仍存在严重受阻，截至目前焦企仍在普遍累库存阶段，尤其考虑当前焦企盈利尚可以及行政管控放松，焦企整体生产积极性仍在，需求端随着原料以及成品材出货受阻，当前刚需继续回落，焦炭供需格局存在阶段性宽松，部分企业为积极出货有小幅暗降的情况，主流市场短期或持稳为主，后期关注疫情恢复节点。



3、【汾渭信息】进口蒙煤讯，本周甘其毛都日均通关基本维持在200车以上，蒙方计划4月初日均通关增至300车左右，并逐步恢复中盘运输。中蒙商议两国其它暂时闭关的口岸，也将于近期逐步恢复通关，但为避免散装车运输装卸风险，暂定运输车辆仍均为集装箱，暂缓散车申请审批。价格方面，下游多谨慎观望，部分贸易商报价开始下调，甘其毛都蒙5原煤报价2380-2400元/吨，口岸成交冷清。



【交易策略】



现货端，随着防疫措施持续加强，市场汽运中断火运吃紧，河北地区钢厂焦化均有一定程度限产情况，其中唐山地区钢焦企业限产力度有加大现象，且不排除后续因原料不足或产品积压而持续加大限产的可能，同时中西部地区焦企也受此影响开始累库，销售走货放缓，现阶段焦炭供需偏宽松，部分贸易商又开始针对一些降价资源有接货现象，主流钢厂对于价格多表示平稳过渡疫情期间；焦煤方面，下游多谨慎采购，产地部分煤矿库存逐步累积，部分煤种价格开始回落，除低硫主焦及瘦煤价格下调之外，煤矿线上竞拍流拍现象增加，成交也多以原价成交为主。进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸进关201车，因下游接货意愿不佳，蒙煤市场成交惨淡，现蒙5原煤报价2380-2400元/吨。



盘面端，近期疫情扰动加剧，盘面面临回调压力，短期下跌的原因:(1)疫情影响个别地区钢厂原料紧张，生产受限，整体看煤焦刚需减少。(2)区域供需错配明显。(3)焦煤供给绝对量低，蒙煤通关近期虽边际好转。但综合看煤焦远期不宜过度悲观，疫情终究会过去，煤焦根本矛盾未解决，建议轻仓区间操作。后期需重点关注各地疫情变化情况。



市场研判:建议轻仓区间操作。



风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



伦镍再度涨停，经过23日空头低价平仓之后，隔夜伦镍持仓小幅增加，盘中短暂开板。沪镍高位空平叠加流动性不高，开盘即涨停，盘中多头获利了结流出，沪镍最低降至24.6万元/吨后增仓震荡上行。LME镍库存下降168吨至73074吨，现货仍维持贴水状态，-50美元/吨。空头交仓压力大，从LME上涨的原因来看，空平带来的暴涨应该可持续性不高，但总体来看逼仓条件一直存在，盘面仍属多头市场，做空风险仍然较高。高价格对产业链的伤害，价格回归后期待的补库情绪预计将继续后延，从产业链价差高位可以看出，价格继续基本面底层逻辑，暴涨暴跌走势主要跟仓位和交割相关，镍风险高位建议观望为主。印尼华越湿法项目4条线全线投产，Wedabay工业全区36号电炉成功出铁，供应持续增加，中期供需压力仍然较大，4、5月份很有可能迎来价格拐点，如果继续逼仓导致镍价高位，则下游计价模式有脱离电镍价格的可能。



沪镍盘中开板后，不锈钢暴跌2000元/吨，不锈钢成本核心在NPI采购价格，镍价上涨带动不锈钢补涨的逻辑并不通顺，国内NPI价格跟涨镍价节奏较慢，不锈钢暴涨即迎来回调的概率较大。但从市场供需情况来看，疫情结束后终端有补库需求，但价格高位对采购节奏有一定影响，高位回落后支撑偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜下跌，收于10310美元/吨，跌115美元/吨，跌幅1.1%。宏观方面，3月24日，北约峰会发表联合声明，决定增加对乌援助、军事部署、成员国军费。同时，美国白宫宣布新一轮对俄制裁，对象包括逾400个俄个人和实体。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当天表示，俄军已完全控制哈尔科夫州的伊久姆市。基本面方面，国内现货市场成交清淡，常州山东等地下游受到疫情影响非常严重，中小型企业关停，大型企业也面临采购困难，成品运不出去的问题。中低风险地区企业也畏高不愿意采购。在消费和季末资金回笼的压力下，大型贸易商带头在市场抛货，现货升水下滑。盘面来看，俄乌事件一直胶着，欧美对俄罗斯制裁却一直在升级。国内市场供需两淡，维持低库存的状态，铜价依然易涨难跌。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



现货采购维持低迷  能源的扰动短期难解



【市场分析】



昨夜沪锌震荡整理，偏弱一些，昨夜天然气价格略有下跌，英国天然气跌6.65%至259.04便士/萨姆，但是仍然维持高位；昨夜北约峰会发表声明集体增加军费开支至GDP的2%，并且对东欧地区增加军事基地，对俄罗斯对抗进一步升级（美国的目的进一步实现，可以大幅增加国内军火订单），俄罗斯此前则宣布对不友好国家实施天然气卢布结算，美国计划冻结俄罗斯1320亿美元的黄金储备，双方的博弈还在继续，大国博弈，小国遭殃，美俄争斗使得欧洲、乌克兰地区享受了高昂的能源成本和大概率的粮食短缺，所以能源短期之内预计维持高位，间接导致高耗能金属的供应有不确定风险，短期难以缓解；



最近锌价维持高位，背后的核心驱动在于欧洲地区能源高价带来的一系列影响，主要是在供应端发生作用。后市的逻辑演变主要是看当前的供需基本面是进一步催化还是被解决来分析：供应端，现在高的能源成本一方面导致欧洲地区精炼锌发生亏损，导致产量受到制约，另一方面，外强内弱的价差导致国内进口锌精矿的加工处于亏损的境地，导致国产矿加工费承压，对后市的冶炼端也带来压力，所以供应端的压力只要欧洲能源问题不解决就会持续，根源还在于全球能源的紧张，俄乌冲突是催化剂，目前来看，地域争端博弈还在持续，能源问题短期难解决，所以这方面的扰动会持续存在，直到看到战争预期缓解；需求端：目前整个需求弱势，国内库存维持在高位，有疫情影响开工的情况，也有地产终端实际上还是很弱的情况，基建的微观需求也尚未全面开展，整体偏弱，供需双弱。那么疫情结束之后可能会有很好的起色，所以需求是强预期弱现实；整个大的周期来看，有色金属锌的矿山投产还在继续，2022年计划的有将近40万吨，但是再生锌投产因原料问题会受到制约，所以全年度大概率维持紧平衡的情况，但是长期逻辑并不适合指导短期的逻。



【交易策略】



单边：短期核心驱动来自于能源带来的成本支撑，还是要具体看事件的驱动，整体受能源的影响起伏，目前内外价差导致供应困扰仍然存在，需求端北方开工仍然较弱，疫情导致国内供需双杀，所以预计后面几个月价格会维持在高位，在25000~28000的区间内震荡偏强；



套利：进口利润亏损目前4600元/吨，可适当布局内外盘远月的反套做多进口利润回归，但是目前外盘更显强势，需要注意资金安全（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



现货成交乏力  俄乌冲突短期难解



【市场分析】



昨夜铝价低开低走，震荡下行，表现乏力。昨夜北约峰会发表声明集体增加军费开支至GDP的2%，并且对东欧地区增加军事基地，对俄罗斯对抗进一步升级（美国的目的进一步实现，可以大幅增加国内军火订单），俄罗斯此前则宣布对不友好国家实施天然气卢布结算，美国计划冻结俄罗斯1320亿美元的黄金储备，双方的博弈还在继续，大国博弈，小国遭殃，美俄争斗使得欧洲、乌克兰地区享受了高昂的能源成本和大概率的粮食短缺，所以能源短期之内预计维持高位，间接导致高耗能金属的供应有不确定风险，短期难以缓解；昨日公布社会库存，铝锭去库1.6万吨，铝棒去库1.3万吨，幅度开始减缓；基本面方面，目前氧化铝价格底部震荡，外盘价格较高的情况下蓄势待涨，动力煤受全球能源高价，维持高位强势，但是国家还在努力的保供稳价，昨日山东地区某铝厂4月份煤炭招标价大约折5500大卡1220元/吨左右；供应端最近国内仍然在积极推进，目前3970万吨左右运行产能；需求端昨日现货市场呈现崩溃的迹象，贴水大幅扩大，下游接货冷清，按需采购。



【交易策略】



单边：目前俄乌冲突短期难解，供应端的扰动近期尚不能结束，需求端又恰逢需求旺季，尽管短期内因为高价抑制了需求，但是低库存的情况下价格易涨难跌，价格一旦回落，仍然会激发补库需求，价格预计维持高位震荡；



套利：内外比值目前绝对值仍然较大，伴随国内的快速去库存和出口的逐步放量，前期锁定远月实物的出口利润可继续持有，但是需要做好资金的防护；目前库存去化明显，月间/期现正套的策略可继续持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



昨日，受到市场对俄乌问题担忧加剧的影响，贵金属价格继续走高。美元指数延续涨势，美国10年期国债收益率高位持稳。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持1087.66吨不变；SLV白银ETF持仓增加了63.21吨至17179.09吨。



数据方面，美国至3月19日当周初请失业金人数录得18.7万人，为1969年以来新低。由于储蓄不断减少，通胀升至几十年新高，为生活所迫就业意愿将不断提升，申请失业金人数保持在低位概率较大。



俄乌问题方面，拜登政府高级官员周四表示，美国正在与北约盟国合作，为俄罗斯在入侵乌克兰的战争中动用生物、化学或核武器的可能性做准备。俄罗斯方面称，英国国防大臣的访谈证实了北约计划让乌克兰获得核武器。此外，俄国防部近期将公布新文件，证实美国参与在乌生物武器部件研究。此外，美国总统拜登对北约表示，他支持在东线增加北约部队。北约领导人同意增加应对乌克兰危机的国防开支。德国总理朔尔茨表示，德国将为在斯洛伐克的北约新战斗群提供军队。武装斗争若不断升级，则贵金属继续上行的概率将不断加大。据国际文传电讯社，克里姆林宫表示，在普京和俄罗斯安全委员会的会议上，对乌克兰谈判进展缓慢表示遗憾。制裁方面，据悉白宫官网披露了将与盟国合作限制俄罗斯动用外储的能力，其中需要阐明的是，与俄罗斯央行有关的黄金交易也受到现存制裁措施的覆盖。



美联储方面，芝加哥联储主席埃文斯表示，美联储最近的加息只是今年多次加息的第一次。他支持以“较快的速度”缩减资产负债表，可以在同一次会议上开始削减资产负债表并提高利率。明尼阿波利斯联储主席卡什卡利预计今年将加息7次。



从行情走势来看，俄乌问题一日没解决，贵金属上涨的风险就一直存在。加息预期虽然强烈，短期走势来看，并不如俄乌冲突升级来的关键。（以上观点仅供参考，不做为入市依）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3862点（+2.90%），夜盘收3973点（+2.87%）



【重要资讯】



现货方面，受成本端大涨带动，华北地区报盘增加，贸易商现货报价上调至3650-3700元/吨，带动区内主流成交重心上移，不过需求面无明显支撑，整体成交氛围仍较清淡。期现价差扩大，部分期现商低价收购现货，区内炼厂及贸易商顺势推涨，中石化主力炼厂沥青价格上调80元/吨，区内主流成交价再度上行。长三角市场中石化主力炼厂沥青成交价格上调100-150元/吨，需求仍显一般，不过多数炼厂主发船运，产销稳定（百川）。目前山东沥青现货3600-3700，华东现货3850-4000，华南现货3950-4080。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-21至9349，0#柴油+19至8327。



【交易策略】



原油价格高位，沥青估值持续探底，盘面上行空间较大，但中期趋势需等供需面有明显改善，单边短期以高位宽幅震荡为主，中长期建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价，WTI2205合约112.34跌2.59美元/桶或2.25%Brent2205合约119.03跌2.57美元/桶或2.11%。SC2205涨31.5至731.5元/桶，夜盘跌12.7至718.8元/桶。。Brent首次行月差-0.78至3.18美金/桶



【重要资讯】



地缘方面，北约将东翼军力部署翻倍至8个作战集群，美国也表示正与北约合作，为俄罗斯可能发动的生化或核武事件做准备。美国宣布制裁俄罗斯400多个人和实体，包括普京幕僚、杜马议员和防务企业。财政部禁止与俄罗斯进行黄金交易。



供需方面，发往黑海港口的CPC管道昨日部分修复，早先预期的100万桶/天原油出口损失时间或将大幅缩短。昨日洲际交易所公共，自3月25日起，布伦特原油期货保证金上调19%。与此同时，Brent合约持仓下降至150万手以下，跌至2015年的低位，期货流动性近期明显降低。



【交易策略】



中期从供需上看，原油还是维持低库存、紧平衡的格局，油价中枢维持高位。短期原油流动性下降，消息面事件频发，油价波动率维持高位，整体方向偏多，单边宽幅震荡，操作上建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU05合约昨日收盘4215点（+3.41%），夜盘收4286点（+1.68%）



LU06合约昨日收盘5270点（+2.41%），夜盘收5323点（+1.01%）



新加坡低硫380估价892.79美金/吨，高硫380估价683.35美金/吨，高低硫价差209美金/吨，低硫-柴油价差-249美金/吨。低硫3/4月差30.5美金/吨，高硫月差13美金/吨。



【重要资讯】



普氏数据显示，截止2022年3月21日当周，富查伊拉包括船用燃料油和发电燃料在内的重质馏分油库存178.9万桶，比前周增加5%,比去年同期高出约42%。今年以来，该地区的燃料油库存平均每周1010万桶，而2021年平均每周1,030万桶。



【交易策略】



FU05内外价差-9.5美金/吨，LU06内外价差-15美金/吨。燃料油单边宽幅震荡，海外成品油裂解价差强势，高低硫价差预计持续高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：大幅走弱。SP主力05合约报收6752点，下跌-272点或-3.87%。



现货木浆市场：山东地区进口针叶化机浆现货市场供应量紧俏，业者交付前期合同为主，普遍低价惜售，同时4月份化机浆外盘暂未公布。市场含税参考报价5350-5400元/吨。江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，可外售货源紧张，业者交付前期合同。据闻市场部分针叶化机浆含税价5300元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：华南地区白板纸市场成交有限。当前华南地区白板纸含税现款现汇自提市场价：A级250g白板纸4750-4850元/吨；B级240g白板纸4600-4700元/吨。华东地区白板纸市场观望气氛浓郁。当前华东地区白板纸含税现款现汇自提市场价：A级250g白板纸4800-4850元/吨；B级240g/250g白板纸4450-4750元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：电价和运输成本飙升引发的纸张短缺，可能会使一些澳大利亚报纸和杂志彻底失去业务，当前出版商们正努力应对不断上涨的新闻纸成本。世界上最大的纸张供应商之一，来自挪威的Norske Skog正与报纸和杂志出版商重新谈判合同，以保持其唯一的澳大利亚造纸厂的运转和盈利。然而，业内消息人士称，其提议的价格上涨幅度在+30%~+40%之间，这可能对一些报业公司造成致命影响，或者导致在联邦选举前发行的报纸的规模或数量减少。



【交易策略】



周内，国内生活用纸产线开工率周环比减产-2.68%，华东地区个别产线延续检修，保定地区也有减产降幅现象。SP05合约观望，关注6656点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收13435点，下跌-30点或-0.22%；日本JRU主力08合约报收255.3点，上涨+2.8点或+1.11%。截至前日12时，云南WF报收12800-12950元/吨，产地标二报收12100-12200元/吨，泰国烟片报收15550-16100元/吨，越南3L报收12850-12900元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11140点，上涨+5点或+0.04%；新加坡主力TF05合约报收170.8点，与上一日持平。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨5-10美元/吨。烟片船货报收2040-2050美元/吨，泰标区内现货报收1760-1770美元/吨，马标现货或近港船货报收1755-1765美元/吨，泰混现货或近港船货报收1765-1775美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12450-12550元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13900元/吨。华东丁二烯报价10700-10900元/吨。



【重要资讯】



援引泰国星暹日报消息：3月24日，泰国宪政公报网站发布关于延长全国各地紧急状态期限的公告（第17号），内容如下：自2020年3月26日起，全国各地宣布进入紧急状态，并第16次宣布延长紧急状态期限至2022年3月31日。随着新冠肺炎病毒奥密克戎毒株的广泛传播，相比其它毒株更容易、更迅速地传染，导致新增确诊人数迅速增加。尽管大多数民众都根据政府设定的目标接种了疫苗，但在四月和五月将迎来多个假期，大多数民众将跨府返乡和旅行，此外，可能还将组织大型团体活动，因此存在集群暴发的风险。同时接种加强剂疫苗，尤其高风险群体的接种比例较低，如果疫情更加严重，公共卫生系统和人民生命安全将面临风险。因此，有必要为国家公共卫生和人民安全采取控制和防疫措施，根据2005年《公共行政紧急法令》第5条，巴育总理根据内阁于3月22日作出的决议，宣布在全国范围内延长紧急状态时间。此外，在南部边境部分地区宣布的严重紧急状态，仍将同时有效。此次延长紧急状态时间将从2022年4月1日到2022年5月31日。



【交易策略】



2月，柬埔寨出口天然橡胶4.85万吨，同比增加+6.0%。2月日本通用合成橡胶产量报收4.46万吨，同比减产-22.0%，连续第4个月边际减产。国内最新全钢轮胎产线开工率报收56.6%，半钢轮胎产线开工率报收72.2%，整体同比减产-15.0%，前值为-19.5%。至此，全钢轮胎开工率与半钢轮胎开工率有了较大的差异，与乘用车复苏较好相对应。RU05合约在手多单宜在13305点近日低位处设置止损，与14250点卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约在手多单宜在11015点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料冲高回落，L2205收于9041点，上涨0.39%或35点，夜盘L2205收于9098点，上涨0.63%或57点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性涨100-200元/吨；华东大区线性涨100-200元/吨；华南大区线性涨100-150元/吨。国内LLDPE的主流价格在9000-9450元/吨。



重要资讯：



1）卓创资讯，本周PE下游开工多数稳定。管材开工下降1个百分点至47%，其余行业开工暂稳，目前下游各行业主流开工在47%-58%。



2）本周PE开工负荷在79.62%，较上周下降2.9个百分点。



交易策略：



目前PE估值仍旧偏低，近期PE检修明显增多，主要是油制检修增多，PE装置减产兑现增多，但库存累库，需求表现弱。由于估值低，疫情风险已经有所释放，逢低做多，关注疫情和库存变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，甲醇主产区现货有滞涨现象，同时终端对高价接受度降低，加上疫情影响部分重要地区需求，甲醇期货冲高回落，夜间，在原油疲软带动下，继续震荡走低，最终报收3052（-0.81%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2600元/吨，北线报价2620元/吨。关中地区报价2860元/吨，陕北地区报价2600元/吨，山西地区报价2810元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价3050元/吨，鲁北报价2950元/吨，河北地区报价3000元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2740元/吨，云贵报价2890元/吨。



港口，期货盘面走强，市场成交尚可，太仓地区市场报价2995元/吨，宁波地区报价3080元/吨，广州地区报价3040元/吨。



【交易策略】



近期，内蒙地区煤价暂稳，成本支撑仍存，但随着现货进一步攀升，下游对高价接受度有抵触情绪，同时疫情影响需求释放，主产区出厂价进一步上调动力不足，转单价格略有下调，流标现象普遍。昨日，受期货大跌影响，港口买气一般，基差略有走弱，终端刚需跟进，传统下游开工率受疫情影响进一步走低，市场略显僵持。4月份甲醇装置季节性检修，供应将有所减少，但需求恢复尚需时日，且进口到港预计有所增加，供需双弱，短期甲醇仍以偏强对待。关注煤炭价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2819元/吨，-1.09%，持仓8.69万手，较上日+0.04万手，成交5.48万手，厂库基差为+101元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2950-2960元/吨，临沂接货价在3000元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2860-2880元/吨，运城小颗粒参考2910-2940元/吨。河南小颗粒出厂报价参考2970-2980元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2910-2960元/吨。



隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量15.94万吨，环比-0.13万吨，同比-0.31万吨。企业库存39.98万吨，环比-7.8万吨，同比+9.97万吨；港口库存10.4万吨，环比-4.5万吨。复合肥装置开工率49.83%，环比-1.07个百分点，同比-3.46个百分点；复合肥企业库存46.14万吨，环比-2.36万吨。三聚氰胺开工率70.90%，环比+5.74个百分点。



昨日主要地区现货市场稳中偏弱运行，山东等部分地区市场价格继续小幅回落，高价导致下游抵触情绪抬升，新单成交放缓，但待发订单支撑下，生产企业多挺价为主。按隆众口径，昨日国内日产量16.15万吨，环比+0.47万吨，同比+0.41万吨。本周港口库存出现明显下降，国内尿素小单出口持续，后续集港量是否出现明显变化值得关注。短期来看，供应环比增长，而需求边际转弱，市场或将偏弱运行，但物流受限带来的负面扰动尚未完全缓解，区域市场冷热不均的现象可能将持续。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，港口现货企稳走弱，动力煤期货主力合约震荡下行，夜间，受商品整体高涨情绪带动，盘面小幅震荡上行，最终报收878（+0.99%）。



【现货行情】



终端客户对高价煤普遍持抵触态度，采购积极性降低，贸易商在有利润支撑的前提下出货意愿有所提高，报价松动，5500大卡市场主流报价1600-1650元/吨，5000大卡市场主流报价1400-1450元/吨，少数贸易商报价1450-1480元/吨，4500大卡市场报价1240-1260元/吨。终端方面，下游客户对市场发运利润相对了解，在市场报价未达到其预期下多以观望为主，暂不急于采购，少数刚需采购还盘以压价为主，5000大卡还价1400元/吨以下，有贸易商表示有客户询货也仅是询价，不进行采购。据了解，电厂库存多维持中位偏低水平，招标电厂虽有增多，但市场情绪转弱，多以流标收尾，某大型电厂昨日招标5000大卡折算到北港价格在1400元以下。



【重要资讯】



截至3月20日，国铁集团煤炭运量完成4.55亿吨，同比增加1488万吨、增长3.4%。优先保障电煤，全力加强组织。截至3月20日，国铁集团电煤运量完成3.1亿吨，同比增加1540万吨、增长5.3%。全国363家铁路直供电厂实现存煤18天以下情况动态清零。截至3月20日，铁路直供电厂存煤5562万吨，同比增加1627万吨、增长41%，可耗天数22.5天，同比增加6.5天。



【交易策略】



新增产能持续释放，鄂尔多斯地区煤矿数量增加至240座，受大雪影响煤炭产量降至253万吨，销量降至230万吨左右，坑口库存持续积累，内蒙地区站台库存和坑口库存高位，坑口价略有松动；而陕北地区煤化工需求良好，坑口价坚挺。大秦线运量恢复至130万吨，呼局批车数30列，港口调入150万吨，库存稳定在1640万吨左右。沿海电厂日耗同比继续好转，去库存速度过快，但发改委日度例会持续改善长协供应情况，电厂采购有所放缓，港口市场现疲软迹象，贸易商情绪下滑，若终端持续压价，预计将倒逼发运户压缩发运利润，价格下移，当前，政策风险较大，加上交易所频繁限制交易，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC呈震荡走势，V2205收于9048点，上涨0.4%或36点，夜盘V2205收于9096点，上涨0.53%或48点。



现货市场：



昨日华东PVC现货市场报价维持坚挺，一口价五型普遍在9100以上，市场基差在40-70区间，挂盘价在9020-9100区间，市场成交价格点价为主，下游询盘及成交仍一般；乙烯料价格维持淡稳，近期五型主流在9500-9600自提。广州成交主流至9050-9200元/吨。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷82.29%，环比提升0.79个百分点；其中电石法PVC开工负荷84.48%，环比提升0.36个百分点；乙烯法PVC开工负荷74.21%，环比提升2.39个百分点。



2）隆众资讯，昨日国内电石主流出厂再次疲软下行，乌海地区主流出厂价格在4300-4350元/吨，



交易策略：



PVC开工回升，春检较以往大幅减少，后期天津大沽二线开车，乙烯法开工仍有提升空间。成本端电石价格转跌，PVC成本支撑减弱，当前外购电石法PVC利润仍旧较高，PVC估值偏高，但由于PVC刚需不弱，短期价格偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约价格震荡整理，日盘收于6154（+12/+0.12%）,夜盘收于6202元/吨（+48/+0.78%）。现货方面主港货源升水05合约加25元/吨，日内成交价格在6240-6270元/吨。4月MOPJ商谈价格1015-1016吨（+25/+3.6%），PX估价为1239美元/吨CFR（+20/+1.6%）



【重要资讯】



1、截止昨日，本周PTA开工率73.7%，周环比上升0.6%，聚酯开工率93.4%，周环比下降0.6%。



2、昨日江浙涤丝产销局部促销放量，至下午3点半附近平均估算在9成偏上，直纺涤短产销清淡，平均30%。



【交易策略】



4月部分PTA大厂合约货减量，TA现货基差偏强，估值偏低，聚酯开工率小幅回落，终端织机加弹开工回落，TA在成本偏强以及供需改善下价格震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP呈震荡走势，PP2205收于8949点，上涨0.55%或49点，夜盘PP2205收于8991点，上涨0.47%或42点。



现货市场：



昨日华东市场拉丝主流成交价格在煤制8900，+100。油制主流成交价在8930，+110。PDH制主流成交价在8900，+100。



重要资讯：



1）卓创资讯，本周国内聚丙烯装置开工负荷为81.16%，较前一周减少1.13个百分点。



2）本周PP主要下游工厂BOPP膜、注塑领域开工基本稳定，塑编开工小幅下降1个百分点。



交易策略：



目前PP生产端利润仍有较大亏损，估值仍旧偏低。近期PP检修装置明显增多，油制装置检修增加较多，PP装置减产已经在兑现，但库存累库，需求端表现较弱，但因为估值低且风险已经有所释放，逢低做多，关注疫情和库存变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2205主力合约震荡整理，日盘收于7772（+20/+0.26%），夜盘收于7804（+32/+0.41%）。现货方面价格整体稳定，江浙半光1.4D主流7800-8000/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7850-7950元/吨短送，山东、河北主流7900-8100元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销局部促销放量，至下午3点半附近平均估算在9成偏上，直纺涤短产销清淡，平均30%



【交易策略】



短纤加工费被大幅压缩，开工率偏低，终端织机加弹开工回落，轻纺城成交不佳，供需双弱的局面下加工费可能仍维持偏低水平，方向上主要跟随成本端原料价格波动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约震荡整理，日盘收于5092（-59/-1.15%），夜盘收于5130（+38/+0.75%）。现货方面上午基差05合约减65-80元/吨附近，4月下期货基差在05合约减20-30元/吨附近，日内现货成交价格5075-5185/吨。



【重要资讯】



截至3月24日，国内乙二醇整体开工负荷在66.59%（较上期下降3.11%），其中煤制乙二醇开工负荷在65.03%（较上期下降2.77%）。



【交易策略】



MEG基差走强，估值偏低下开工率维持低位，下游聚酯开工本周小幅回落，港口库存较高、流通货源宽裕的局面仍存，价格偏弱震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2205主力合约震荡偏强，日盘收于9881（+113/+1.16%），夜盘收于9978（+97/+0.98%）。现货方面价格重心上移，江苏苯乙烯自提价格9880-9980元/吨，环比上涨160元/吨，华南苯乙烯自提价格9850-9950元/吨，环比上涨100元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9550-9600元/吨，环比上涨225元/吨。纯苯华东现货价格8570-8650元/吨，环比上涨155元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1370-1375美元/吨（+25/+1.9%），CFR中国纯苯市场收盘价1180-1210美元/吨，环比持平。



【重要资讯】



1、本周华东纯苯港口贸易量库存为13万吨，较3月16日增加0.1万吨，上涨0.78%。



2、本周苯乙烯生产企业总库存较上周增加0.86万吨至17.97万吨。较3月16日相比，华东主港库存总量下降0.82万吨在13.68万吨。华东主港现货商品量下降0.41万吨在9.43万吨。



【交易策略】



苯乙烯非一体化装置亏损扩大，生产企业有停车计划，苯乙烯自身低估值、库存不高以及出口气氛良好下价格支撑较强，终端需求偏弱，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）

