【银河农产品0530】当前处于巴西开榨期，白糖有什么新机会吗？
原创 银河期货 银河期货 2024-05-30 09:53 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

早评

银河

农产品板块



大豆/粕类

研究员：陈界正

投资咨询从业证号：Z0015458



【外盘情况】



隔夜CBOT大豆下跌0.63%至1207美分/蒲，CBOT豆粕下跌1.08%至365.6美金/短吨



【相关资讯】



1.外媒：5月前三周，阿根廷大豆销量触及420万吨，高于过去两个月的销量，因天气干燥帮助提振收割，然而阿根廷大豆销售进度仍是近10年的最慢水平，截止5月22日当周，阿根廷销售进度大约在36.7%；



2.外媒：2023/24年度巴西大豆产量预计为1.501亿吨，较上次预估下调1%，预估区间1.478-1.522亿吨，反映了近期季末条件的不利影响；



3.欧盟委员会：截至5月26日，欧盟2023/24年豆粕进口量为1400万吨，而前一年为1450万吨，油菜籽进口量为510万吨，而去年同期为710万吨；



4.我的农产品：截止5月24日当周，125家油厂大豆实际压榨量为201.28万吨，开机率为57%；较预估低9.04万吨。其中大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%；豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。



【逻辑分析】



隔夜美豆粕大幅回调继续施压美豆，国际豆粕基本面预期偏弱，或有一定的趋势性，但对于美豆的拖累程度还要继续观察。国内豆粕现货基差略有企稳，但反弹幅度可能会比较有限。菜粕基本面偏弱仍在兑现中；



【交易策略】



1.单边：M2409关注3450附近支撑表现。RM2409事件驱动难改基本面偏弱特点，预计压力较大，关注2750附近支撑；



2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；



3.期权：观望



白糖

研究员：黄莹

投资咨询从业证号：Z0018607



【外盘情况】



隔夜ICE美糖下跌，主力合约下跌0.41美分/磅（-2.19%）至18.32美分/磅。



【相关资讯】



1.一农业研究机构称，印度南部天气潮湿，利于甘蔗生长。泰国各地天气潮湿，不利于甘蔗的收获/种植。印度：未来10日，印度天气预计温暖(比正常温度高1-4℃)，泰米尔纳德邦的气温预计凉爽(比正常温度低1℃)。预计在未来10天内，南部地区将出现降雨(比正常水平高出5-40毫米)，西北部地区将出现干旱。潮湿天气可能有利于整个印度南部的甘蔗生长，而干旱可能是印度北部甘蔗带的一个隐忧。泰国：未来10日，泰国中部、北部和东北部将出现高温天气。预计泰国各地将有中到大雨(比正常情况高出50-150毫米)。潮湿天气可能会推迟泰国甘蔗带的收获/种植。



2.印度2024-25年度(10月至9月)糖净消费量可能达到前所未有的3,000万吨。糖的净消费量不包括乙醇转化。印度糖消费的年增长率为2.2%，明显高于接近1%的世界平均水平。



3.2024年截至5月24日，俄罗斯甜菜播种面积为110.12万公顷，预计到5月底面积将增至110.6万公顷，比去年增加4.3万公顷。



4.法国2023/24榨季产糖量为420万吨，同比增长5.8%，但仍较前四个榨季的平均水平低1%。甜菜单产的提升弥补了种植面积降至近年来的低位水平（37.9万公顷）的影响。此前，法国农业部估计该国今年甜菜种植面积将增加4.6%，下榨季的糖产量可能会继续增长。法国是欧盟国家中产糖量最大的国家，同时也是仅次于俄罗斯的全球第二大甜菜糖生产国。



【逻辑分析】



当前处于巴西开榨期，受提前开榨以及偏干天气有利影响，巴西糖产持续向好、高于去年同期，拖累原糖弱势运行，后续还需关注巴西主产区的天气对后期甘蔗的影响。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。



【交易策略】



1.单边：原糖受巴西丰产拖累下行，郑糖维持震荡运行。



2.套利：观望。



3.期权：卖出较虚值宽跨式期权。



油脂板块

研究员：刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



【外盘情况】



CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.02%至45.81美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.27%至4022林吉特/吨。



【相关资讯】



1.据外媒报道，咨询机构Soybean&Corn Advisor本周维持对巴西2023/24年度大豆的产量预估在1.470亿吨不变。巴西国家商品供应公司（Conab）本月曾在报告中估计巴西大豆产量为1.476亿吨。



2.欧盟2024/25年度油菜籽产量预估维持2040万吨，预估区间为1940―2140万吨。根据最新的天气预报，法国和意大利将维持较低气温，而东欧将保持温暖天气。预计西欧和中欧将有强降雨。6月份的长期天气展望预测，除南欧外，天气温暖干燥，南欧下个月的降雨量将高于正常水平。如果这一点得到证实，南欧的温暖天气和额外降雨应该会增加该地区的土壤湿度，并在结荚的最后阶段通过额外的水分支持油菜籽产量，提高单产潜力。



3.据Mysteel，5月29日，豆油成交11700吨，棕榈油成交1300吨，总成交与上一次减少14500吨，减幅52.73%。



【逻辑分析】



目前国内三大油脂均有开始累库的预期，而产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，但在宏观外围做多情绪较重的情况下，油脂震荡上涨，预计盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。



【交易策略】



1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。



2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。



3.期权：观望。



玉米/玉米淀粉

研究员：刘大勇

投资咨询从业证号：Z0018389



【外盘变化】



周三，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘温和下跌，其中基准期约收低1.5%。



【重要资讯】



1、周三，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货大多期约收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，因为经过近期反弹后，多头获利了结。



2、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘温和下跌，其中基准期约收低1.5%，因为美国春播加速，玉米种植带天气良好，邻池小麦价格下跌。美国农业部发布的作物进展报告显示，截至周日，美国玉米播种工作完成83%，符合贸易预期，高于五年平均水平。



3、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，56%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。



4、截至2024年05月24日，广东港内贸玉米库存共计65.7万吨，较上周减少3.70万吨；外贸库存37.5万吨，较上周减少5.00万吨；进口高粱43.8万吨，较上周减少2.50万吨；进口大麦90.2万吨，较上周增加0.50万吨。据Mysteel农产品调研显示，截至5月24日北方四港玉米库存共计371.4万吨，周环比增加4.8万吨；当周北方四港下海量共计17万吨，周环比增加9.10万吨。



5、截至5月29日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量105万吨，较上周增加1.00万吨，周增幅0.96%，月降幅16.40%；年同比增幅12.90%。



【逻辑分析】



美国玉米播种加快叠加小麦回落，美玉米回调，但外盘仍会炒作天气，美玉米仍会震荡上涨。东北玉米相对偏强，港口回落，国内华北玉米价格也在下跌，小麦仍偏弱，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南小麦开始上市，关注小麦价格。07玉米偏弱震荡。



【交易策略】



1.单边：外盘07玉米，回调继续买入，下方450支撑较强，目标500附近。国内07玉米偏弱，观望为主。



2.观望。



3.期权：华北客户可以尝试卖出c2409-c-2560期权。



生猪

研究员：陈界正

投资咨询从业证号：Z0015458



【相关资讯】



1.生猪价格：今日早间生猪价格预计持稳或小幅上涨，其中东北地区17.6元/公斤，持稳；华北地区17.7-17.9元/公斤，持稳部分地区回落0.1元/公斤；华东地区17.8-18.1元/公斤，持稳后上涨0.1-0.2元/公斤；西南地区16.8-17.1元/公斤，上涨0.1元/公斤；华南地区17.4-18.3元/公斤，上涨0.2元/公斤；



2.仔猪母猪价格：截止5月23日，全国7公斤仔猪价格565元/头，较上周下跌3元，15公斤仔猪价格705元/头，较上周上涨16元，50公斤母猪价格1575元/头，较上周持平；



3.农业农村部：5月29日“农产品批发价格200指数”为115.61，下降0.22个点，“菜篮子”产品批发价格指数为115.67，下降0.26个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.09元/公斤，上升0.9%；牛肉62.14元/公斤，持平；羊肉60.46元/公斤，上升0.9%；鸡蛋9.10元/公斤，上升0.2%；白条鸡17.32元/公斤，下降1.0%。



【逻辑分析】



近期猪价上涨较快反应二次育肥入场以及养殖端压栏积极性较高，因此远月有一定的回落压力，短期该趋势或将延续，但由于基本面整体向上，盘面价格或整体以高波动呈现。



【交易策略】



1.单边：09合约关注17500-17700附近的支撑，11月合约关注17800-18000附近表现，近期观望为主；



2.套利：观望为主；



3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500（场外期权）



花生

研究员：刘大勇

投资咨询从业证号：Z0018389



【重要资讯】



1、吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.70元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。



2、近期各工厂到货量有所减少。临沂各工厂到货200吨左右，各工厂成交8500-8800元/吨，成交多以质论价。



3、国内一级普通花生油报价15200元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。



4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。



5、据Mysteel调研显示，截止到5月24日国内花生油样本企业厂家花生库存统计62896吨，较上周减少12000吨。截止到5月24日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计39610吨，较上周增加800吨。



【逻辑分析】



花生市场需求偏弱，新季花生种植面积增加，部分油厂收购价格继续下跌，但产区通货花生米价格开始稳定，最近油脂偏强，短期6-7月现货仍有反弹空间。新季花生面积大概率增加，重心下移，10花生上方9300压力较大，短期仍会窄幅震荡。



【交易策略】



1.单边：10花生9000-9300偏弱震荡，短期逢高短空。



2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。



3.期权：观望为主。



鸡蛋

研究员：刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



【重要资讯】



1、昨日主产区均价为4.02元/斤，较上一交易日价格下跌0.02元/斤，主销区均价为4.24元/斤，较上一交易日价格下跌0.03元/斤。昨日东莞继续满仓，其中1号停车场41车，今日全国主流价格有稳有落，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价193元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价193元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格195-202，按质高低价均有，到货5台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数下落，河南蛋价下落、湖北褐蛋价格下落、江苏、安徽价格有落，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。



2、根据卓创数据4月份全国在产蛋鸡存栏量为12.4亿只，较上月增加0.07亿只，同比增加4.5%，与之前预期12.44亿只低0.04亿只。4月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4582万羽，环比增加1.7%，同比减少0.3%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年5月、6月、7月、8月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.52亿只、12.64亿只、12.69亿只、12.7亿只。



3、根据卓创数据，5月25日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1682万只，较前一周减少4.1%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，5月23日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天，较前一周相比增加3天。



4、根据卓创数据截至5月23日当周全国代表销区鸡蛋销量为8441吨，较上周增加5.5%。



5、根据卓创数据，截至5月23日当周生产环节周度平均库存有0.9天，较上周库存天数增加0.01天，流通环节周度平均库存有0.77天，较前一周库存减少0.02天。



6、根据卓创数据显示，截至5月23日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.74元/斤，较前一周上涨0.35元/斤；5月24日，蛋鸡养殖预期利润为14.11元/羽，较上一周价格上涨1.15元/斤。



【交易策略】



交易逻辑：近期蛋价高价市场接受度有限，周尾开始有稳定迹象，不排除未来随着进入需求淡季以及天气升温较快使得未来鸡蛋现货价格有回落的可能性。此外，考虑到端午节的备货临近尾声，终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，故预计下周需求面弱势显现。从市场心态看，当前蛋价涨至阶段性高位，叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合来看，下周市场库存有增量风险，需求端存转弱预期，蛋价回落风险较大，预计下周鸡蛋价格大概率有所回调。



1、单边：鸡蛋即将进入梅雨季消费，受6月梅雨季影响，尽管9月合约是旺季合约，预计短期内偏强的可能性可能较低，鸡蛋9月合约走势大概率以震荡为主。



2、套利:近期可考虑多8月空9月合约。



棉花-棉纱

研究员：刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



【外盘影响】



昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.87美分/磅（1.06%）至81.3美分/磅。



【重要资讯】



1、昨日国产棉现货交投清淡，部分基差略高棉商调降基差30~50元/吨不等，纺企维持刚需补库，15000以下挂单增多。基差方面，2023/24南疆机采3129/28B/杂3.5内主流较低销售基差多在CF09+800~950疆内自提；23/24新疆机采3129/29B杂3内成交价在CF09+1000以上疆内库。



2、根据中国棉花信息网专稿，5月即将接近尾声，随着气温逐渐升高，北疆多地棉花生长进程有所加快，部分棉株开始现蕾，整体苗情长势稳健。



3、中国棉花网专讯：3月份，欧盟服装进口大幅反弹，对中国进口在单价下跌的带动下出现增长。当月，欧盟服装进口同比增长8.5%，而1月份同比下降15%，2月份同比持平。



4、3月份，欧盟对中国的服装进口量同比增长45.3%，主要是上年同期的基数低。不过，和5年前同期相比，对中国的进口量仍然增长了16%。3月份，欧盟对中国的服装进口单价同比下降32.4%，因此对中国的服装进口额按欧元计算仅下降1.8%。当月，欧盟对其他来源的服装进口单价按欧元计算下降12.9%，2月份下降5.2%。3月份，欧盟服装进口额按欧元计算同比下降11.7%，按美元计算下降9.8%。



【交易策略】



交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，但伴随着宏观经济有一定利好预期以及近期美棉走强，郑棉市场最近有走强趋势。此外未来新疆库棉花库存预计可能会偏紧以及轧花厂对新棉的抢收预期等在未来也可能会支撑郑棉走强。市场多空因素交织，考虑目前郑棉价格不高未来大幅下跌的可能性相对较小，预计郑棉大概率维持震荡略偏强走势。



1、单边：近期美棉销售情况有所改善，不排除未来美棉继续震荡偏强的走势；受宏观预期影响郑棉技术性走强，预计短期大概率继续维持震荡略偏强走势。



2、套利：观望为主。



3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-16000&CF409-P-14800。



瓦楞纸

研究员：朱四祥

投资咨询从业证号：Z0020124



【重要资讯】



瓦楞及箱板纸市场稳定运行。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2607.50元/吨，环比持平；箱板纸市场均价3628.60元/吨，环比持平。今日市场交投平稳，目前规模纸厂部分基地发布下周涨价计划，对市场信心略有提振。但是目前整体需求面未见明显改善，下游仍然以刚需为主拿货。（卓创）（废旧黄板纸市场大面趋稳，个别纸企按需调涨。近期废纸到货回落，纸企需求仍存，故个别小幅探涨，但目前市场多以观望为主，后续落实情况有待观察。）



【逻辑分析】



瓦楞及箱板纸市场持稳整理，玖龙太仓基地发布后续涨价计划，规模纸企多个基地发布后续涨价函，意在振奋市场信心，但在需求疲软拖累下，上调幅度较为谨慎。当前市场需求支撑不足，下游客户仅维持刚需采买，然纸企开工常态化，供需矛盾持续博弈，纸企库存累库拖累纸价低迷运行。原料废旧黄板纸市场按需调整，成本面支撑作用一般。



双胶纸

研究员：朱四祥

投资咨询从业证号：Z0020124



【重要资讯】



双胶纸市场整体较为稳定。市场仍依有刚需订单释放，支撑业者心态，纸厂多稳价出货。下游经销商出货节奏欠佳，实单价格起伏有限，市场观望情绪继续延续，供需博弈态势难以缓解。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂存挺市意向，经销商走单速度相对平缓，成交均需一单一谈。（卓创）



【逻辑分析】



双胶纸市场平稳运行，需求一般。原料木桨价格偏高位置整理，对市场有些许支撑，企业延续挺价意愿。下游客户刚需补入为主，市场未见明显需求增量，交投仍为清淡。贸易商出货节奏一般，多以走货为主，价格难见提振，市场观望情绪仍显浓厚。（成本方面：山东地区针叶浆6400元/吨，-50元/吨，阔叶浆5850元/吨，稳，化机浆4000元/吨）







想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 39

银河期货
?
写下你的留言

人划线

