
铁矿



【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于762元/吨，期货铁矿i2209收于737.5元/吨，铁矿5-9价差24.5；现货:青岛港PB粉价格865-870元/吨;青岛港超特粉价格在555-560元/吨，折仓单约757。



【重要资讯】



1、冬奥会召开临近，市场近期对于山东省钢厂生产状态关注度再度提高。据Mysteel调研了解，目前山东地区高炉产能利用率65.2%，生铁产量14.47万吨。对比目前的生产情况，限产情况下预计新增5座高炉检修，理论影响产能约为1.28万吨/日。



2、受突发因素影响，河南省钢厂生产及原料备库难度较大。19日早间，Mysteel对河南省钢厂生态状态进行更新。据Mysteel调研了解，目前河南省高炉产能利用率78.5%，日均生铁产量6.45万吨。由于限产及疫情原因，预计近期产能利用率将下降至48%附近，理论影响产能约2.5万吨/日。



3、据Mysteel初步了解，目前武安地区高炉开工率62.22%，产能利用率66.9%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增8座高炉停产，期间理论影响产能约为2.1万吨/日，开工率和产能利用率将会分别下降至50%和52%附近。据调研了解目前武安地区部分钢厂限产执行力度相较严格，对于1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段限产影响相对有限。



4、据Mysteel获悉，唐山市工业和信息化局、市生态环境局进一步修改完善了《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》（以下简称《方案》），文件实施一厂一策执行差异化错峰生产比例。目前唐山地区高炉开工率65.38%，产能利用率77.77%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增16座高炉停产，涉及产能6万吨/天左右，开工率和产能利用率将会分别下降至50%和63%附近。



5、Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为15435.81，环比降261.38；日均疏港量328.12增15.95。分量方面，澳矿7220.51降163.31，巴西矿5450.58降76.62，贸易矿9012.48降289.52，球团419.04降21.52，精粉1071.51降32.39，块矿2147.37降59.47，粗粉11797.89降148；在港船舶数178条增11条。（单位：万吨）



6、1月21日Mysteel调研247家钢厂高炉开工率76.25%，环比上周增加0.48%，同比去年下降12.07%；高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，同比下降10.15%；钢厂盈利率81.82%，环比下降1.30%，同比下降4.33%；日均铁水产量218.20万吨，环比增加4.51万吨，同比下降25.35万吨。



【交易策略】



上周现货市场价格持续上涨。基本面来看，本期铁水产量继续回升，环比增4.51万吨至218.2万吨，增量主要来自限产放松的华北地区以及华东地区。本期压港持续增加，钢厂节前补库力度达到顶峰，受到港下降以及港口卸货能力受限的原因致港存下降。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短期还需关注奥运期间限产政策，预计矿价震荡偏强运行为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4729；HC2205收于4835元。螺纹5-10价差收于166元，热卷5-10价差131元。05合约卷螺差106元。



现货：唐山钢坯涨60，355带钢涨70。



【重要资讯】



1、唐山市自2022年1月23日18时全市启动重污染天气橙色预警，具体解除时间另行通知。工业企业严格按照《重污染天气应急减排清单》中“橙色预警减排措施”执行。



2、今年以来，多地重大项目集中开工，投资规模力度明显加大。河南、安徽等地提出了10%及以上的投资增长目标。专家表示，2022年固定资产投资仍会成为经济平稳运行的“压舱石”，其中基建投资和制造业投资将成为主要推动力，共同支撑固定资产投资平稳增长。



3、1月21日，《经济日报》刊文称控制粗钢产量是必然。一方面，钢铁业参与碳排放交易的准备工作正在紧锣密鼓推进；另一方面，欧盟碳边境调节机制即将生效。只有通过粗钢产量的控制来优化供需结构、降低排放、提升产业链定价权，才能让行业腾出更多资源去进行技术攻关，优化产品结构，提升产品附加值，提高能源使用效率，降低碳排放。



【交易策略】



周末唐山钢坯带钢小幅上涨，同时唐山再次因天气问题部分企业执行限产，近期政策的稳增长预期加强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，短期偏强运行，实际需求验证窗口需等待两会结束。



单边：短线高抛低吸，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。



套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货:J2205盘面收于2923.5元/吨，JM2205盘面收于2230元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3080，测算焦炭仓单3331元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。



【重要资讯】



1、Mysteel煤焦:临汾市场炼焦煤竞拍价格调整，主焦原煤S0.5G85回收30起拍价1200元/吨，成交价1200元/吨，较14日成交均价下跌254.5元/吨，成交数量1.5万吨，流拍3.5万吨。



【交易策略】



下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨。驱动角度看(1)焦炭需求难有增量，主要在于钢材淡季、冬奥会及取暖季等影响钢厂开工难有增量;(2)焦炭供给难有增量，主要在于取暖季、冬奥会影响焦企开工受限;(3)焦炭供给难大幅减少，主要在于保供叠加疫情，国企多保持正常生产;(4)煤焦总库存连续数周累库，库存持续下游，钢焦补库尾声。估值角度看



(1)绝对价格方面，焦炭累涨500元/吨，高硫主焦累涨627元/吨，煤焦难继续上涨;(2)相对价格方面，黑色产业链利润分配集中上游，煤矿吨煤利润千元附近，焦化吨焦利润百元附近，钢厂吨钢利润200-400元/吨左右。单边把握做空机会，套利目前可逐步建仓，(1)多钢厂利润，即空焦炭多螺纹，目前钢焦比在1.62,，回归至均值1.8附近可能性较大;(2)做多焦化利润，即空焦煤多焦炭，目前煤焦比在1.32，回归均值1.5左右可能性较大，待焦炭现货降价时或走的更加顺畅，持仓时间在1-2个月左右。但春节假期临近，建议轻仓过节，节后或有反弹，如无较大变化，反弹可适时介入，后续我们将持续追踪更新。



市场研判:单边:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌;套利:多钢厂利润(多螺纹空焦炭即做多螺焦比)、多焦化利润(多焦炭空焦煤即做多煤焦比)风险点:宏观超预期、蒙煤闭关、产地安监加严、钢厂开工大幅增加等。





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

银河期货

镍及不锈钢



近两周镍价破位后大幅拉升，目前最大涨幅已经有17%，镍价大幅冲高对镍的产业链开始造成负面影响，对逼空肇事者的文章也开始出现。市场报道有资金在现货和期货市场双管齐下意在挤仓，市场也有传闻路透LME大户持仓报告中有一家控制了50-79%的仓单。镍价的异常上涨已经伤害产业链的健康发展，成本上涨限制终端需求。现货货源稀少导致空头风险越来越大，但随着春节的临近和挤仓事态发酵带来越来越多的关注，多头或有获利出货的需求，重点关注镍价筑顶后右侧做空的机会。本周美联储会议，关注对未来加息的言论（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

铜



【盘面回顾】



上周五伦铜震荡走势，收于9933.5美元/吨，跌98美元/吨，跌幅0.98%。



【重要资讯】



1、美联储本周政策会议料暗示3月份启动三年多来的首次加息，紧缩预期推动美股创下新冠疫情以来最大周跌幅。比特币周末续跌，较纪录高位回落逾50%。



2、【SMM铜下游周度调研：铜杆企业陆续进入假期精铜杆开工率将持续回落】本周SMM调研了国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为56.64%，较上周下滑6.15个百分比。



【交易策略】



在对国内稳增长的乐观情绪下，基本金属价格普遍强势。基本面来看，供应端近期保持平稳，废铜货源多，精废价差扩张至2000元/吨以上。消费方面，近期电缆企业已经陆续开始放假，还在生产的电缆企业也反应订单降了一半。空调企业的订单比较稳定，可能到月底放假，近期铜价上涨以后，下游企业再次陷入观望状态，期待盘面回调到7w左右再采购。上周国内+保税区库存继续增加1w吨。我们预计1-2月国内+保税会垒库15-20万吨，不过由于进口盈利窗口持续关闭，进口铜流入国内的量不多，库存可能有很大一部分垒在保税区。盘面来看，本周美联储召开利率会议，市场或强化三月加息预期，价格有回调的可能。不过最近库存还在历史低位，淡季垒库也属于正常季节性现象，铜价仍然宽幅震荡区间内，如有回调到7w附近，可以适当备库。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

锌



淡季博弈预期  高价风险积蓄



【市场分析】



昨夜沪锌大幅震荡，资金短线博弈激烈，目前虽然是国内宏观政策发布期，利好因素较多，海内外冶炼环节抑制供应，但是价格提前透支较多的预期：



基本面来看，供给端：1、矿石仍然处于投产的大周期，短期内外比值不合适及国内供应淡季导致偏紧；2、全球精炼端受制于欧洲地区的高能源价格，目前欧洲天然气价格仍然有反复，电力价格高位，所以对供应端的担忧仍然有反复；低库存的情况下价格仍然难跌；3、国内1-2月份，湘西、四川地区冶炼厂将在春节前开启季节性的常规检修，陕西、广西等地区也有检修技改的计划，预计淡季累库水平较低，开春库存预计快速去化，上半年维持紧张的状态。



需求端：1、季节性淡季并没有什么杀伤力，淡季主导行情的是预期；2、政策暖，一季度的政策端的偏暖市场较为乐观，包括专项债提前释放，大基建提前开工等。一季度专项债提前释放及去年的延续使得形成实物工作量，从需求端的落实上提供了信心。



矛盾：供需错配，供应端淡季无法实现累库，上半年伴随需求旺盛而供应不足；下半年预计供应修复，需求逐步回落（地产、基建前置）供需转向宽松，全球金融风险伴随美联储加息会越来越严重，所以上半年价格易涨难跌，下半年价格预计逐步回落。



【交易策略】



目前逻辑在于产业减产逻辑和国内宏观主导，但是也需要防范全球金融的潜在的危机和全球的需求的下滑，以及政策能否有效落实，从实际来看，需求端的利多因素尚无法证实，地产数据仍然较差，基建的资金来源问题仍然较大，目前逻辑变量仍然是欧洲能源和国内宏观需求政策能否有效落地的影响，目前价格仍处于震荡上行的通道，但是积累的风险也越来越大，关注20日线的支撑作用(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

铝



内外风险积聚  沪铝短期承压



【市场分析】



夜盘沪铝减仓下行，外盘触及前期高位后大幅回落，较其他有色偏弱，主要来源于铝的现货属性偏强，进入淡季累库阶段，电解铝社会库存开始增长，多头离场观望，开始累库意味着短期强现实的逻辑从库存指标上开始表示结束，上周涨价至接近2.2万已经透支一部分后期的乐观情绪，目前市场交易的主要还在于政策层面和上半年供需错配的逻辑，以及整个有色金属多头氛围配合，市场预期一季度铝锭库存累积不足，激进的预计累库至110万吨，中性的预计120万吨，淡季无法证伪，也无法实现负反馈，所以这段时间以预期炒作及资金博弈为核心，基本面为辅。



短期逻辑：前期政策、能源、供应链扰动占主导逻辑，需求进入季节性淡季，海外风险初现端倪：需求进入淡季：目前广东、巩义、山东等地区明显进入淡季，库存企稳且开始增加，华东地区受益于出口和新能源相关行业的订单，表现维持较好的态势；供应绝对值较低，产能继续爬坡，铝水转化率偏高，铸锭少，结构性因素导致铝锭库存少，春节累库节后高峰期大概在120万吨上下，较低的水平，但是铝棒库存会比较高；政策情绪偏暖：近期政策陆续支撑市场情绪，一季度两会前陆续公布各项计划；能源属性再次发力：煤炭价格再度大涨，全球能源价格维持高位，铝一定程度被做为煤炭的替代品炒作；供应链危机：山东地区氧化铝大规模减产，山西河南有概率加入限产，氧化铝产量大减对电解铝的影响会存在不确定性，有一定概率影响电解铝供应；海外宏观风险乍现：欧美地区加息预期引发美股暴跌，一定程度影响多头信心；



中长期逻辑：供应端短期虽遇到挫折，但中期维持产能爬坡，大周期遭遇产能天花板，目前运行产能大概3830万吨左右，预计至2022年底运行产能达4100~4150万吨的水平，全年产量根据投产节奏预计在3920~4000万吨的区间，取决于投产的进度，国内供应前紧后松；需求端：光伏+汽车是确定性大幅增长的，核心在于地产，只要地产企稳，需求就是增长的，近期地产政策的偏暖预期给市场信心，但是地产的数据并没有改善，需要持续观察铝棒库存和加工费的情况；伴随下半年全球加息推进，全球需求开始下行，供应绝对值起飞，出口预计开始减少，国内地产周期带来的负面影响传导至竣工端，整体趋于下行。



【交易策略】



近期价格有回落的风险，中短期价格高位反复，长期来看目前处于顶部区域；(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

银河期货

沥青



【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3556点（-1.44%），夜盘收3586点（+0.84%）



BU06合约昨日收盘3594点（-1.43%），夜盘收3636点（+1.17%）



【重要资讯】



现货方面，周末国内沥青市场维持稳定为主，大范围雨雪天气对于刚需阻碍明显，市场整体交投气氛趋于清淡。油价高位震荡，对于炼厂成本仍有一定的支撑，市场整体资源供应压力有限，部分主力炼厂库存低位。（隆众）。目前华东现货主流价3620-3720元/吨，山东地区3250-3350元/吨，华南地区主流区间3480-3590元/吨。



成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格-28至7992元/吨；0#柴油价格-59至6971元/吨。



【交易策略】



临近春节，沥青现货进入供需双弱的格局，炼厂利润及裂解均在低位，单边价格跟随油价波动。中长期看，沥青库存已经回归至历史常规区间，炼厂开工低位，供应端维持偏紧状态。市场对节后基建预期较好，需求端未证伪的情况下，沥青价格易涨难跌。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

原油



【行情复盘】



WTI2203合约85.14跌0.41美元/桶或0.48%；Brent2203合约87.89跌0.49美元/桶或0.55%。SC2203跌6.4至540元/桶，夜盘跌1.0至539元/桶。Brent首次行月差-0.02至0.79美金/桶.



【重要资讯】



上周美国原油钻机数环比下降1台至491台，EIA月度开采报告显示，美国2月份页岩油产量预计环比增加10万桶/天左右，Permain地区贡献了8万桶/天的产量增量。12月美国7大页岩油气盆地未完井数下降214台至4616台，月度降幅较前期略有放缓。



彭博调查显示，经济学家预计美联储将在本周政策会议上暗示3月份启动三年多来的首次加息并在随后不久开始收缩资产负债表



【交易策略】



从供需上看，近端原油供应依旧偏紧，而随着市场对于疫情走向尾声的预期愈发强烈，需求端存在超预期增加的可能性，主要增长点在于近200万桶/天的航煤需求缺口。原油基本面维持偏强格局，宏观上扰动加剧，关注本周美联储议息会议的进展，油价预计高位震荡。





银河期货

燃料油



【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3126点（-1.04%），夜盘收3149点（+0.74%）



LU04合约昨日收盘4007点（-1.07%），夜盘收4029点（+0.55%）



新加坡低硫380价格655.8美金/吨，高硫380价格488.49美金/吨，高低硫价差167美金/吨，柴油-低硫价差93美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差15美金/吨，高硫近月月差1.75美金/吨。



【重要资讯】



2021年1-12月中国5-7号燃料油累计进口1363.86万吨，同比增加112万吨，涨幅8.95%。其中一般贸易方式进口燃料油达428.21万吨，同比增长287.39%，达到2015年以来最高水平。保税船用燃料油进口量约935.65万吨，同比下滑18%，主要原因在于国内低硫产量的提升。



【交易策略】



FU05内外价差9美金，LU04内外价差3美金。内盘估值中性，短期单边上燃料油跟随原油震荡，裂解价差相对平稳，1季度后可尝试逢高做空高低硫价差（以上观点仅供参考，不做为入市依）





银河期货

纸浆



【前日复盘】



期货市场：高位回落。SP主力05合约报收6258点，下跌-80点或-1.26%。



现货木浆市场：河北地区进口俄浆现货市场供应量不多，下游纸厂消耗前期原料库存为主，部分业者在期货合约盘面基础上贴水报乌针，乌针市场含税参考报价5950元/吨。江浙沪地区进口化机浆市场盘面起伏有限，节前市场交投越发清淡。据闻市场化机浆含税报价4700-4800元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：广西南宁浩林纸业生产木浆生活用纸，目前幅宽2.8米大轴现款含税参考6700元/吨，分切盘纸参考6800元/吨。河北省辛集市福德纸业有限公司生产喷浆木浆原纸、分切盘纸，自提现款现货出厂：喷浆木浆大轴参考6500元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中纸网消息：1月18日，Smurfit Kappa宣布将投资超过3300万美扩建其位于巴西福塔莱萨的包装工厂，扩大产能以满足客户对可持续包装不断增长的需求。Smurfit Kappa美洲区首席执行官Laurent Sellier表示：“近30%的巴西总人口居住在东北地区，福塔莱萨工厂的扩建能够加强我们在这个地区的影响力。”此次扩建包括安装新的瓦楞机，并为新鲜水果、家用电器和药品等领域的快消品客户提供服务。此外，工厂还将安装几台高端打印机，以提供电子商务包装所需的高水平精度和质量。“巴西是Smurfit Kappa的重要市场，我们很高兴能够扩大我们在巴西东北部的业务，”Sellier补充道。Smurfit Kappa总部位于爱尔兰都柏林，是领先的纸质包装生产商，在33个国家和地区拥有约45,000名员工。



【交易策略】



国内白卡纸产线成品库存周环比垒库+0.4%，下游客户在调涨预期中谨慎采购。SP主力05合约少量试空，宜在6400点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14405点，下跌-210点或-1.44%；日本JRU主力06合约报收244.4点，下跌-6.0点或-2.40%。截至前日12时，云南WF报收13650-13750元/吨，产地标二报收12400-12500元/吨，泰国烟片报收16300-16700元/吨，越南3L报收13350元/吨。



NR相关：NR主力04合约报收11555点，下跌-230点或-1.95%；新加坡主力TF05合约报收180.1点，下跌-3.3点或-1.80%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌5-10美元/吨。烟片船货报收1980-1985美元/吨，泰标现货或近港船货报收1825-1835美元/吨，马标现货或近港船货报收1820-1830美元/吨，泰混现货或近港船货报收1830-1840美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12400-12600元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价6200-6400元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2021年泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为341.8万吨，同比增+28%。其中，标胶合计出口169.9万吨，同比增+55%；烟片胶出口50.9万吨，同比增+34%；乳胶出口118.7万吨，同比增+3%。2021年全年，出口到中国天然橡胶合计为124.5万吨，同比增+27%。其中，标胶出口到中国合计为71.1万吨，同比增+36%；烟片胶出口到中国合计为13.7万吨，同比增+114%；乳胶出口到中国合计为39.2万吨，同比增+2%。



【交易策略】



截至上周五：RU库存小计报收24.39万吨，高于库存期货1.84万吨，垒库速率年同比（相对）增速+113.7%；NR库存小计报收8.60万吨，周环比垒库+10.9%。截至1月11日当周：国内全钢轮胎库存报收47天，半钢轮胎库存报收44天，整体年同比垒库+26.4%，前值为+30.0%。RU主力05合约，15250点卖出看涨期权持有；NR主力04合约在手空单宜在11740点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

塑料



行情复盘：



上周五塑料下跌后反弹，L2205收于8967点，下跌0.24%或22点，夜盘塑料上涨，L2205收于9051点，上涨0.94%或84点。



重要资讯：



1）上周PE去库存，总库存降1.1万吨，其中两油去库0.9万吨，煤化工去库0.6万吨，贸易商去库0.1万吨，港口累库0.4万吨。



2）今日两油库存56万吨，环比增加6.5万吨。



交易策略：



当前PE供需矛盾不大，下游补库带动PE去库存，油制利润持续压缩，行情主要受成本端驱动。中期看，投产压力大，中期看空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

甲醇



【行情复盘】



上周五白天，随着甲醇现货逐渐企稳，甲醇期货主力合约高位小幅回落，夜间，受动力煤强势带动，高开后震荡为主，最终报收2818（+1.33%）。



【现货行情】



生产地，西北地区厂家报价维持高位，西北南线报价2000元/吨，北线报价2070元/吨。关中地区变化不大，报价2100-2200元/吨。



消费地，终端接货价格涨跌互现，鲁南地区市场报价2450-2500元/吨，鲁北报价2500元/吨，河北地区市场偏稳，报价2500元/吨。



西南地区，市场成交价格小幅上调，川渝地区市场报价2300-2400元/吨，云贵报价2150-2250元/吨。



港口，期货盘面震荡走弱，市场整体成交气氛一般，太仓地区市场报价2800元/吨，宁波地区报价2900元/吨，广州地区报价2780元/吨，市场整体氛围有所降温。



【重要资讯】



美国原油和成品油库存增长，美国股市下跌，大量资金进入风险市场，交易商继续获利回吐，周五欧美原油期货维持跌势。周五(1月21日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油2022年3月期货结算价每桶85.14美元，比前一交易日下跌0.41美元/桶，跌幅0.5%，交易区间82.78-85.56美元/桶；伦敦洲际交易所布伦特原油2022年3月期货结算价每桶87.89美元，比前一交易日下跌0.49美元/桶，跌幅0.6%，交易区间85.71-88.23美元/桶。



【交易策略】



甲醇现货呈现逐渐分化走势，内陆市场成交较好，随着排库结束，厂家挺价心理较强，出厂价持续上调。下游市场备货逐步接近尾声，加之场内运输车辆减少以及部分地区市场受降雪天气影响，市场运输车辆或继续减少，短期内甲醇上涨动力不足。随着下游烯烃装置的重启，需求面有所增加，加之船货抵港量有限，导致本周港口市场库存窄幅去库。临近春节，下游补库或将接近尾声，预计需求整体支撑有限，预计节前甲醇将以震荡为主。后期需关注煤价走势及运输车辆问题。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

动力煤



【行情复盘】



上周五白天，动力煤现货情绪继续高涨，但商品整体情绪有所降温，动力煤期货主力合约震荡为主，夜盘，受现货大幅调涨带动，动力煤期货主力合约大幅高开高走，尾盘小幅震荡回落，最终报收777.6（+1.12%）。



【现货行情】



港口报价维持高位运行，5500大卡报价1040-1100元/吨，个别贸易商报价探至1100元/吨以上，5000大卡报价940-980元/吨，报价低位较昨日略有上移。当前已正式进入春节倒计时，港上有少数贸易商担心节后价格走弱，春节前可能提前清货，某贸易商表示1列5000大卡报价950元/吨，预清理库存，称价格可谈；但也有贸易商认为本周价格持续上行，港口货源偏少，暂不急于出货，预等下周观望市场情况后再做决定。终端方面，时逢周五下游客户观望情绪浓厚，非刚需终端均在等待春节过后再进行采购；市场询货主要以刚需为主，但较前几日有减少迹象，且普遍对快速上涨的高价持抵触情绪，5500大卡意向接货价1040-1050元，5000大卡意向接货价格910-920元。



【重要资讯】



1月22日，全市生产煤矿239座。全市生产煤炭213.04万吨，销售煤炭187.81万吨，与前一日比产量增万47.01万吨，销量增加32.75万吨。



【交易策略】



周末，受大雪影响，主产地煤炭产量几乎腰斩，销量下滑近三分二，周末，产量恢复至200万吨以上，销量不及190万吨，一方面大雪影响运输，另一方面，临近年底，终端需求走弱，坑口拉运放缓，坑口价普遍小幅下调20元/吨左右。发运倒挂持续存在，港口库存跌破1500万吨，结构性缺货矛盾凸显，不过随着春节临近，日耗季节性回落，预计终端需求亦有所放缓。上周五夜盘动力煤期货主力合约高开高走，盘中接近800关口，预计近期将维持震荡偏强走势，关注节后市场变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PVC



行情复盘：



上周五PVC下跌后反弹，V2205收于8856点，上涨0.09%或8点，夜盘PVC呈震荡走势，V2205收于8842点，下跌0.16%或14点。



现货市场：



上周五华东PVC现货价格维持坚挺，货少高报，市场节日影响有价无市，期现点价价格大幅波动，现货成交清淡，华东五型电石料价格大幅波动在8600-8750元/吨，乙烯法价格维持坚挺。



重要资讯：



1）隆众资讯，周末国内电石市场较前期降幅增加，乌海地区主流报价在4100-4150元/吨，低价货源不断增加。内蒙古地区再次发生不定时限电，供应有窄幅减少，但难以缓解上游企业的库存压力。外加北方近期普降大雪，雨雪天气，导致道路运输承压。



2）隆众资讯，截至1月23日，国内PVC社会库存在19.01万吨，环比增加8.38%，同比增加30.78%；其中华东地区在15.01万吨，环比增加14.23%，同比增加25.44%；华南地区在4万吨，环比减少90.9%，同比增加55.64%。



交易策略：



PVC开工回升，供应边际增加，需求走弱明显，社会库存累库加速，成本端电石价格继续走低，成本表现弱，PVC基本面在走弱，但市场对于PVC的预期仍旧偏好，短期价格震荡。中期投产少，看好基建和地产竣工，逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PTA



【行情复盘】



上周五PTA主力合约日盘低开下行，TA2205收于5254（-118/-2.2%），夜盘震荡偏强，收于5286（+32/+0.61%）。主港货源05合约减70元/吨成交，基差偏弱。



【重要资讯】



1、上周PX国内开工率65.3%，周环比下降0.46%；PTA国内周开工率78.1%，周环比持平；聚酯开工率85.8%，周环比下降2.22%。



2、上周涤丝成品库存平均天数18.1天，周环比增加0.5天，短纤平均库存天数7天，周环比上升2天。



【交易策略】



上周TA基差走弱，加工费周均下降70元/吨至584元/吨，福海创450万吨TA装置计划周末重启，逸盛新材料2号新装置计划投产，TA供应预期增加。随着春节临近，终端大面积放假，涤丝工厂库存回升，聚酯负荷回落，TA供需偏弱，成本偏强，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PP



行情复盘：



上周五PP下跌后反弹，PP2205收于8535点，下跌0.48%或41点，华东基差05-170，基差走弱30左右。夜盘PP上涨，PP2205收于8592点，上涨0.67%或57点。



重要资讯：



1）上周PP去库存，总库存降1.8万吨，其中两油去库1.3万吨，煤化工去库0.4万吨，贸易商去库0.2万吨，港口库存持稳。



2）今日两油库存56万吨，环比增加6.5万吨。



交易策略：



当前PP基本面矛盾不大，下游节前备货，带动PP去库存，上游也在积极预售排库存，油制利润等利润持续压缩，行情主要受成本驱动。中期看，投产压力大，中期看空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PF



【行情复盘】



上周五PF主力合约震荡下行，PF2205日盘收于7344（-172/-2.29%），夜盘收于7428（+84/+1.14%）。现货方面价格江浙半光1.4D主流7300-7600元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7450-7500元/吨短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。



【重要资讯】



1、上周直纺涤短负荷78.8%,周环比下降2.1%，聚酯开工率85.8%，周环比下降2.22%。纯涤纱开机率50%，周环比下降5%，



2、短纤平均库存天数7天，周环比上升2天，纯涤纱成品库存4.8天，周环比上升1.3天，涤纱厂原料库存17.2天，周环比下降3.8天。



【交易策略】



浙江华星停车，天津石化10万吨直纺涤短装置因疫情影响，延续停车状态至节后，短纤开工下滑，库存回升，产销清淡。涤纱开工回落，成品库存偏低。织造企业去库回款，成交偏弱。年前供需偏弱对短纤价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

MEG



【行情复盘】



上周五EG期货主力合约收于5237(-149/-2.77%)，夜盘收于5361（+124/+2.37%）。现货方面上周五MEG现货基差05合约减65-70元/吨附近，2月下期货基差在05合约贴水50-60元/吨附近。日内现货成交价格5140-5200元/吨。



【重要资讯】



1、本周国内乙二醇整体开工负荷在58.53%，周环比上升4.83%，其中煤制乙二醇开工负荷在54.32%，周环比上升5.16%；聚酯开工率85.8%，周环比下降2.22%。



2、截止上周四，华东主港地区MEG港口库存总量65.78万吨，周环比减少5.1万。



【交易策略】



供应方面，中下旬富德能源、中化泉州、浙石化2#80万吨计划重启，镇海炼化80万吨新装置已顺利出料，随着煤质利润回升，建元、渭化计划逐步重启，春节临近，聚酯负荷逐步走弱，供需偏弱成本偏强，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

EB



【行情复盘】



上周五EB2203主力合约日盘收于8389（-247/-2.86%），夜盘收于8481（+92/+1.1%）。现货方面江苏市场苯乙烯现货自提价格8330-8450元/吨，环比下跌185元/吨。纯苯华东现货7400-7460元/吨，环比下跌170元/吨。外盘方面，CFR中国纯苯市场收于1005-1020美元/吨，环比下跌15美元/吨。苯乙烯CFR中国收盘价1155-1160美元/吨，环比下跌15美元/吨。



【重要资讯】



上周苯乙烯工厂库存环比增加0.17万吨至11.73万吨，华东主港库存总量增长0.15万吨在11.05万吨。华东主港现货商品量增长0.04万吨在7.22万吨。苯乙烯生产企业总库存较上周增加1.01万吨至11.86万吨；华东纯苯港口贸易量库存为18.45万吨，较1月12日增加0.6万吨。



【交易策略】



前期纯苯下游集中回补后买气降温，纯苯价格回落，港口到货量增加下港口库存明细上升，烟台万华、镇利化学苯乙烯装置顺利投产，苯乙烯码头到货增加，尽管受制于部分船期延期到港库存上升缓慢，但在下游提货节奏放缓下苯乙烯港口库存仍有累库压力，供需偏弱压制苯乙烯价格。（以上观点仅供参考，不做入市依据）