【银河期货早评】2022-06-08
银河期货 2022-06-08 09:34 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨日矿石整体宽震荡，一方面，昨晚新闻联播报道韩正副总理再提大宗商品保供稳价，铁矿等原料高价格政策压力较大；另一方面，昨晚钢联数据15港铁矿库存9709万吨，环比减少409.39万吨，发运及到港不及预期，钢厂高铁水高疏港港口库存持续去化，基本面有支撑，盘面多空博弈加剧，波动增大，建议轻仓操作为主，关注钢材需求及相关政策情况。



【相关价格】



6月7日青岛港口进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪活跃，成交尚可。现PB粉997涨7，超特粉818涨8，PB块1265跌2，卡粉1181涨8。



【重要资讯】



1、中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在辽宁沈阳、大连调研。韩正强调，要高质量建设期货市场，更好服务实体经济，为大宗商品保供稳价发挥积极作用。



2、中钢协副会长骆铁军：“基石计划”是解决钢铁行业资源保障问题的重要手段，国务院相关部门都非常重视。从近期调研情况看，国内铁矿项目开发仍然存在一些堵点和难点，既有共性的，也有个性的。下一步，钢铁协会将聚焦国内铁矿项目开发存在的重点问题进行认真研究，及时向国家有关方面提出政策建议。



3、6月7日，全国主港铁矿石成交110.20万吨，环比增28.1%；237家主流贸易商建材成交12.69万吨，环比减26%。



4、5月30日-6月5日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1250.40万吨，周环比增加75.6万吨



“

  钢材



【交易策略】



供给端高炉铁水持续小幅增加，缺乏政策指导下，钢厂短期难以大幅减产，短流程利润亏损，废钢减量较大。需求端，6月逐步进入南方雨季，影响户外施工，但前期受压抑的基建需求也面临释放，6月市场预期需求端淡季不淡，具体强弱到6月中下旬验证，整体对地产端期待不高，需求强弱仍在于基建表现，海外钢价大跌导致出口利润窗口关闭，同时也压制了国内钢价反弹空间，另外6月美联储加息50bp概率较高，



同步开启缩表，美国总统拜登表示当下首要任务是控制通胀，财长耶伦也表示过去看错了国内的通胀实际情况。当前钢材处于国内需求端修复，海外需求端逐渐萎缩过程之中，短期盘面大幅反弹后谨慎追高。



单边：建议逢回调做多为主，风险点：需求不及预期，供给超预期增加等。



套利：逢低做多螺纹10-1价差，安全边际较高，风险点：需求超预期下滑，供给超预期增加等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4780元（-40），北京敬业4740（-40），上海本钢热卷4850元（-30），天津河钢热卷4800（-10）。



【重要资讯】



1、目前我国在建重大水利工程投资规模超过1万亿元，促就业成效明显。据测算，重大水利工程每投资1000亿元，可以带动GDP增长0.15个百分点，新增就业岗位49万个，为促进经济稳定增长发挥重要作用。



2、世界银行将2022年全球经济增长预期下调了近1/3至2.9%，较1月份的预测下降了1.2个百分点，该机构同时表示，2023年和2024年的增速可能会在这一水平附近徘徊。



3、目前我国热轧板卷出口可成交价格在730-750美元/吨左右浮动，从目前海内外价差情况来看，我国热轧板卷出口已经丧失竞争力，出口订单开始急剧萎靡。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨日煤焦整体宽幅震荡，一方面，政策方面关注煤炭、铁矿等原料高价格，相关政策压力较大；另一方面，个别钢厂落实首轮焦炭价格上涨100元/吨，双焦基本面供需格局紧张。目前市场博弈点在于钢材需求能否如期释放，钢厂低利润高铁水下是否存在减产行为，端午假期后钢材需求释放不及预期，成材压制原料涨幅，虽目前煤焦现货处于涨价周期，但整体跟随钢材波动，煤焦宽幅震荡，后期需重点关注钢材需求及政策相关情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3400，测算焦炭仓单3650-3700元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2850元，单一蒙煤仓单2850元左右。



【重要资讯】



1、中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在辽宁沈阳、大连调研。韩正强调，要高质量建设期货市场，更好服务实体经济，为大宗商品保供稳价发挥积极作用。



2、【汾渭信息】产地焦炭讯，山西地区焦企开工高稳，其中个别焦企受环保检查影响，开工稍有回落，但整体看环保检查几无影响，考虑当前焦炭库存基本已降至低位，部分零库存运行，加之部分原料价格企稳回升，成本支撑逐步走强，短期焦炭看涨预期强烈。



3、目前我国热轧板卷出口可成交价格在730-750美元/吨左右浮动，从目前海内外价差情况来看，我国热轧板卷出口已经丧失竞争力，出口订单开始急剧萎靡。



4、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西临汾及长治地区低硫主焦煤因出货好转，煤矿报价上调150元/吨左右，价格调整后临汾地区低硫主焦煤（S0.5 G80-85）出厂现汇价格3100元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美指晚间跳水，基本有色金属转头向上，伦镍开盘走低跌幅最大达到3%，晚间向上修复最终收涨0.68%。沪镍跟随伦镍走势，但持仓大幅回落，指数减仓0.7万手至8.68万手，主力合约收于221190元/吨，沪伦比7.45，较上一交易日持平。库存方面，鹿特丹和利物浦去库348吨，总库存降至71400吨；沪镍库存减少8吨至2009吨。镍产业链下游目前对整体需求依旧持观望态度，虽利好政策频出，但多存在预期层面，实质采购改善相对迟滞，而钢厂目前面临利润压力，且6月钢厂检修减产正在扩大，排产情况仍不容乐观，NPI中线仍将承压。青山计划在印尼投资5万吨电解线，但从建设到产出仍有一定的时间周期，实质影响暂难显现。总体镍元素基本面逻辑仍然较弱，但低库存及高升水导致做空动力仍然不足，随近期政策段提振消费预期，但镍价难有大涨。



不锈钢偏强震荡，6月钢厂减停产范围扩大，增强成本支撑，虽有钢厂挺价但现货市场表现仍然萎靡，昨日市场小幅试涨但市场情绪不高，现货价格仍然灵活，锡佛市场304民营四尺冷轧早间主流毛边报价18800-19100元/吨；热轧民营五尺大板毛边18800-19200元/吨。另外，海内外不锈钢消费端同样表现悲观，台湾钢厂下调6月盘价，国内出口订单难有明显改善，但随着疫情后的工业生产的缓慢恢复以及铬铁价格坚挺表现，成本有望增强底部支撑，预计不锈钢上涨空间有限，1.8-1.9万元/吨波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜震荡走势，收于9743美元/吨，涨20美元/吨，涨幅0.12%，近期铜消费比较弱，铜价上涨以后，下游畏高情绪非常明显，不愿意接货；铝贸易事件仍然在发酵，不少大型贸易商被牵扯到这次事件里，现货成交非常谨慎，下游和贸易商担忧自己接到的货有问题，市场抛货者多，采购者少；上海疫情零星爆发，封控制度非常严格，对消费的复苏也是一种阻碍。供应方面开始松动，祥光在市场出货以后，现货压力增加；疫情缓解以后，废铜的拆解和运输状况转好，尤其是73000附近的位置，市场抛货者多，LME铜库存下降至12万吨，多数下降的仓库在日韩，铜运往中国保税区的可能性比较大，等待后期进口窗口打开后流入国内。总体来看，前期推动铜价上涨的逻辑在于低库存和供应端干扰，但是受制于需求疲弱，往上的动力也不足。6月16号美联储利率会议大概率加息50BP，市场较为谨慎，铜价在73000以上存在压力。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



现货市场弱势  基本面仍较坚挺



【市场分析】



受外盘影响，昨夜沪锌大幅低开，但是随后再度减仓上行，收回至2.6万元的关口上方；最近新的现货市场受仓单重复质押的影响，成交较弱，多数贸易商退出市场规避风险，昨日期货价格受LME仓库入库及天然气价格回落的影响大跌后，现货升水有所起色，但是主要是基价下跌的因素导致，现货成交依旧较弱。宏观方面，世界银行下调全球经济增速至2.9%，较此前下调1.2个百分点；美财长称美国通货膨胀正处于“不可接受的水平”，和此前拜登会见鲍威尔、耶伦的表述保持一致；



【交易策略】



单边：强预期弱现实强成本，目前政策预期较好且能源价格强势但是现货需求羸弱的大背景下，尤其是事件冲突尚未明朗之前、需求没有实质性好转之前，锌价大概率震荡整理，不宜追涨杀跌，六月份是疫情缓解后政策落实和需求验证的月份，如果环比持续改善，则可以背靠2.55~2.6万元的震荡平台轻仓试多，但是高度不宜过度乐观（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



强政策弱现实  铝价高位承压回落



【市场分析】



沪铝在周一冲高后震荡回落，昨夜沪铝低开高走，沪铝指数开盘20680元/吨，尾盘增仓8045手涨至20810元/吨。最近逻辑变动不大，矛盾依旧是现货市场受重复质押的问题承压，流动性收缩，买卖成交大幅下滑，部分贸易商退出市场，长单贸易量也逐渐停止，现货市场的贴水维持扩大化的趋势，在没有新的利好消息的刺激下，多头减仓止盈观望；昨日现货市场华东仓库成交中储库贴水长江10，部分仓库-40，实际对当月合约贴水近百，华南地区对当月贴水上百，临近交割，基差出现正套套利的机会，但是现货市场的风险使得观望较浓；宏观方面，内蒙古发文，关于十四五期间节能减排的通知，对能耗双控的政策进行了解释，政策压力大减；美国对亚洲部分国家光伏进口暂时免征关税；



【交易策略】



单边：目前铝价上有现货成交氛围差的压制，下有成本支撑，所以大概率维持震荡的走势，当前现货成交并不乐观，而且铝棒最近在累库，相比外盘再度回落至前低的走势，沪铝表现相对强势，国内需求环比虽然改善，但是同比可能不容乐观，继续维持震荡的观点对待（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4820点（+1.22%），夜盘收4851点（+0.64%）。



【重要资讯】



现货方面，北方地区终端需求一般，沥青现货市场交投氛围清淡，华北地区部分贸易商及炼厂出货价持稳4600元/吨左右；山东地区个别中石化主力炼厂近几日转产渣油，整体资源供应量小幅缩减，但整体需求疲弱，沥青市场心态略转淡，现货成交一般，多数炼厂执行前期合同。长三角市场中石化个别炼厂沥青生产延期，场内资源供应水平仍处低位，加之有生产成本支撑，沥青主流成交价格保持高位坚挺。（百川）。当前山东沥青现货4580-4700，华东现货4700-5050，华南现货4750-4900。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+31至9139，0#柴油-30至8558。



【交易策略】



成本端油价依旧偏强势，沥青供应端还处在偏低水平，整体依旧支撑现货价格高位。沥青期货中期维持逢低做多的思路，短期注意油价大幅波动的风险（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约119.41涨0.91美元/桶或0.77%；Brent2208合约120.57涨1.06美元/桶或0.89%。SC2207跌1.8至747.8元/桶，夜盘涨7.8至755.6元/桶。Brent首次行月差-0.09至2.44美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰总统表示，乌克兰将为收复被俄罗斯军队占领的所有领土而战，而乌军还在北顿涅茨克的残酷巷战中艰难地守护阵地。莫斯科方面表示俄军一直在推进。



供需方面，路透社报道，俄罗斯正将其东部主要港口Kozmino的石油出口增加约五分之一，以满足亚洲买家激增的需求，并抵消欧盟制裁的影响。消息人士称，额外的供应将使Kozmino在未来几个月将总装船量增加到约90万桶/日，今年迄今的平均装船量约为75万桶/日。2021年Kozmino的装船量约为72万桶/日。4，5月份亚洲买家如中国和印度等增加了对俄罗斯原油的采购，其中主要增量为Urals原油，且大部分从波罗的海港口下水。若俄远东港口Kozmino石油出口继续增加，则大概率进一步增加ESPO原油的出口。随着海运出口物流的转移，俄罗斯石油及产品的出口影响程度在逐渐下调，年底损失量预计为100万桶/天的原油和50万桶/天的石油产品。



宏观方面，美国财政部长叶伦对参议员表示，美国面临“不可接受的通胀水平”，需要采取适当的预算立场在不损害经济的情况下帮助抑制通胀压力。她补充称，通胀可能保持在高位，但她寄望物价涨幅将很快放缓。叶伦同时称，美国几乎不可能使自己免受石油市场冲击的影响，比如俄罗斯入侵乌克兰造成的冲击，因此转向可再生能源非常重要。。



【交易策略】



原油近端月差结构高企，反映出现货端依旧偏紧，同时下游成品裂解价差强势，炼厂利润高位状态，临近旺季开工仍有上升空间，短期原油供需双旺，油价处于偏强震荡状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4086点（-4.06%），夜盘收4035点（-1.25%）。



LU08合约昨日收盘6448点（+2.38%），夜盘收6521点（+1.13%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价1020.69美金/吨，高硫燃料油估价588.06美金/吨，高低硫价差432美金/吨，低硫-柴油价差-300美金/吨。月差方面，低硫6/7月差86美金/吨，高硫月差3.4美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油现货市场，贡沃尔公司销售给中石油公司2万吨380cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价低1.00美元。托克公司分别销售给贡沃尔公司和维多公司各4万吨含硫量0.5%船用燃料油，每吨比新加坡报价高51.00美元。



【交易策略】



LU08内外价差63金/吨，FU09内外价差16金/吨，内盘估值中性。新加坡市场，随着高硫燃料油尤其是俄罗斯货源的大量到货，该品种裂解和贴水维持弱势，而低硫与柴油价差再度走阔，低硫在供应端仍有支撑。成本端原油价格预计震荡偏强，低硫将显著强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：盘整。SP主力09合约报收7254点，上涨+22点或+0.30%。



现货木浆市场：山东地区进口阔叶浆市场盘面无明显变化，业者交付合同为主。市场部分含税参考价：老明星、鹦鹉、金鱼6750元/吨，其他桉木阔叶浆6700元/吨。进口针叶化机浆现货市场可外售货源紧张，业者普遍低价惜售。市场含税参考报价：昆河5600元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：四川汇丰纸业喷浆竹浆大轴出货尚可，目前价格暂稳，自提现款现汇含税出厂报价：本色大轴复合7500元/吨，盘纸参考7650元/吨。广西马山县盛圣纸业有限公司专业生产生活用纸，生产竹浆黑色餐巾原纸，13g-22g现款现汇含税出厂报价参考14500元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中国新闻出版广电报消息：据上海市书刊发行行业协会最新统计，截至6月1日，上海已有89家品牌实体书店恢复营业，包括上海新华传媒连锁有限公司旗下新华书店、上海书城以及西西弗书店、钟书阁等。暌违已久的烟火气、浓浓的文化味正袅袅升起，一座城市的温度正在汇聚、回归。



【交易策略】



5月，国内生活用纸装置开工率环比增产+4.5%，纸价上涨推动了河北地区的生产积极性。5月，美国制造业PMI报收56.1点，同比下滑-8.3%，由于3月下滑-11.7%，本月为连续第2个月边际回升。主力SP09合约在手多单宜在7180前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13260点，上涨+65点或+0.49%；日本JRU主力完成换月，11合约报收261.5点，下跌-1.1点或-0.42%。截至前日12时，云南WF报收12950-13000元/吨，产地标二报收11850-11950元/吨，泰国烟片报收15500-15900元/吨，越南3L报收12950-13100元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11525点，上涨+50点或+0.44%；新加坡主力TF08合约报收166.0点，下跌-2.7点或-1.60%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调5-10美元/吨。烟片船货报收2160-2170美元/吨，泰标区内现货报收1730-1750美元/吨，马标现货或近港船货报收1730-1740美元/吨，泰混现货或近港船货报收1715-1725美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12850-13000元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14500元/吨。华东丁二烯报价12550-12650元/吨。



【重要资讯】



援引搜狐消息：因为西方国家的制裁和国际孤立，俄罗斯汽车行业陷入停滞。5月份，俄罗斯新车销量同比暴跌近-84%。欧洲商业协会（Association of European Businesses）的数据显示，俄罗斯上月汽车销量不到2.5万辆，为2006年以来的最低水平，不到曾经月销量峰值的十分之一。自从俄乌局势升级以来，美国及其盟友相继宣布对俄罗斯进行制裁。对于以外国汽车制造商主导的俄罗斯汽车产业来说，上述制裁带来了十分严重的负面影响，造成众多外国企业暂停在俄罗斯的运营活动及进口业务，且对进口零部件的严重依赖也使得情况更加糟糕。



【交易策略】



合成胶方面，上游丁二烯供应并不充裕，助推北方竞拍价格逐步抬高。援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存（含NR仓单）库存报收17.45万吨，区外库存报收28.92万吨，合计46.37万吨，同比去库-27.5%，为连续第11周环、同比垒库。RU09合约在手空单宜在13310点近日低位处设置止损；NR08合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料上涨，L2209收于9051点，上涨0.31%或28点，夜盘L2209收于9137点，上涨0.95%或86点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌不一，华北大区线性个别涨跌50元/吨，华东大区部分涨跌50元/吨，华南大区个别涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8930-9300元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例9.49%，环比下降0.4个百分点。茂名石化2#LDPE25万吨装置6月6日停车，6月7日开车，兰州石化8.5万吨HDPE装置6月7日开始检修。



2）今日两油库存75.5万吨，环比下降1.5万吨。



交易策略：



短期看，进口窗口即将打开，供应存回升预期，短期继续上行有阻力。但由于油制PE利润亏损严重，盘面受原油支撑强，且存在装置进一步减产可能，短期价格偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货市场变动不大，同时商品整体情绪，甲醇期货主力合约震荡为主，夜间，受产地原料煤大幅上涨带动，在成本推动下，甲醇期货主力合约大幅上涨，最终报收2940（+2.08%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2350元/吨，北线报价2320元/吨。关中地区报价2450元/吨，陕北地区报价2320元/吨，山西地区报价2460元/吨，河南地区报价2600元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2640元/吨，鲁北报价2700元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面高位震荡，基差进一步走弱，太仓地区市场报价2810元/吨，宁波地区报价2870元/吨，广州地区报价2840元/吨。



【重要资讯】



山东鲁西甲醇近期持续外采中，30万吨/年烯烃装置暂时未检修，待跟踪；80万吨/年甲醇尚未重启。联泓新材料科技股份有限公司36万吨/年DMTO装置及92万吨/年甲醇装置运行稳定。



【交易策略】



当前，国际原油价格居高不下，带动能化板块氛围走高，能化品种大幅上涨。国内产区多数矿全力保障电煤，化工等非电煤供应异常紧张且价格节节攀升，甲醇生产成本大幅调涨，西北煤制利润被大幅压缩，部分厂家出现亏损，厂家挺价心理较重，部分贸易商及终端下游存在补货需求，市场成交气氛好转，厂家连续上调价格，甲醇现货上涨50-100元/吨不等。需求方面，目前随着国内市场疫情的好转，部分地区市场疫情封控陆续解除，下游市场需求或有回升预期。整体来看，甲醇生产成本大幅上移，内地挺价心态浓厚，同时外盘原油高位震荡，能化板块商品情绪高涨，带动甲醇期货高位坚挺，但终端市场需求支撑力度有待考验，终端高价接受度一般，市场多空交织，预计短期甲醇将继续震荡走强为主，关注3000点压力位。后期还需关注后期还需关注原油、煤炭价格以及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2969元/吨，+0.64%，持仓9.13万手，较上日+0.18万手，成交3.75万手，厂库基差为+191元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3160-3210元/吨，临沂接货价在3250-3260元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140元/吨，运城小颗粒参考3140-3160元/吨。河南小颗粒出厂参考3200-3210元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3160-3180元/吨。



昨日主流地区现货市场呈现小幅普涨态势，市场成交较此前有所好转，低库存下企业挺价心态较浓。按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.60万吨，环比+0.4万吨，同比+0.74万吨。后续国内玉米、水稻等大田作物进入追肥旺季，部分地区农业阶段性刚需尚存，且实际备肥通常有所提前；而随着局部疫情逐步得到有效控制以及夏季用电高峰临近，中期非农工业下游需求环比可能也将出现一定改善。



短期来看，市场或将顺势走强，不过考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，在出口受限的情况下，我们认为中长期内贸整体供需或仍有望逐步趋于宽松。而此前较为火爆的新疆市场近期有所降温，后续疆内货源出疆时点值得关注。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天，环渤海港口动力煤现货市场价格继续上涨，贸易商报价坚挺，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收873.2（+0.37%）。



【现货行情】



受坑口煤价上涨影响，发运到港成本提升，贸易商挺价情绪浓厚，5500大卡市场报价1330-1350元/吨，5000大卡市场报价1140-1150元/吨，个别贸易商报价探至1170元。由于对后市存有看涨预期，部分贸易商捂货惜售，某贸易商称终端5500大卡还价1320元/吨，不考虑出货；也有个别贸易商认为近日相关部门未发布相关调控措施，后续仍有调控预期，在利润尚可的基础上将提前出货。



【重要资讯】



6月6日，内蒙古自治区人民政府发布《关于印发自治区“十四五”节能减排综合工作实施方案》的通知。《方案》提出，立足内蒙古作为国家重要能源和战略资源基地的定位，在保障国家能源安全、电力供应安全的前提下，坚持先立后破，严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，稳妥有序推进存量煤电机组节煤降耗改造、供热改造、灵活性改造“三改联动”，持续推动煤电机组超低排放改造。



【交易策略】



昨日，主产地产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，产销双旺，坑口价持续上调，特别是化工煤种涨幅较大，5500K坑口价涨至960元/吨附近。大秦铁路开天窗运量降至110万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入135万吨，调出维持在120万吨，库存增加至2100万吨，锚地船舶数量在60艘，预到降至33艘。整体而言，港口市场偏强运行，看涨心态蔓延，但政策调控以及下游库存等不确定因素使得贸易商较为谨慎，现阶段囤煤风险较大，节前看好节后市场，但节后下游客户采购力度也不及预期，锚地船舶数量处于近期低位，政府保供效果可佳，港口市场走,主要是成本及情绪所致，在日耗未有明显提升的情况下，价格持续上涨空间有限。综合来看，随着气温陆续升高，电厂负荷回升，叠加非电企业逐步复工复产，助推需求进一步释放，产地煤价继续抬头，对港口煤价仍有支撑，但后期政府部门若加大调控力度，煤价上涨空间将受限。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC呈震荡走势，V2209收于8730点，上涨0.02%或2点，夜盘V2209收于8801点，上涨0.81%或71点。



现货市场：



昨日华东PVC市场维持平稳为主，现货一口价报价居多，市场点价基差在100-150区间，成交气氛明显放缓，电石法五型价格在8730-8830区间，乙烯法价格实盘商谈为主。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场持续下行，乌海地区主流出厂报价在3850-3900元/吨。



交易策略：



电石利润下降至低位，外购电石法利润上升，PVC估值上升。前期PVC需求受疫情影响大，下游开工环比同比均大幅下滑，疫情控制后下游需求有恢复预期，但需求现状仍弱，加上上游库存和社会库存压力较大，短期价格预计震荡偏强，以逢低多为主，关注需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约继续增仓上行，日盘收于7366（+244/+3.43%）；夜盘收于7612（+246/+3.34%）。现货方面基差继续走强，主港货源TA09合约加145，6月货源在09+110~180有成交，成交价格区间在7310-7475附近。7月MOPJ尾盘估价在867美元/吨CFR；PX价格延续大幅上涨，昨日估价在1485美元/吨CFR（+66/+4.7%）。



【重要资讯】



1、台化兴业120万吨PTA目前重启中，该装置5.5附近停车检修。



2、昨日江浙涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在7成附近；直纺涤短产销平均在66%。



【交易策略】



PTA加工费较低估值下PX价格上涨带来PTA成本端抬升，TA供需方面近期有所改善，社会库存连续小幅回落。中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA预期紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP呈震荡走势，PP2209收于8915点，下跌0.12%或11点，夜盘PP2209收于8972点，上涨0.64%或57点。



现货市场：



昨日国内PP市场窄幅波动为主。生产企业厂价多数稳定，贸易商随行出货为主，报盘较昨日变动不大。下游工厂刚需接货为主，实盘商谈居多，局部低价位出货尚可。华北拉丝主流价格在8800-8850元/吨，华东拉丝主流价格在8880-8950元/吨，华南拉丝主流价格在8930-9100元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP生产比例11.81%，环比下降1个百分点。广州石化一线（14万吨/年）PP装置昨日开车。兰港石化PP装置（11万吨/年）昨日停车检修。



2）今日两油库存75.5万吨，环比下降1.5万吨。



交易策略：



短期看，进口窗口打开，供应存回升预期，短期继续上行有阻力。但由于油制PP严重亏损，盘面受原油支撑强，且存在装置进一步减产可能，短期价格偏震荡，关注原油及装置变动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡上行，日盘收于8802（+156/+1.8%），夜盘收于9012(+212/+2.41%)。现货方面江浙半光1.4D主流8800-9000/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8850-8950元/吨短送，山东、河北主流8900-9100元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在7成附近；直纺涤短产销平均在66%。



【交易策略】



供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，纯涤纱开工回落，纱厂成品库存抬升，坯布库存居高不下，供需偏弱，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于5062（-76/-1.48%），夜盘收于5259（+197/+3.89%）。现货方面昨日上午MEG基差09合约减125-140元/吨，7月下期货基差在09合约减45-50元/吨附近，日内成交价格4975-5000元/吨。



【重要资讯】



1、黔希煤化工30万吨/年的合成气制乙二醇装置假期期间已重启，预计近日出产品，该装置此前于5月上旬停车检修。2、山西阳煤寿阳20万吨/年的合成气制乙二醇装置计划6月下旬附近停车检修，预计时长20-30天附近，山西沃能30万吨/年的合成气制乙二醇装置计划6月中旬附近停车检修，预计时长20-30天附近；该装置目前半负荷运行。3、美国一套110万吨/年的MEG装置近期处于运行状态，开工负荷维持在7成上下，预计7月份开始可以实现供应对外输出。4、河南煤业（永城）20万吨/年的合成气制MEG装置近日按计划停车检修，预计时长在10-15天附近。5、新疆天盈15万吨/年的合成气制MEG装置近期因故降负荷运行，目前开工负荷降至7-8成，预计持续时间在10天左右。新疆天业60万吨/年的合成气制MEG装置近日负荷进一步下降至5成偏下，具体恢复时间待定



【交易策略】



供应方面，MEG效益不佳检修装置相对集中，港口发货量一般，港口库存去化速度缓慢，库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，关注下半年美国MEG对亚洲地区的出口量增加情况。近期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2207期货主力合约震荡上行，日盘收于10927（-89/-0.81%），夜盘收于11252（+325/+2.97%）。现货方面价格抬升，江苏苯乙烯自提价格10910-10970，环比上涨65元/吨，华南苯乙烯自提价格10900-11000元/吨，环比下跌50元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10780-10850元/吨，环比上涨215元/吨。纯苯华东现货价格9950-10000元/吨，环比上涨45元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1445-1450美元/吨，环比持平；CFR中国纯苯市场收盘价1465-1480美元/吨（-17.5/-1.2%)。



【重要资讯】



1、独山子32万吨/年苯乙烯装置5月10日开始停工检修，今日装置开始重启。本次检修同步扩能，苯乙烯产能扩大至36万吨/年。新阳科技30万吨/年苯乙烯装置近期也有重启消息。



2、截止本周一，华东纯苯商业库存4.8万吨，周环比下降2.1万吨，降幅30%；江苏苯乙烯港库库存样本总量9.92万吨，周环比增加0.22万吨。



【交易策略】



随着苯乙烯非一体化装置利润修复，部分苯乙烯检修装置计划重启，下游高库存低利润开工走弱，供需偏弱，本月中石化纯苯挂牌价格有上调预期，苯乙烯成本支撑较强，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户



阅读原文
阅读 25
写下你的留言