【银河早评0401】上周五夜盘黑色板块继续下挫，节前该如何应对？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-01 09:42 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）| 干散货运输&游轮运输



早评

银河

黑色金属板块

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



钢材

【重要资讯】



1、国家统计局数据显示，3月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，制造业景气回升；非制造业商务活动指数为53.0%，比上月上升1.6个百分点，高于临界点，表明非制造业景气水平持续回升；综合PMI产出指数为52.7%，比上月上升1.8个百分点，高于临界点，表明我国企业生产经营活动扩张加快。



2、3月31日中天钢铁出台4月上旬出厂价，螺纹下调100元/吨、线材盘螺下调100元/吨，现华东螺纹3600元/吨、线材盘螺3900元/吨。



【现货价格】



现货：网价上海地区螺纹3470元（-30），北京地区3510（-10），上海地区热卷3720元（-40），天津地区热卷3700元（-10）。



【交易策略】



上周五夜盘黑色板块继续下挫，价格突破前低；29日钢联口径建筑钢材成交为12.22万吨，成交跟随盘面环比下降。上周钢联数据公布，铁水产量221.31万吨，环比-0.08万吨；螺纹小样本产量209.74万吨，环比-1.87万吨，表需测算281.26万吨（农历同比-9.5%），环比+34.06万吨。库存方面，厂库-35.28万吨，社库-36.24万吨，总体库存-71.52万吨。热卷本周产量+321.98万吨，环比+2.23万吨，表需322.65万吨（农历同比-1.97%），环比-10.81万吨。库存方面，厂库-2.52万吨，社库+1.85万吨，总体库存-0.67万吨。五大品种钢材整体产量+7.45万吨，五大品种库存厂库环比-57.55万吨，社库-42.01万吨，总库存-99.56万吨。上周螺纹继续减产而热卷增产，五大材整体产量增加，高炉继续转向减产。废钢价格高于铁水，谷电亏损幅度拉大，电炉复产性价比不足，废钢加速出货，导致钢材成本继续下移，3月铁水高点整体有限。螺纹表需边际性好转，但热卷需求已经开始下滑，下游工地陆续开工，叠加制造业、出口需求始终偏强，但仍然受制于资金回款因素影响，项目资金到位比例在56%左右，基建、房地产项目开工进度缓慢钢材需求端带来的压力仍存。而由于产量恢复较慢，钢厂对于原料的补库意愿不足，上周焦炭第七轮提降落地。本周为清明节，旺季需求高点基本确认，整体需求偏低。短期在需求压力及资金影响下黑色板块整体偏弱，下方成本支撑力度不足，从形态看盘面正在与前低行程双低，短期维持偏弱的趋势。然而近期铁矿到港下滑，后续国内铁矿供应可能出现一定减量。一季度专项债及特别国债资金投放进程偏慢，二季度可能加快发债进程，警惕后续反弹风险。未来趋势变动的重点仍在于需求的恢复情况以及钢材的去库情况。若需求迟迟未有起色，热卷压力或大于螺纹。



单边：短期维持震荡偏弱走势



套利：建议做空卷螺差



期权：建议观望。





焦煤焦炭

【重要资讯】



1、据国家统计局，3月制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为50.8%、53.0%和52.7%，环比分别上升1.7、1.6、1.8个百分点，三大指数均位于扩张区间，企业生产经营活动加快，我国经济景气水平回升。



2、据中指研究院统计，2024年1-3月，TOP100房企销售总额为8978.3亿元，同比下降49%，降幅较二月收窄2.6个百分点。



【相关价格】



钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1820元/吨，测算港口现货焦炭仓单1957元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1900元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1610元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1595元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1524元/吨左右。



【交易策略】



夜盘双焦价格继续下跌，领跌黑色系。短期看，当前煤焦市场情绪依旧较为悲观，还处于下跌趋势中。钢厂复产继续推迟，复产进度不及预期，对原料形成较大压力。短期盘面煤焦价格看不到上行的驱动。在下游铁水产量没有明显增加之前，原料面临较大压力，缺乏反弹的动力，预计近期煤焦整体表现依旧偏弱，短期观望为主，等待下游钢材需求好转及铁水产量的回升。



单边：观望



套利：观望



期权：观望



铁矿

【重要资讯】



1、据国家统计局，3月制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为50.8%、53.0%和52.7%，环比分别上升1.7、1.6、1.8个百分点，三大指数均位于扩张区间，企业生产经营活动加快，我国经济景气水平回升。



2、上周，全国钢厂进口铁矿石库存总量为9148.86万吨，环比减少245.64万吨；样本钢厂的进口矿日耗为270.28万吨，环比增加0.31万吨，库存消费比33.85，环比减少0.95天。



3、3月29日，全国主港铁矿石成交71.80万吨，环比减9.2%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.22万吨，环比减15.2%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货757（-23），折标准品797；超特粉现货598（-23），折标准品818；卡粉现货881（-18），折标准品836；主流定价品为PB粉现货757（-23），折标准品797，09主力合约基差57。



【交易策略】



上周铁矿价格大幅回落，价格底部市场分歧仍较大。年初市场对终端建材需求的悲观预期再次被资金交易，市场情绪持续走弱。当前终端建材需求仍是市场矛盾点，终端建材弱现实笼罩市场，当下市场悲观情绪的转变需要看到基建资金显著好转，4月份有望逐步落地。整体来看，4月份铁水产量有望回升，进口铁矿港口库存有望进入去库周期，市场不应过于悲观，但短期资金博弈较大，盘面价格预计宽幅震荡。



单边：观望



套利：观望



期权：观望



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



双硅

【重要资讯】



1.美国2月核心PCE环比增速从前一月的0.5%放缓至0.3%，同比增速放缓至2.8%，基本符合经济学家的预期；个人支出月率录得0.8%，为2023年1月以来最大增幅。



2、美联储主席鲍威尔：PCE初步数据符合预期。不需要急于降息，如果基本情况不变，会将利率维持在当前水平更长的时间。目前经济衰退的可能性并不高。在现在这样的时候进行非周期性降息是绝不会发生的。



3、3月份中国制造业PMI重回扩张区间，非制造业PMI扩张继续加快；3月钢铁PMI显示市场需求复苏缓慢，钢铁行业弱势运行。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙6150（0），宁夏6250（0），青海6200（0）。



6517锰硅：内蒙5800（0），宁夏5700（0），广西6000（-20）。



锰矿天津港：澳块36.2（0.2），加蓬35.3(0.1)，南非半醋酸33（0）。



兰炭小料：陕西760（0），宁夏760（0），内蒙730（0）。



【交易策略】



硅铁方面，当前现货市场氛国表现偏弱，原料端兰炭价格继续小幅波动，成本支撑力度较弱；虽然主产区产量不断下降，但终端需求启动缓慢，供需结构依然未变，市场成交情况表现不佳，现货价格继续下降。安阳贸易商受市场状态影响交投放缓，操作谨慎。未来需求依然是关键。锰硅现货方面，继续保持弱势运行，现货价格继续走弱。供应方面，广西产量处于历史最低位；贵州地区整体开工率处于低位；云南地区近期减停产计划比较多，预计本月大部分厂家进行停产检修，直至丰水期在考虑复产；内蒙大厂基本满负荷生产；宁夏厂家开工陆续走低，两主要大厂全面停产，复产预期暂不明朗。原料端，锰矿市场震荡运行，但化工焦迎来第七轮降价，因此成交表现一般。下游方面，钢厂需求一般，采购量环比减少，因此压价情绪较强。



单边：震荡偏弱，建议观望。



套利：观望。



期权：观望。





早评

银河

有色金属板块

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



铜

【市场回顾】



1、期货:上周五沪铜主力收于72610元/吨，涨280元/吨，涨幅0.39%，沪铜指数增仓795手至53.24万手。



2、现货：截至3月29日，全球铜显性库存为57.62万吨，与上周大体持平。国内铜社会库存为39.09万吨，较上周下降0.41万吨。保税区库存为5.98万吨，较上周增加0.25万吨。LME铜库存为11.24万吨，较上周增加1150吨，具体表现在北美及亚洲库存下降、欧洲仓库交仓。



【重要资讯】



1、美国联邦储备理事会(美联储/FED)主席鲍威尔表示，最新的美国通胀数据“符合我们希望看到的情况”。他的评论似乎保持了美联储今年降息的基线前景不变。但他说由于经济“强劲”，“这意味着我们不需要急于降息。”他还表示，需要看到更多通胀方面的进展，然后再降息。他预计未来的利率将低于现在的水平，但并不认为利率会回到新冠疫情之前那种“非常、非常”低的水平。鲍威尔指出，硅谷银行去年倒闭得到的一个重要教训是，监管机构“需要在适当的时候采取强有力的措施”。



2、美国2月个人消费支出(PCE)物价指数环比上涨0.3%，同比上升2.5%；核心PCE物价指数同比增长2.8%，是2021年3月以来的最小增幅。数据显示物价涨势温和，住房和能源以外的服务成本大幅放缓，这使得美联储6月仍然有可能降息。



3、中国国家统计局和物流与采购联合会公布，3月官方制造业采购经理人指数(PMI)升至50.8，优于市场预期的49.9，为一年新高。



【交易策略】



单边：宏观方面，周末公布的官方制造业PMI数据在荣枯线以上，而且好于预期，有利于提振市场情绪。产业方面，本轮铜价上涨主要是基于对供应端的担忧，铜精矿现货TC接近0加工费，市场担忧未来冶炼厂会减产。不过价格上涨以后，库存一直累积。从光伏风电和白电消费数据来看，终端消费并不弱。国内超预期垒库，主要是价格上涨后下游畏高、以及废铜货源增多所致。最近价格企稳后，下游逐渐接受高价，开始入市采购。价格方面，预计铜价在供应端的支撑下依然易涨难跌，原有的多单可以继续持有，如果有回调至71000-72000之间机会，可以加仓（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





电解铝

【市场回顾】



1、期货市场：隔夜铝价冲高回落，沪铝2405合约涨45元至19665元/吨，沪铝指数增仓0.2万手至60.5万手；



2、现货市场：周五现货市场表现一般，现货市场畏高纷纷抛售，下游按需采购，期现商正套布局，无锡、佛山对网价贴30~贴10为主；



3、能源成本方面：煤炭价格再度回落，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，835元/吨（-5）；5000CV，735元/吨（-2）；4500CV，641元/吨（-2）。



【重要资讯】



1、中国3月官方制造业PMI 50.8，前值49.1。3月PMI各分项指数几乎都全线回升，其中引领PMI反弹的关键在于新订单的直线上升，PMI新订单指数从2月的49.0%一跃至3月的53.0%（环比+4.0pct）



【交易策略】



三月份制造业PMI指数大幅走高与铝消费较好的局面产生共振，地产的疲软被制造业所弥补。伴随铝价涨至震荡区间前高的位置，市场分歧明显放大，本周清明长假备货，现在需要关注短期需求对高价的负反馈能否扩大，从而带动价格回归。



1、单边：需求目前表现较好，但是价格涨至震荡区间上沿，积蓄的风险也增大，不建议追高，可背靠10日线操作，维持逢低多的思路；



2、套利：现货深度贴水，期现正套建议布局持有至04合约交割收敛；



3、期权：暂时观望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





氧化铝

【市场回顾】



1、期货市场：氧化铝震荡反弹，AO2405合约涨21元至3313元/吨；



2、现货市场：市场传出1.5万吨一票制到青海电解铝企业现货成交，到厂成交价格3390元/吨，根据实时运费测算折合山西出厂价在3225元左右，尚未得到买卖双方确认。山东市场传出1万吨3190元现货成交，据悉为三家贸易商中标发往新疆地区电解铝企业。近期山西孝义区域大型氧化铝企业、中大型产业贸易商与下游大型刚需电解铝企业之间的成交增加。3月29日西澳成交3万吨氧化铝，离岸成交价格368.5美元/吨，较上一单（3月27日）上涨3.5美元，5月上旬船期，生产商销售，具体流向不详。根据实时海运费、汇率测算，样本进口氧化铝如若运至中国主要港口的车板完税成本在3320元左右



【重要资讯】



1、截至周五，阿拉丁（ALD）统计氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8340万吨，处于阶段内稳定状态。氧化铝运行产能整体处于稳中偏上格局，趋势向上，但是节点波动依然较大。



2、据阿拉丁（ALD）了解，山西大型氧化铝企业复产正常，预计4月产量增加值在10万吨左右，这部分增产主要使用前期积攒的国产矿。晋中大型氧化铝企业矿石供应和赤泥排放协调进展相对顺利，计划4月下旬开始复产，不过矿石供应仍然是其能否顺利复产的关键因素，目前国产矿供应不足，进口矿的连续性有待观察，从矿石供应水平来看，该氧化铝能否正常复产仍然持疑。



【交易策略】



山西矿能否如期复产是多空双方博弈的核心，在尘埃落定之前价格仍会升水最低的现货价格来体现对不确定性的风险溢价，而近月端合约更会贴近现实而呈现出近低远高的走势。近期汇率贬值和海外矿石涨价（来自国内的需求走强）使得进口矿和进口氧化铝成本提升，因为如果复产不及预期，那么就会需要维持进口窗口开启来实现国内的平衡，进口成本也对盘面起到支撑作用。



1、单边：建议短期以震荡的思路操作，震荡区间预计在3250-3400元/吨之间；



2、期权：卖出AO2405-C-3350看涨期权暂时继续持有，3月15日卖出价15.09元/吨，保证金157元/吨持有至4月15日（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





锌

【市场回顾】



1、期货情况：锌价窄幅震荡，LME周一休市，隔夜沪锌2405合约涨35元至20920元/吨，沪锌指数增2458手至20.64万手；



2、现货情况：锌价高位震荡，下游企业观望增多，部分企业低价挂单等待成交，整体成交偏弱；周五上海对04合约-30~-40，较上一日-10；



【重要资讯】



1、中国3月官方制造业PMI 50.8，前值49.1。3月PMI各分项指数几乎都全线回升，其中引领PMI反弹的关键在于新订单的直线上升，PMI新订单指数从2月的49.0%一跃至3月的53.0%（环比+4.0pct）



2、美联储主席杰罗姆·鲍威尔周五在旧金山联储的讲话中重申，美联储并不急于降息，2月核心PCE数据符合预期，需要更多“向好”的通胀数据，鲍威尔说，周五早些时候发布的最新核心PCE通胀数据“基本符合我们的预期”。但鲍威尔重申，直到官员们对通胀正朝着他们2%的目标前进有信心之前，降低利率是不合适的。鲍威尔预计通胀将继续在“颠簸的道路上”下降，否则可能更长时间维持高利率。劳动市场出乎意料的疲软可能会促使美联储出手响应，但他表示目前看不到经济衰退的可能性增加。



3、4月SMM国产月度加工费再次下调至3700元/吨，进口加工费下调至65美元/吨，锌精矿市场偏紧格局未改；



【交易策略】



1、单边：价格回落后下游补库氛围好转，库存小幅去化，但下游黑色系商品仍未企稳，补库持续性仍需观察，或对锌价产生压制，4月份加工费进一步下跌，矿端的紧张开始逐渐显现，冶炼端的博弈也激烈，建议等锌价下跌企稳后再布局多单（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铅

【市场回顾】



1、盘面情况：沪铅主力合约夜盘报收16655元/吨，较前一交易日下跌75元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16425元/吨，较上一交易日涨250元/吨。LME铅库存较前一交易日累库4350吨录得272200吨。LME0-3M贴水至31.08美元/吨，较前一交易日贴水缩小8.93美元/吨。



【重要资讯】



1.铅冶炼厂开工方面，受原料供应偏紧影响，河南湖南地区均有冶炼厂提及检修减产，也有部分冶炼厂暂未确定具体检修计划，但后续仍可能受原料影响安排短期检修减产。冶炼厂原料库存已小幅下滑，3月冶炼厂开工或将出现下滑，若4月粗铅及进口铅矿补充增量不足，原生铅冶炼厂开工或难以明显回升。



2.关于原生铅减产，市场主要关注河南地区4月原生铅减产预期，4月河南地区原生铅产量或将下滑约1.2万吨，而同比来看，4月河南地区原生铅产量或将下滑超3万吨。河南地区提及检修减产的冶炼厂往年也会在3-5月淡季行情下安排常规检修。但2024年铅矿加工费持续走低及海外矿山减产等事件影响，河南地区冶炼厂常规检修周期或已提前，与此同时，粗铅开工情况也低于去年同期。



3.上周SMM铅锭五地社会库存总量至5.62万吨，较前一周减少0.65万吨。河南、湖南等地区原生铅冶炼企业正值检修，且本周供应进一步减量，使得部分下游企业就近消耗社会仓库库存，铅锭社会库存出现减量。不过跟本周一比库存趋稳。



【交易策略】



供应端，原生铅炼厂检修增多，受澳洲洪水影响，部分冶炼厂提及进口铅精矿加工费再度下跌及淡季检修预期，原生铅成本支撑较强。而再生铅利润尚可，废电瓶价格随铅价波动，再生铅供应稳中有增。消费方面，淡季态势开始显现，下游企业采买谨慎。LME铅库存持续累增至20万吨以上，出口暂无预期，后续国内或有累库压力。



单边：供应偏紧预期主导盘面，叠加宏观整体氛围偏多，短期关注1.7万元/吨整数关口目标位，后续注意来自供应端扰动情况。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



镍

【市场回顾】



1、盘面情况：NI2405下跌600至129810元/吨，指数持仓增加1816手；



2、现货情况：镍价单边上涨800-850元/吨，金川镍升水环比上调50至2900元/吨，俄镍升水环比持平于-250元/吨，电积镍升水环比上调50至-1100元/吨，硫酸镍均价环比持平于30750元/吨；



【重要资讯】



1、据SMM调研了解，印尼高冰镍项目——华旭、纬创均已顺利投产，预计于2024年6月前放量。



2、据英国金融时报报道，印尼一名高级政府官员表示，该国将继续推进扩大镍产量的计划，尽管供应过剩正迫使竞争对手关闭镍矿。该国的目标是将镍价格保持在低位，并保护市场对这种对电动汽车电池至关重要的金属的长期需求。印尼投资与矿业协调部副部长表示，到2030年，该国电池级镍的产能预计将翻两番，达到100万吨。他补充称，用于制造不锈钢的镍生铁产能，预计将在3年内从目前的190万吨增加至多15%。过去一年，由于印尼供应增加和需求走软，镍价下跌了30%。按照目前每吨约1.65万美元的价格计算，全球一半以上的镍产量无利可图。法国矿商Eramet的负责人上月警告称，未来几年，印尼低成本镍供应的激增将彻底击垮竞争对手。澳大利亚的Wyloo Metals正在关闭西澳大利亚州的镍矿。



3、伦敦金属交易所（LME）市场3月29日（星期五）将因耶稣受难日假期休市，4月1日（星期一）将因复活节星期一假期休市，4月2日（星期二）恢复交易。



【交易策略】



镍矿价格略有上涨，印尼RKAB审批慢于预期，3月底并未全部批完。但MHP价格出现明显拐头向下，力勤MHP项目投料，以及4月华飞项目复产，都意味着4月MHP供应有望放松，6月还有更多项目计划投产，硫酸镍也有即将见顶的预期。镍价多头逻辑松动，逐渐向空头转化，后市仍有下跌空间，建议逢高沽空。本周库存小幅下降，或因跌价后下游补库，关注库存去化的持续性以及宏观风险。



1、单边：背靠13.5万反弹抛空。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





不锈钢

【市场回顾】



1、盘面情况：SS2405合约下跌250至13215元/吨，指数持仓增加15903手；



2、现货市场：冷轧13100-13400元/吨，热轧12900-13000元/吨，冷热轧普涨50元/吨。



【重要资讯】



1、SMM讯，据市场消息了解，华南某钢厂高镍生铁成交，成交价920元/镍点（到厂含税价），成交量数千吨，4月底交期（成交有特殊性）。



2、SMM讯，华南某钢厂304废不锈钢(Ni≥8%，Cr≥17%，出水率≥96%)采购报9400元/吨，较上期价格下调100元/吨，折合高镍生铁价格约为991元/镍点（到厂价）。316废不锈钢采购价17100元/吨，较上期价格下调100元/吨，不含税，报量待批。



3、3月29日，全国港口镍矿库存较3月22日累库28.7万湿吨至681.5万湿吨。总折合金属量5.354万金吨。其中全国七大港口库存333.8万湿吨，较3月22日累库32万湿吨。目前雨季即将结束，预计下周镍矿仍呈现累库趋势。



【交易策略】



社会库存下降，现货小幅探涨。据称钢厂准备调整成材结构，有助于300系库存下降。当前镍铁920，铬铁8995，废不锈钢9400，不锈钢成本折盘面在13600左右，无论是盘面还是现货都在亏损，做空缺乏安全边际。期现套利也没有合适的价差，暂时看13000-14000之间宽幅震荡。



1、单边：宽幅震荡，等待镍矿审批加速（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





锡

【市场回顾】



1、盘面情况：沪锡主力合约夜盘报收224810元/吨，较前一交易日下跌1330元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价225750元/吨，较上一交易日涨2750元/吨；海外LME最新库存水平为4570吨，较上一交易日减少105吨。LME0-3M贴水至65美元/吨，较前一交易日贴水扩大2美元/吨。



【重要资讯】



1.消费电子：智能手机和PC等消费电子产品在经历了长时间的销量下滑之后，产业链库存去化接近尾声，未来在“被动换机”需求和AI PC等新产品的“主动换机”需求双重刺激下，消费电子行业景气度有望持续回暖。全球半导体景气度回升，全球及中国半导体销售额同比实现连续三个月正增长且涨幅扩大。韩国统计局3月29日数据显示，2月份半导体产量同比增长65.3%，为2009年底以来最大增幅。



【交易策略】



供应端国内1-2月累计锡矿进口量为3.72万吨，累计同比增长11.06%，但矿端供应趋紧预期仍存，佤邦复产时间仍未确定，选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降，但非洲地区锡矿进口量有望增长。锡锭进口盈利窗口逐渐关闭，加上印尼大选影响RKAB的相关审批，国内1月及2月份进口锡锭量级逐步减少，不过月末印尼审批取得进展后供应忧虑有所缓解。虽然需求端有回暖预期，但是当下现货市场的仍较为低迷。



单边：供应频繁扰动叠加终端需求恢复预期，锡市基本面中期向好，另外近期受宏观氛围提振有色整体偏强，锡价偏强震荡，关注23万元/吨压力位，后续关注佤邦复产和印尼出口等相关政策。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





碳酸锂

【市场回顾】



1、盘面情况：2407合约下跌1300至107050元/吨，指数持仓减少3617手，仓单12980吨集中注销；



2、现货情况：SMM报价电碳环比持平于10.97万元/吨、工碳环比持平于10.47万元/吨。



【重要资讯】



1、SMM讯，产能过剩、内卷加剧，正成为储能行业的隐忧，伴随的还有盈利模式薄弱的困境；业内人士称，如果储能企业到2025年还没有完成出海的战略布局，往后想出海估计比较困难；根据麦肯锡数据预测，2025年起长时储能市场将迅速增长，需求的集中释放在2027-2030年阶段。



2、贝特瑞与摩洛哥政府在拉巴特签署投资协议，将在摩洛哥设立项目公司投资建设锂电池正极材料项目，预计2024年二季度动工建设。



【交易策略】



原料不足导致碳酸锂开工受限，现货供应依然偏紧，矿价有抬升势头，10-10.5万附近有成本支撑。同时11.5-12万给出冶炼厂盘面套保的利润，加速供应修复，继续向上的驱动也难获得需求端支持。短期价格围绕11万窄幅震荡，区间震荡思路对待。



1、单边：反弹回11.5附近沿轻仓试空，破位止损。



2、期权：LC2405-C-120000空单持有，收盘价250，剩余8天，保证金14500左右，已实现收益6.5%，到期剩余1.7%。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



贵金属

【市场回顾】



1、贵金属市场:上周五，外盘由于耶稣受难日假期休市，今晨受美国核心PCE数据符合预期和地缘冲突等因素的影响，伦敦金跳空高开，当前触及新高2256.24美元/盎司。沪金主力合约夜盘收涨1.01%，报530.44元/克，沪银主力合约收涨0.65%，报6466元/千克。



2、美元指数：美元指数高位盘整，小跌0.05%，报104.436。



3、美债收益率：休市。



4、人民币汇率：美元指数暂时陷入盘整，上周五人民币回补部分跌幅，最终收于7.2215，小涨0.06%。



【重要资讯】



1、美国宏观：（1）美联储偏爱的PCE通胀指标上月有所降温。公布的数据显示，核心PCE环比0.3%，低于前值0.5%，核心PCE同比上涨了2.8%，低于前值2.9%，基本符合市场预期。受汽油价格上涨的推动，整体PCE环比增长0.3%，同比增长2.5%。经济学家认为，与整体指数相比，核心指数是衡量潜在通胀的更好指标。（2）美国个人支出月率从0.2%跃升至0.8%，为2023年1月以来最大增幅。



2、美联储观点：美联储主席鲍威尔重申，美联储并不急于降息。他说，早些时候公布的最新通胀数据“与我们的预期基本一致”。但鲍威尔重申，在官员们确信通胀正朝着2%的目标迈进之前，降息是不合适的。鲍威尔表示，官员们预计通胀率将继续以“有时崎岖不平的路径”下降，这与他在本月早些时候美联储议息后的讲话相呼应。鲍威尔当时表示，“在今年某个时候”放松政策可能是合适的。但他和其他政策制定者明确表示，鉴于经济的潜在实力和近期持续的价格压力迹象，他们并不急于采取行动。



3、美联储5月维持利率不变的概率为96.3%，累计降息25个基点的概率为3.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为34.2%，累计降息25个基点的概率为63.4%（较上周五约走高约2%）。



【交易策略】



尽管近日的美国宏观数据整体指向美国经济强劲，美元指数反弹，但美联储所青睐的核心PCE数据走势仍处于下降趋势、且和市场预期相符，降息时点渐行渐近，叠加全球宏观环境、地缘政治等不确定因素增加，贵金属、尤其是黄金仍然表现强势。



1、单边：伦敦金若能站稳5日均线，则看向下一目标位2260。伦敦银若能站稳25关口，则看向前高25.8。受外盘驱动和汇率因素影响，沪金主力合约有望看向535附近；沪银看向前高6511。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



早评

银河

能源化工板块

研究员：宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551



原油

【市场情况】



上周五西方耶稣受难日假期，国际原油期货休市一天，均无结算价。SC主力合约2405涨10.2至642.6元/桶，夜盘涨1.9至644.5元/桶。



【重要资讯】



地缘方面，卡塔尔和埃及斡旋哈以冲突，希望促成停火六周及哈马斯释放部分人质。以色列总理内塔尼亚胡周日誓言继续对哈马斯施加军事压力，同时在谈判中表现出灵活性，称只有这种结合才能促成释放人质。一名官员周日对路透表示，哈马斯不会出席在开罗举行的会谈，因为它在等待斡旋人的消息，看以色列是否会提出新的提议。



美国2月个人消费支出(PCE)物价指数环比上涨0.3%，同比上升2.5%；核心PCE物价指数同比增长2.8%，是2021年3月以来的最小增幅。2月消费者支出跃升0.8%，这是自2023年1月以来的最大涨幅，凸显了美国经济的韧性。



美联储主席鲍威尔表示，最新的美国通胀数据“符合我们希望看到的情况”。他的评论似乎保持了美联储今年降息的基线前景不变。但他说由于经济“强劲”，“这意味着我们不需要急于降息。”他还表示，需要看到更多通胀方面的进展，然后再降息。他预计未来的利率将低于现在的水平，但并不认为利率会回到新冠疫情之前那种“非常、非常”低的水平。鲍威尔指出，硅谷银行去年倒闭得到的一个重要教训是，监管机构“需要在适当的时候采取强有力的措施”。



中国3月官方制造业采购经理人指数(PMI)升至50.8，优于透调查预估中值49.9，为一年新高；非制造业商务活动指数亦续升至53，为九个月高点；综合PMI产出指数为52.7，比上月上升1.8个点。



【交易策略】



宏观经济指标向好，需求稳定的情况下油价依旧维持强势，而美联储短期降息的可能性依旧偏低，限制了价格大幅上行的空间。供应端受到地缘影响，整体风险溢价依旧处于高位。俄罗斯2季度给出主动减产的承诺，且由于原油出口受限，实际供应存在下行空间，强化了原油供需紧平衡的格局。海外现货市场近期相对疲软，原油供需基本面健康但缺乏亮点。当前油价估值中性，短期预计高位震荡，Brent运行区间预计在80-90美金/桶。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





沥青

【市场情况】



BU2406夜盘收3731（+0.40%）。



现货市场，3月29日山东沥青现货3480-3680，华东地区3700-3820，华南地区3550-3820。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨39至8652元/吨，0#柴油跌61至7336元/吨，山东3#B石油稳价1842元/吨。



【重要资讯】



沥青市场需求有所分化，北方地区天气尚可，涨价带动部分拿货情绪增加，炼厂出货有所提升，个别小幅推涨；南方部分地区多阴雨天气因素影响，区内高价资源需求一般，部分主力炼厂主发船运为主。山东地区供应稳中有所下降，部分炼厂转产渣油，区内需求有所提升，炼厂出货相对顺畅，试探性小幅推涨为主，涨价之后市场需求跟进放缓，但是炼厂暂无压力，价格相对有所支撑；华东地区主力炼厂维持间歇生产，区内需求相对平稳，个别地区降雨对于刚需有所阻碍，高价资源需求一般。（隆众）



【交易策略】



油价维持强势，沥青在成本支撑下价格相对坚挺，估值依旧偏低。在低利润的影响下，供应端整体受限，炼厂端累库压力有限，价格相对坚挺。中游社会库存压力仍在高位，限制了价格上限空间。需求端环比持续改善，基本符合季节性走势，但现实和预期缺乏超预期的想象空间，随着南方雨水增多，上半年高库存的压力依旧维持。在原油整体偏强的格局下，沥青估值低位，现货价格下行相对坚挺，盘面震荡偏强，BU2406参考区间3600-3750。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





液化气

【市场情况】



PG2405夜盘收4652（+1.26%）。



现货市场，3月29日华南地区国产气成交均价在5090元/吨，较昨日稳定；华南进口气均价5140元/吨，较昨日跌10元/吨。华东市场民用气主流成交4650-5030元/吨。山东民用气市场主流成交在4650-4800元/吨。山东醚后市场基准价为5370元/吨，较昨日价格跌20元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



周末华南主营炼厂持稳，码头成交稳中有探涨，下游恐涨入市增加氛围尚可，4月沙特CP出台较3月下降，成本面指引不足，但临近清明节下游有补货需求，且上游供应无压，预计今日持稳无忧。



周末华东市场大面走稳局部上涨，整体表现尚可。CP出台不及预期，不过卖方库存整体可控，目前消息面指引有限，预计今日华东市场或主流走稳。



周末山东民用气厂家出货情况一般，好在主流库存可控，预计今日民用气市场主流维稳，个别走弱。昨日醚后市场稳中继续上行，整体成交氛围尚可，区内市场处于销库阶段，基本面支撑暂不稳固。



【交易策略】



沙特阿美公司4月CP出台，其中丙烷615美元/吨，较上月下调15美元/吨；丁烷620美元/吨，较上月下调20美元/吨。折合人民币到岸成本：丙烷5051元/吨左右，丁烷5211元/吨左右。进口成本下行，PG现货市场整体供需双弱，价格以稳为主，缺乏上行驱动。原油维持高位震荡，海外丙烷对原油价差处于低位，整体估值偏低。短期液化气市场整体偏弱运行，盘面估值中性，单边预计窄幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【市场情况】



FU05合约收3500（+1.27%），LU06合约夜盘收4589（+0.75%）。



外盘新加坡3月29日放假休市。



【重要资讯】



1.据路透计算，因乌克兰无人机袭击而损失的俄罗斯初级炼油产能已达总产能的14%。俄罗斯Ryazan炼油厂于本周启动了AVT-初级炼油装置，将加工量恢复至名义水平的60%。另一装置AT6将于3月底恢复启动。AT-6的产能为每天23,190吨，约占炼油厂总初级加工能力的47.5%。AVT-4的产能为每天11.400吨，占炼油厂产能的23.4%。



2.3月29日无现货窗口交易。



【交易策略】



高硫现货贴水继续维持震荡，同时现货市场交易需求并不十分活跃。俄罗斯炼厂多处初级炼油装置受损后对出口物流的实际减量传导影响预期较为缓慢，Ryazan炼油厂装置的逐渐恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。南亚发电季开始临近，巴基斯塔巴、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。低硫贴水当前低位震荡，市场交易仍维持清淡。低硫供应压力较预期小幅减弱，减少预期一来自于苏丹管道修复后其重质低硫原油出口仍在3月跌至新低，二是巴西炼油厂检修或带来一定低硫出口下滑（当前无数据跟踪支撑），三是科威特低硫出口量或随着自身夏季用电的增长而环比下行。普氏消息端，贸易商预期Al-Zour本周仍有新的低硫招标公布，各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。LU-FU价差做缩头寸建议继续持有。关注低硫单边供应利多驱动风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



PX

【市场情况】



上周五PX2405主力合约日盘收于8444（-34/-0.40%），夜盘收于8464(+20/+0.24%)。因复活节外盘休市，欧美新加坡均无外盘PX价格。



【重要资讯】



1、据CCF统计：截止上周五，中国PX开工率87.1%，环比上升1%，亚洲PX开工率78.9%，周环比上升0.2%，中国PTA开工率77.3%，周环比下降0.8%。



2、东营威联石化200万吨PX装置明日开始按计划停车检修，目前预计在40天左右。



【交易策略】



调油需求支撑亚美甲苯、二甲苯套利窗口维持打开，调油预期逐步兑现，调油较歧化价差上升，二季度PX进口量预期偏低，4月浙石化计划检修，PX开工预期走弱，需求方面，PTA两套年产能共450万吨的新装置预期投产，PX供需格局预期好转。上游方面，2季度前原油供需或维持紧平衡格局，宏观数据偏强下油价预计高位震荡，PX支撑较强，05主力合约在pta加工费走弱接货意愿下降的情况下有一定的交割压力，短期PX主力合约预计弱势震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





PTA

【市场情况】



上周五TA2405主力合约日盘收于5928（-4/-0.07%），夜盘收于5930（+2/+0.03%)，PTA主港基差05合约-28，环比上涨3元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：截止上周，中国PTA开工率77.3%，周环比下降0.8%，聚酯开工率91.2%，周环比上升0.5%。江浙加弹综合开工在94%，环比持平，江浙织机开工在82%，环比下降1%，江浙印染综合开工在90%，环比上升3%。



2、仪征150万吨新装置于上周四下午投料，目前已出料。华南英力士125万吨PTA装置目前重启中，该装置于3.13附近停车检修。



【交易策略】



上周PTA供减需增，周五基差环比走强3元/吨至铁水28元/吨，加工费重心小幅走弱，库存小幅下降。月底仪征化纤和台化共450万吨/年PTA新装置计划投产，下游聚酯利润压缩库存回落，PTA供需宽松的局面或仍将维持，PTA累库预期或仍将对加工费带来压制，PTA价格预计弱势震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



乙二醇

【市场情况】



上周五EG2405期货主力合约日盘收于4460（-36/-0.80%）。夜盘收于4488（+28/+0.63%)。现货基差在05贴水8-12元/吨附近；4月下基差在05升水2-5元/吨附近。



【重要资讯】



1、截至3月28日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在64.93%（环比上期上升0.95%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在59.72%（环比上期上升3.63%）。



2、沙特一套64万吨/年的乙二醇装置已于近日重启，该装置此前于2023年12月份起停车。新疆天业三期60万吨/年的合成气制乙二醇装置近期负荷提升，预计后续满负荷运行，该装置此前开工率在6成附近。



【交易策略】



上周乙二醇供需双旺，基差小幅走强，港口库存回升。4月份国内乙二醇装置检修较为集中，但主港到货预期增加抵消了部分检修带来的影响，前期下游备货较为充分，在下游订单没有明显好转情况下聚酯产销难以放量，乙二醇价格上方仍将面临较大压力。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



短纤

【市场情况】



上周五PF2405主力合约日盘收于7400（+6/+0.08%）。夜盘收于7404（+4/+0.05%)，现货方面具体价格来看，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨短送，福建7650元/吨附近。



【重要资讯】



1、据CCF统计，截至上周五，涤纶长丝库存天数25.3天，环比下下降2.2天，中国直纺短纤开工率86.3%，环比上升3.7%。涤纶短纤库存天数15.5天，周环比下降5.5天。



2、据CCF统计：上周五江浙涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均产销估算在6-7成。直纺涤短产销偏弱，平均46%。



【交易策略】



上周短纤供需双增，产销弱势，加工费小幅回升。目前短纤加工费估值偏低，上周高位库存得到了有效消化，涤纶短纤库存天数降5.5天至15.5天。目前供应端不减产，短纤工厂负荷持续上升，产销依旧偏弱，加工费可能承压。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



苯乙烯

【市场情况】



上周五EB2405主力合约日盘收于9188（-29/-0.31%)，夜盘收于9163(-25/-0.27%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9460元/吨，环比上升65元/吨，4月下基差05+140，5月下基差05+85。华东纯苯现货均价8680元/吨，环比下降5元/吨。



【重要资讯】



1、据卓创资讯统计，上周苯乙烯开工率60.1%，环比上涨2.31%，下游EPS开工率50.39%，环比下降0.7%，PS开工率54.80%，环比下降0.4%，ABS开工率61.28%，环比下降0.39%，UPR开工率在30%，环比上升3%。



2、广东石化一套80万吨/年苯乙烯装置3月13日附近停车，计划3月31日附近重启。东方石化一套12万吨/年苯乙烯装置计划于4月初停车检修，预计检修40-50天。浙江一条60万吨/年乙苯脱氢装置3月11日停工检修，近期有重启计划。利华益72万吨/年苯乙烯装置计划于4月4日停车检修，计划检修一个月左右。



【交易策略】



上周苯乙烯供增需减，苯乙烯装置检修兑现带来的开工下降缓解了相对偏高的库存压力，在到港不多和提货持稳的预期下，苯乙烯港口库存还有下降空间，另外纯苯紧平衡的格局依然维持，这对苯乙烯价格提供下方的有力支撑，向上的驱动取决于需求的持续好转，但从下游利润和库存来看，向上的驱动有限，苯乙烯价格短期预计在9100-9600区间震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



塑料

【市场情况】



昨日日盘L2405收于8225，上涨0.06%或5点，夜盘L2405收于8247，上涨0.27%或22点。现货市场，LLDPE市场价格多数小涨，变动幅度在10-40元/吨。华北大区LLDPE主流成交价格在8130-8270元/吨，环比涨跌10-40元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8130-8500元/吨，价格较前一工作日大稳小动。华南大区LLDPE主流成交价格在8200-8500元/吨，区间价格环比涨20元/吨。



【重要资讯



1、今日主要生产商库存水平在84万吨，较前一工作日累库8万吨，增幅10.53%；去年同期库存大致83.5万吨。



【交易策略】



上周PE去库存，库存同期偏高。供应端，上周PE开工下降，上半年预估没有新增产能释放。需求端，农膜需求旺季，开工环比回升，当下是农膜需求最旺的时候，后期有回落预期。PE下游订单偏低，成品库存偏高，但下游原料库存偏低，在原料下跌时，会形成较强支撑。当前油价高位，塑料供需较弱，塑料短期价格预计震荡偏弱。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



PP

【市场情况】



昨日日盘PP2405收于7483，上涨0.15%或11点，夜盘PP2405收于7495，上涨0.16%或12点。现货市场，国内PP市场窄幅整理，波动幅度在10-20元/吨。期货震荡运行对现货市场心态指引不明朗，但油价上涨至高位对PP成本及心态支撑强劲，商家报盘让利意向减弱。下游新进订单量未见提升，入市采买积极性受限，多择低维持刚需为主，市场低价成交小幅提升，但放量依旧有限。华北拉丝7340-7500华东拉丝7390-7520华南拉丝7370-7550。



【重要资讯】



1、今日主要生产商库存水平在84万吨，较前一工作日累库8万吨，增幅10.53%；去年同期库存大致83.5万吨。



【交易策略】



上周PP去库存，库存同期偏高。供应端，上周PP开工环比下降，PP4-5月仍旧面临安徽天大、金能二期一线、国亨化工等约100万吨新产能投放压力。需求端，下游开工环比提升，但同比仍弱，下游订单偏低，成品库存偏高，但下游原料库存偏低，在原料下跌时，会形成较强支撑。当前油价高位，PP供需较弱，PP短期价格预计震荡偏弱。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



PVC

【市场情况】



昨日日盘V2405收于5791，下跌0.67%或39点，夜盘V2405收于5780，下跌0.19%或11点。现货市场，国内PVC市场基本面维持疲软，上游生产企业供应缓增，内贸需求增量有限，且部分产业远期订单表现不足，外贸出口减量，现货市场承压，华东地区成交价格略有下调，华东地区电石法五型现汇库提在5510-5610元/吨区间，乙烯法弱势在5850-6100元/吨区域到货。广州PVC市场价格继续下跌，期货盘面持续走弱，市场货源供应维持高位，下游终端维持按需采购，现货市场成交气氛一般，电石法5型料5600-5680元/吨港口提，君正5610元/吨，中泰5630元/吨，亿利5630元/吨，鄂尔多斯5600元/吨，大沽1000S型5650元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、上周PVC样本企业出口签单环比减少33%在2.20万吨，交付量环比增加26%至3.34万吨，待交付量维持在9万吨附近，同比减少15%。



2、截止至上周五电石市场乌海地区贸易主流价格报2850元/吨，市场下行，电石生产企业开工提升，供应增加。



【交易策略】



PVC开工处于偏高水平，新装置镇洋30万吨装置3月量产，金泰4月试车。需求端，下游开工、订单同比低位、环比提升，上周PVC出口订单环比下降。上周PVC上游去库，社会库存仍在累库，PVC高库存矛盾依旧很大。短期PVC预计震荡偏空。关注出口、春检以及库容动态。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



烧碱

【市场情况】



昨日日盘SH2405收于2429，下跌2.65%或66点，夜盘SH2405收于2407，下跌0.91%或22点。现货市场，国内低浓度液碱价格大稳小动，下游拿货力度放缓至企业库存承压故河北区域低浓度液碱价格下滑10元/吨。山东市场32%液碱主流价格持稳840元/吨，折百2625元/吨。各区域高浓度液碱行情平稳为主，市场买盘情绪较为谨慎。



【重要资讯】



1、截至周五，阿拉丁（ALD）统计氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8340万吨，处于阶段内稳定状态。氧化铝运行产能整体处于稳中偏上格局，趋势向上，但是节点波动依然较大。



2、据阿拉丁（ALD）了解，山西大型氧化铝企业复产正常，预计4月产量增加值在10万吨左右，这部分增产主要使用前期积攒的国产矿。晋中大型氧化铝企业矿石供应和赤泥排放协调进展相对顺利，计划4月下旬开始复产，不过矿石供应仍然是其能否顺利复产的关键因素，目前国产矿供应不足，进口矿的连续性有待观察，从矿石供应水平来看，该氧化铝能否正常复产仍然持疑。



3、隆众资讯3月29日报道：山西孝义地区氧化铝企业2024年4月份液碱采购价格下调200元/吨，50%离子膜碱送到在2690元/吨（折百），部分企业因运距问题到货价格略高。



【交易策略】



供应端，烧碱检修有恢复预期。需求端，氧化铝运行产能环比持稳，部分氧化铝企业复产、氧化铝企业检修焙烧产能。当前山西河南的国产矿尚未复产，晋豫两地部分氧化铝使用进口矿来弥补国产矿的空缺，但持续性需要观察，氧化铝关注后期山西河南的国产矿复产情况。烧碱检修有恢复预期，下游需求平稳，现货价格承压。受仓单注册及注册预期影响，烧碱盘面下跌修复基差，目前盘面贴水，现货价格承压，烧碱短期价格预计仍旧偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



纯碱

【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收于1789元/吨（+45/+2.58%），夜盘收于1773（-16/-0.89%）,05-09价差为43（-7），9-1价差90（+27）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2056元/吨，轻碱均价维稳至1954元/吨，，轻重碱价差为103。沙河重碱维稳至1950元/吨，华东轻碱维稳至1950元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，上周国内纯碱市场走势震荡阴跌，成交可谈。装置稳定，个别产量波动，下游需求一般，按需为主，情绪偏弱看待。本周，纯碱供应相对宽松，新价格预期波动小。下游备货意向不温不火，适量补充为主。



【交易策略】



供应端，4月红四方、骏化等企业有检修计划，进口货源减少，预计供应量环比下降。需求端，短期来看，月末企业采购积极性不足，但一方面下游刚需有支撑，光伏景气度提升，点火速度加速。另一方面供应端动态调整灵活，因此纯碱成本支撑仍存。中期来看，纯碱整体仍呈供给过剩格局，若供应端减量不足，需求端支撑减弱，期价趋势仍旧向下，把握盘面反弹后的高空机会，（观点仅供参考，不做入市依据)。



玻璃

【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力05合约收于1471元/吨（+16/+1.1%），夜盘收于1455（-16/-1.09%）,05-09价差为48（+11）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降6至1732元/吨，沙河对应交割品价格为1526元/吨，湖北大板市场价下降10至1650元/吨，浙江大板维稳至1810元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，上周国内浮法玻璃市场价格重心进一步下移，成交环比稍有转弱，库存延续增加趋势。目前下游加工厂订单改善不足，进货谨慎，持续按需采购，而供应端保持高位，供需矛盾依旧突出。后市看，下游加工厂库存经过持续消化，较大部分库存已处于较低位，后期补货或有增加。但趋势不明朗下，预计加工厂仍将保持刚需采购为主，出货或难有较强好转。



【交易策略】



近日产销有所好转，现货有止跌迹象，市场对二季度资金投放进度加快，以及清明节后集中补库有一定期待。目前玻璃最大的矛盾仍在供应高位、需求低迷，厂家以降价去库思路为主，但随着价格快速下调对中下游拿货积极性会有一定提升，目前有企稳趋势。预计本周期价震荡运行为主，关注产销好转能否为续。（观点仅供参考，不做入市依据)。



甲醇

【市场情况】



【市场情况】



盘面，期货盘面震荡走高，最终报收2497（+21/+0.85%）。



【现货市场】



生产地，内蒙南线报价2100元/吨，北线报价2010元/吨。关中地区报价2200元/吨，榆林地区报价2090元/吨，山西地区报价2230元/吨，河南地区报价2320元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2350元/吨，河北地区报价2330元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2350元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2580元/吨，宁波报价2650元/吨，广州报价2550元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240323-20240329)国际甲醇（除中国）产量为1032584吨，环比上周增加35200吨，装置产能利用率为76.55%，环比上周继续大幅上涨2.61%。国际市场装置环比上周来看，除沙特及新西兰开工不高外，其他地区均稳定高负荷运行中。



【交易策略】



春检在即，供应缩减预期不断强化，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，但下游刚需采购，高价采购情绪低迷，高价略有抵制，厂家出货受阻，主流企业竞拍价格降至2010-2090元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与一般，多有利润出货为主，需求支撑力度减弱。鲁北地区下游企业零星招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，物流畅通，汽运费大幅回落，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2310-2330元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置重启，富德、诚志有降负预期，国际开工率低位回升，伊朗日产逐渐恢复，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差较大，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价连续大幅下跌，成本支撑力度一般，但甲醇现货价格坚挺，煤制利润尚可，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面偏稳，短期内价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，关注进口回升幅度。



尿素

【市场情况】



【期货市场】



尿素期货完成移仓换月，最终报收1871（+2/+0.11%）。



【现货市场】



主流区域出厂报价全面下调，成交乏力，河南小颗粒出厂报2030-2040元/吨，山东小颗粒出厂报2040-2050元/吨，河北小颗粒出厂2020-2030元/吨，山西中小颗粒出厂报1940-1990元/吨，安徽小颗粒出厂报2120-2140元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1930-1960元/吨。



【重要资讯】



2024年第13周(20240322-20240329)，东北尿素到货量：10.8万吨，较上周减少0.2万吨，环比减少1.82%。本周初拿货情绪有所回暖，场内交投氛围尚可，但基于周边市场低价货源冲击，情绪转弱使得下游厂贸采购后劲不足，整体到货量较上周有窄幅减少。



【交易策略】



周末至今，国内主流地区尿素现货出厂报价全面下跌，成交疲软。主流交割区出厂报价全面下跌，市场情绪表现降温，工业复合肥开工率高位回落，成品库存较高，下游原料采购积极性一般，农业刚需观望，东北采购按部就班，贸易商囤货情绪降温，开始低价出货为主，厂价连续提价后下游采购积极性大幅下滑，新单成交受阻，厂家收单量减少，多数零收单，预计出厂价继续为主。交割区周边省份价格跟跌运行，随着交割区氛围回落，区内市场氛围有所降温，下游拿货积极性下滑，贸易商低价出货为主，厂家新单成交受阻，企业收单量下滑，预计短期内出厂价暂稳为主。一方面，当前政策性打压影响逐渐消退，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存积压，同时宁陵环保检查，基层拿货积极性不高，复合肥开工率高位回落，原料采购情绪偏低。印标结果在即，同时出厂价连续上调，下游情绪转弱，贸易商积极出货，多数开始低价出货，东北地区春耕采购情绪一般，整体下游需求对国内价格支撑力度大幅走弱。另一方面，当前原料煤价格整体连续下跌，尿素出厂报价暂稳，但煤制尿素利润依旧尚可，前期气头检修装置陆续恢复，前期临停装置开始复产，日均产量增加至18.5万吨左右，当前，农业刚需收尾，工业拿货情绪降温，下游及贸易商整体采购情绪下滑，厂家收单受阻，多数零星收单，出厂报价预计全面下调。周末，印标价格出炉，略高于市场预期，但需关注最终招标量和国内出口数量。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端压力不断增大，而需求端持续疲软，东北采购缓慢，贸易商集体观望，农业需求基本结束，不过需关注印标价格情绪对期现带来的扰动，盘面暂时观望为主，等待59正套机会。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14660点，下跌-5点或-0.03%；日本JRU主力08合约报收329.8点，与前一日持平。截至前日12时，销地WF报收13650-13850元/吨，越南3L混合报收13600-13650元/吨，泰国烟片报收17000-17200元/吨，产地标二报收12350-12450元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收12000点，上涨+15点或+0.13%；新加坡市场休市。截至前日18时，烟片胶船货报收2230-2250美元/吨，泰标现货或近港船货报收1630-1640美元/吨，泰混现货或近港船货报收1630-1640美元/吨，马标现货或近港船货报收1630-1640美元/吨，人民币混合胶现货报收13350-13400元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13445点，上涨+105点或+0.79%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收13700元/吨。华北市场BR9000报收13400-13500元/吨，华东市场BR9000报收13300-13500元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13250-13300元/吨。江浙丁二烯报收11550-11700元/吨。



【重要资讯】



援引新浪财经消息：泰国橡胶局与日本民营企业合作，旨在为农民提供新的收入来源，透过橡胶种子研究为绿色能源增值，创造长期生态平衡。泰国橡胶局与日本Nomura Jimusho,Inc.签署采购橡胶种子以增加附加价值联合研究项目谅解备忘录，该计划旨在研究采购橡胶种子，将其转化为再生能源，以其在长期内实现环境平衡，并增加橡胶种子的价值，为农民开辟新的收入来源。泰国橡胶局局长纳功透露了橡胶产业对环境的影响意识，他强调了利用农业剩余物资，尤其是橡胶种子，以增加其价值的重要性。橡胶种子转化为生质原料后，可用作生物燃料，推动再生能源的发展，并在长期内实现生态系统的平衡。



【交易策略】



今日适逢比利时、中国香港等地复活节日，当地市场休市。截至上周五：上期所RU合约库存小计去库-0.1%，报收21.69万吨，高于库存期货（仓单）+0.50万吨，累库速率周环比（相对）放缓-17.8%，往年同期水平为+2.29万吨；能源中心NR合约库存小计累库+2.5%，报收13.04万吨，同比累库+207.4%。1月，美国汽车出口数量增量报收8.14万辆，同比减少-3.6%，近2个月增速放缓。RU09合约观望，关注14790点近日高位处的压力；NR06合约少量试多，宜在11940点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13445点，上涨+105点或+0.79%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收13700元/吨。华北市场BR9000报收13400-13500元/吨，华东市场BR9000报收13300-13500元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13250-13300元/吨。江浙丁二烯报收11550-11700元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14660点，下跌-5点或-0.03%。截至前日12时，销地WF报收13650-13850元/吨，越南3L混合报收13600-13650元/吨。NR 20号胶相关：NR主力06合约报收12000点，上涨+15点或+0.13%；新加坡市场休市。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1630-1640美元/吨，泰混现货或近港船货报收1630-1640美元/吨，人民币混合胶现货报收13350-13400元/吨。



【重要资讯】



援引上海期货交易所消息：近期，我所收到浩普新材料科技股份有限公司报送的相关申请材料。根据《上海期货交易所丁二烯橡胶期货合约及附件》《上海期货交易所交割细则》等有关规定，经我所实地检查和抽样化验，该公司生产的“合固”牌丁二烯橡胶符合我所丁二烯橡胶期货合约中规定的各项要求。经研究决定：一、同意浩普新材料科技股份有限公司生产的“合固”牌丁二烯橡胶成为我所丁二烯橡胶期货可交割商品，贴水260元/吨。二、自公告之日起，上述产品可用于我所丁二烯橡胶期货合约的履约交割。特此公告。



【交易策略】



截至上周五，上期所BR合约库存小计去库-0.2%，报收2.24万吨，厂库仓单持平报收10吨，合计2.24万吨。国内顺丁橡胶工厂库存去库报收2.90万吨，贸易商库存去库报收0.29万吨，合计3.19万吨，同比累库+20.4%，连续5周环、同比去库。BR05合约观望，关注13350点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





纸浆

【市场情况】



期货市场：偏弱震荡。SP主力05合约报收6122点，下跌-16点或-0.26%。



SP针叶浆相关：江浙沪地区进口阔叶浆市场价格坚挺，市场交投一般。下游业者对高价原料接受度低，多持观望态度。进口阔叶浆含税参考价：5500-5700元/吨。华南地区进口阔叶浆市场横盘整理运行，交投氛围温和，下游按需采购。进口阔叶浆价格参考5600-5700元/吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：联盛纸业（龙海）瓦楞纸正常接单，出厂价：黄叶高强瓦楞纸60g报3850元/吨，70g报3700元/吨，90g报3400元/吨，100g报3150元/吨，115g/120g/130g/140g/170g报3000元/吨。云南建水春秋纸业瓦楞纸价格稳定。出厂价：高强瓦楞纸120-1600g报2750元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：四川成都地区双胶纸市场订单平平，价格盘整为主。经销商意向出货含税市场价参考：70g云豹高白双胶纸6000元/吨。山东邹平地区双胶纸市场交投尚可，纸价暂稳。目前55-120g双胶纸含税现金参考报价6100元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引生活用纸杂志消息：近日，花王集团公布了2023年全年财报。财报显示，2023年，花王集团净销售额为15,326亿日元（约合730.43亿元人民币），较2022年同比下降1.2%；营业收入约为600.35亿日元（约合28.61亿元人民币），同比下降45.5%；净收入约为461.57亿日元（约合22.00亿元人民币），较2022年同比下降47.4%；归属于母公司所有者的净利润约为438.70亿日元（约合20.91亿元人民币），同比下降49.0%。花王集团在财报中表示，2023年，对全世界造成广泛影响的新冠肺炎疫情逐渐平息，人们的日常生活逐渐回归正轨。然而，由于中国市场增长放缓、欧洲和中东的地缘政治风险以及通货膨胀导致的成本上升等因素，公司面临的经营环境仍然不明朗。



【交易策略】



今日适逢比利时、瑞士、芬兰、挪威、瑞典等地复活节，当地休市。截至上周五：上升期所SP合约库存小计累库+0.2%，报收42.81万吨，高于库存期货（仓单）+2.43万吨，同比累库+43.5%；国内港口及保定社会转库存去库把手189.1万吨，近2周环、同比去库。SP05合约观望，关注6150点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：3/29日发布的SCFI欧线报1994美元/TEU，环比+2.6%。3/25日发布的SCFIS欧线报2154.34，环比-11.6%。



2、金十数据4月1日讯，据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为96.3%，累计降息25个基点的概率为3.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为34.2%，累计降息25个基点的概率为63.4%，累计降息50个基点的概率为2.4%。



3、以色列总理内塔尼亚胡：以军已准备好进攻加沙南部的拉法。



4、伊拉克民兵武装称对以色列北部一“重要目标”发动无人机袭击。



5、金十数据4月1日讯，据美国广播公司（ABC）报道，当地时间3月31日，美国交通部长皮特·布蒂吉格当日在接受采访时表示，目前仍然无法确定清理“弗朗西斯·斯科特·基”大桥坍塌后的残骸以及重新开放巴尔的摩港的所需时间。布蒂吉格表示，美国陆军工程兵团和海军正在调动两台1000吨和600吨重的起重机来清理水道中的大桥残骸，但清理任务十分复杂。



６、统计局：3月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，制造业景气回升。新订单指数为53.0%，比上月上升4.0个百分点。



【供需分析】



中长期看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需求端1-2月我国对欧盟出口同比下降1.3%，环比略有改善但依旧承压，中长期应关注欧美补库节奏。短期看，船司宣涨后实际落地幅度仍有待观察。



【策略分析】



1、单边：暂时以观望为主。目前主力合约切已换至EC2406，EC2404盘面走势也由前期的驱动逻辑转换为估值逻辑，关注前期宣涨落地幅度，预计短期04合约整体维持震荡，交易结算终点。3月中国新出口订单PMI超预期，但需观察该指标的持续性以及出口结构，欧线出口尚未看到明显复苏，后续持续关注红海危机态势和停火协议进展。



2、套利：4-6反套和10-12反套继续持有（但需警惕巴以冲突缓和短期复航的风险，4-6反套仍有一定不确定性）



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）







想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 60

银河期货
​
写下你的留言

人划线

