【银河早评0719】美联储加息75个基点的概率增加！今日重点关注：焦煤焦炭、原油、贵金属
银河期货 2022-07-19 09:39 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

焦煤焦炭、原油、贵金属



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿在黑色系大幅反弹中表现较为冷静，市场大幅反弹主要逻辑在于俄罗斯停供天然气将令欧盟GDP减少1.5%，且原油产量变动不及预期，能源类且前期跌幅较大品种领涨大宗商品，目前市场担忧经济衰退，预期海外加息节奏放缓，大宗跌幅稍有缓和。另一方面在于黑色产业链大幅下跌后，低价刺激部分需求释放，钢材现货情绪稍有好转。基本面看，昨晚钢联数据显示45港口铁矿库存13247.58万吨，环比增加219万吨，港口库存继续累积，短期铁矿跟随国内外政策宽幅震荡，波动较大，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



7月18日青岛港进口铁矿价格全天累计上涨15-28。市场交投情绪一般，成交较少。现PB粉708涨28，超特粉604涨15，卡粉822涨24。（对比前一工作日晚间价格；单位：元/湿吨



【重要资讯】



1、7月18日，全国主港铁矿石成交66.00万吨，环比增43.5%；237家主流贸易商建材成交20.03万吨，环比增67.9%。



2、7月11日-7月17日，中国47港铁矿石到港总量2310.7万吨，环比减少582.7万吨；中国45港铁矿石到港总量2187.1万吨，环比减少642.0万吨；北方六港到港总量为1209.5万吨，环比减少239.1万吨。



3、受行业利润下降影响，江苏镔鑫钢铁近期主动控产，目前厂内3座高炉正常生产，整体铁水产量下降。近日新增1条棒材线检修，目前厂内1条棒材线2条盘螺线正常生产，日均建筑钢材产量降至11000吨左右的水平。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



昨日现货成交环比大幅好转，黑色系夜盘继续反弹，国际大宗商品原油反弹强势。盘面短期已升水现货，从品种结构看，螺纹大幅减产去库，虽说需求难见起色，但快速去库下也有反弹需求，热卷由于减产幅度不够，需求没有亮点的情况下资金仍维持偏空思路，后期关注板材减产情况。



单边：逢反弹继续做空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。



套利：观望。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹3810元（+60），北京敬业3800（+80），上海本钢热卷3780元（+180），天津河钢热卷3690（+160）。



【重要资讯】



1、据Mysteel测算，上半年废钢供应量为13917万吨，同比减少1845万吨，降幅11.71%。进口方面，预计2022上半年再生钢铁原料进口量为12万吨，同比下降21万吨，降幅63.3%。上半年钢厂废钢消耗为12129万吨，同比下降1666万吨，降幅12.08%。综合全年情况，预计废钢全年供应量下降1500万吨。



2、受行业利润下降影响，江苏镔鑫钢铁近期主动控产，目前厂内3座高炉正常生产，整体铁水产量下降。近日新增1条棒材线检修，目前厂内1条棒材线2条盘螺线正常生产，日均建筑钢材产量降至11000吨左右的水平。



3、俄罗斯所有主要钢铁制造商在6月均出现负利润率，钢铁行业正在积极减少钢铁产量，同时也在考虑减少投资计划。俄罗斯钢铁生产商6月钢铁产量同比下降20%-50%，而生产成本同比增长50%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚煤焦涨幅均超4%，主要在于市场担忧经济衰退，预期海外加息节奏放缓，且原油产量变动不及预期，原油领涨大宗商品；另一方面在于目前双焦基差率较高，且滑点严重，反弹力度较大，整体波动较大，成材定性黑色走势，目前考虑利润微薄，短期钢厂高炉暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，负反馈走持续，焦炭第4轮降价出现，若落实降价，焦炭累积700元/吨降价，短期盘面煤焦跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2750，测算焦炭仓单2960-3000元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2558元，单一蒙煤仓单2558元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：虽然原料端不同程度让利，但随着焦炭第三轮快速落地，焦企亏损幅度继续扩大，产地限产情况增加，同时下游钢厂加大减产检修，铁水产量延续回落态势，焦炭刚需承压下行，整体看焦炭供需双弱格局难改，加之期货盘面屡创新低，市场悲观情绪进一步积累，短期钢厂仍有降价意愿。



2、欧盟一份文件草案显示，据估计，如果下一个冬天天气寒冷，且该地区未能采取预防措施节约能源，俄罗斯停止向欧盟供应天然气可能会使欧盟GDP减少至多1.5%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

关于美联储加息100基点的交易正在衰退，加息75个基点的概率增加，工业品多数减仓上行，沪镍获利盘逐渐出清，指数减仓1.3万手至12.8万手，主力合约收于158930元/吨，承压五日均线。基本面方面，近期新能源需求端边际改善，并且前期镍价的回落短时提振镍豆溶解经济性，而今日硫酸镍再次丧失溢价；纯镍方面，现货进口盈利，沪伦比维持7.7高位，市场有进口镍板陆续到货，而需求端稍显弱势，升水、基差将逐渐回落。镍价反弹至5日均线后动力开始走弱，预计短期内镍价将围绕均线偏弱震荡。



不锈钢减仓反弹，主力合约收涨0.24%至16390元/吨，无锡地区疫情退去后市场恢复正常运营，现货价格仍有一定的出货压力，但因仓单库存地位，期现市场均有止跌企稳迹象。原料端，夏季“电荒”影响部分工厂高铬产量减半，镍铁因亏损也多有挺价情绪，不锈钢成本走势暂缓，目前在16700元/吨，短期价格续跌空间有限，预计仍在成本线下方运营以压低供应弹性，短期关注下游客户采买节奏。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜反弹，现货方面，最近国内货源有些偏紧，由于进口盈利窗口长期关闭，广东和上海地区铜报关量都有所下降，废铜货源也开始收紧，目前精废价差在1000元/吨以内，线缆企业开始转向精铜杆来替代废铜杆，铜现货升水开始抬升至升水170-210元/吨，沪铜2208-2209合约back结构扩大至210元/吨。消费还是比较一般，淡季加上疫情因素影响铜消费，市场信心不太足。宏观方面，密西根大学报告显示，7月消费者的通胀预期有所下降，一年通胀预期初值降至5.2%，为2月来最低；五年通胀预期初值为2.8%，为一年来最低。市场对美联储加息100BP的概率减小。盘面来看，宏观方面美联储加息100bp的预期下降，现货支撑开始显现，铜价短期可能会继续呈现反弹趋势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

锌价减仓上行  工业品共振反弹



【市场分析】



宏观情绪缓解，锌价持续反弹，昨夜沪锌高开后震荡整理，沪锌08合约涨400元/吨至22780元/吨，本轮反弹力度较大，主要是多方面因素共振导致。宏观方面，内忧外患的局面暂缓，美联储加息预期回落，虽然继续加息75个基点的概率较大，但是零售数据的回暖使得市场对衰退的节奏开始重新思考，国内房地产政策关于暂缓烂尾楼还房贷及部分地产项目改公租房试点的消息刺激市场情绪，尤其是昨日地产类股市表现很好，此前宏观层面的利空缓解；此外，拜登中东走访目的未达成，原油价格大幅反弹，带动氛围好转；北溪一号最近在检修，持续至当地时间22日，欧洲担心时间会延长货断气的风险，欧洲电力价格维持高位；基本面方面，昨日社会库存略微去化，但是去库节奏大幅放缓，SMM三地社会库存较周五去库0.12万吨，现货市场整体成交一般，天津地区贸易商出货积极，下游企业刚需采购；上海地区采购情绪先弱后逐步好转，整体一般；佛山地区下游采购意愿一般；



【交易策略】



单边：锌价阶段性进入反弹整理，预计构筑大级别的震荡中枢，主力合约压力位有望回升至23000附近；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

工业品共振减仓反弹  铝价修复冶炼亏损



【市场分析】



昨夜沪铝继续维持反弹的走势，沪铝指数减仓3500手涨635元至18210元/吨，本轮反弹力度较大，主要是多方面因素共振导致。宏观方面，内忧外患的局面暂缓，美联储加息预期回落，虽然继续加息75个基点的概率较大，但是零售数据的回暖使得市场对衰退的节奏开始重新思考，国内房地产政策关于暂缓烂尾楼还房贷及部分地产项目改公租房试点的消息刺激市场情绪，尤其是昨日地产类股市表现很好，此前宏观层面的利空缓解；此外，拜登中东走访目的未达成，原油价格大幅反弹，成本崩塌的逻辑短期也被证伪；基本面方面，价格大幅上行后，昨日现货成交氛围有所走弱，预计后续去库的节奏会再度放缓；库存方面，上周四、本周一铝锭库存大幅去库2.8、2.2万吨，主要是基于此前价格急跌带来的投机性的脉冲式的补库，尚不能代表需求好转，仍需持续观察其他参考指标；



【交易策略】



单边：铝价由于近期宏观与微观均出现了转好的迹象，而且自价格大幅下跌后，行业亏损放大，宏观情绪回暖后低估值给反弹提供了较好的安全边际，但是需要注意的地方在于，减仓反弹并不意味着反转，尤其是价格反弹至行业平均成本线之上后，继续做多需要更多的利好刺激，而此前下跌的驱动因素仍然存在，欧美衰退不可避免，国内地产经济下行趋势未改，短期压力位关注18200～18500一带（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

昨日，贵金属价格一度上冲，但最终回落。黄金开盘一路上涨，一度突破1720关口后转向，最终收跌，目前再度跌至1700一线震荡；伦敦银则一度触及19美元关口后回落，最终收跌。美元指数继续走弱，在跌破107关口后反弹站回，最终小幅收跌；10年期美债收益率在3%震荡，最终未能站上。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓减少5.22吨至1009.06吨；SLV白银ETF持仓增加了167.8吨至16044.37吨。



据外媒报道，欧盟委员会在上周五制定了禁止进口俄罗斯黄金的草案，草案显示，欧盟将只禁止黄金粉末、未加工或半成品的黄金、金币和废金的进口，但并没有列出禁止进口金项链或金戒指等金珠宝，这可能会留下给俄罗斯“钻漏洞”的机会，俄罗斯每年出口价值数十亿欧元的黄金。据几位外交官透露，欧盟大使可能会在本周三或周五的会议上采纳该草案。



数据方面，全美住房建筑商协会表示，美国7月NAHB房产市场指数暴跌至新冠疫情爆发的最初几个月以来的最低水平，原因是高通胀和借贷成本达到逾10年来的最高水平，导致客户流量几乎陷入停滞。该指数已连续第七个月下降，从6月的67降至55，为2020年5月以来的最低水平。



据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为69.1%，加息100个基点的概率为30.9%；到9月份累计加息125个基点的概率为34.6%，累计加息150个基点的概率为50.0%，加息175个基点的概率为15.4%。由于美联储加息预期较强，因此贵金属上方始终承压。技术面上，金银均收到日线级别5日均线压制，表明下行趋势并未逆转。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收4089点（+1.11%）。



【重要资讯】



现货方面，昨日国内沥青市场涨跌互现，南方地区部分高价资源下调50-200元/吨，北方地区部分低端资源小幅推涨30-50元/吨。受国际原油大幅反弹因素带动，沥青期货单边修复性上涨300点以上，部分低端资源报盘有所减少，部分小幅推涨，目前09合约基本平水现货。（隆众）。当前山东沥青现货4050-4290，华东现货4400-4570，华南现货4550-4710。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-75至8699，0#柴油-113至7726。



【交易策略】



宏观情绪好转，原油大幅反弹，沥青盘面大跌后估值有所修复。供需上短期依旧偏强，炼厂预计维持去库格局，沥青在油品中表现偏强，盘面震荡上行，库存拐点出现前可尝试逢低做多BU/原油裂解价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约102.60涨5.01美元/桶或5.13%；Brent2209合约106.27涨5.11美元/桶或5.05%。SC2209涨23.3至638元/桶，夜盘涨32.9至670.9元/桶。Brent首次行月差+0.18至4.01美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，路透社报道，根据俄罗斯天然气工业(俄气/Gazprom)的一封信函，该公司已经向至少一个主要客户宣布对欧洲的天然气供应遭遇不可抗力，这将加剧欧洲的燃料短缺担忧。叶伦对路透表示，美国有可能对朝鲜采取进一步的制裁，并称平壤的任何核试验都会被视为极为挑衅的行为。



供需方面，俄罗斯原油海运出口连续四周下滑，截止7月15日当周，俄罗斯主要港口出口量达到324万桶/天，较6月中旬最高点下降近13%。其中出口至中国和印度的原油数量较峰值下降近30%。



宏观方面，美国房屋建筑商的信心在7月骤降至新冠疫情大流行初期以来的最低水平，高通胀和十多年来最高的房贷成本让客户流量几乎陷入停滞。全美住宅建筑商协会(NAHB)公布，7月NAHB/富国房屋市场指数(HMI)连续第七个月下降，从6月的67降至55，创2020年5月以来最低。



【交易策略】



原油市场近期进入消息真空期，俄罗斯出口下降使得现货市场维持偏紧状态，宏观情绪较前期大幅好转，商品整体大幅反弹。原油中期累库确定性较大，价格中枢预计仍将回落，短期供需偏强，在商品中表现较为强势，近端依旧呈现宽幅波动状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3132点（+1.23%）。



LU09合约夜盘收5531点（+1.71%）。



新加坡市场，夜盘新加坡低硫燃料油掉期Aug/Sep月差小幅走强至57美金/吨，高硫近月月差转正至1.5美金/吨，月间结构变动不大，FU09内外价差-13美金/吨，LU09内外价差20美金/吨。



【重要资讯】



现货市场标书方面，巴基斯坦国家石油公司(PSO)购买了两船各6.5万吨8月上半月交货的180cst高硫燃料油，每吨比阿拉伯湾报价高77美元和78美元。巴基斯坦国家石油公司寻购三船高硫燃料油和两船低硫燃料油。



【交易策略】



燃料油近期随原油大幅反弹，估值上看LU进口深度亏损，FU离出口盈利尚有空间，内外估值均不高，原油中性的情况下内盘燃料油整体企稳。外盘低硫格局依旧偏强，配置上不建议空配LU，高低硫价差维持高位震荡，下方空间有限。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收6668点，上涨+62点或+0.94%。



现货木浆市场：东北地区乌针市场可外售货源稀少，下游纸厂开工情况一般，业者报盘暂无调整，含税自提报7000元/吨。广西南华龙州正常排产蔗渣浆，田阳转产竹桉混浆。漂白甘蔗湿浆含税出厂报价5650元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东烟台隆祥纸业双胶纸报盘波动不大，目前60-180g全木浆双胶纸卷筒出厂现金含税参考价6200元/吨。上海地区铜版纸市场订单一般，成交有限。目前经销商出货含税市场价：157g鲸王5700-5800元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中华纸业传媒消息：今年6月，主要针对印度尼西亚小型林地的FSC区域森林管理标准获得了批准，本标准适用于印度尼西亚小型种植园或林地（指经营面积小于20公顷）的经营者，适用于原木和非木材林产品。据悉，该标准以简单的语言编写，并根据印度尼西亚小型种植园或林地的实际情况提供评估指标。该标准是针对印度尼西亚、印度、泰国和越南的小型种植园批准的亚太地区森林管理标准的改编版，已制定并发布了针对印度尼西亚的国家适应计划，以对针对印度尼西亚特定情况制定的指标进行试点测试。



【交易策略】



6月，美国PMI报收53.0，同比下滑-12.5%。6月，日本进口能源（石油、煤炭、天然气）价格指数报收323.4点，同比上涨+126.9%，为连续第5个月边际上涨。主力SP09合约在手多单宜在6590点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12030点，上涨+65点或+0.54%；日本JRU主力12合约报收241.3点，下跌-0.2点或-0.08%。截至前日12时，云南WF报收11850-12050元/吨，产地标二报收11800-11900元/吨，泰国烟片报收14200-14300元/吨，越南3L报收12200元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收10825点，上涨+130点或+1.22%；新加坡主力TF09合约报收153.0点，上涨+1.8点或+1.19%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨5-10美元/吨。烟片船货报收1920-1940美元/吨，泰标区内现货报收1590-1605美元/吨，马标现货或近港船货报收1580-1600美元/吨，泰混现货或近港船货报收1570-1590美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12000-12100元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13300元/吨。华东丁二烯报价10350-10500元/吨。



【重要资讯】



援引观察财经消息：7月15日，ACEA（欧洲汽车制造协会）公布6月欧盟汽车销售数据。数据显示，欧盟6月汽车注册量为88.6万辆，同比减少-15.4%，是自1996年以来6月份有记录以来的销量最低月份。其中，欧洲四大主要市场均出现不同程度下滑，德国跌幅达到-18.1%，意大利跌幅-15.0%，法国跌幅-14.2%，西班牙跌幅-7.8%。四大主要市场新车销量下降-17%，合计注册量107万辆。这也意味着欧盟市场新车注册量已经连续12个月出现下滑。



【交易策略】



1月至6月，科特迪瓦出口天然橡胶共计60.6万吨，同比增加+16.1%。对于NR合约的强势，5月国内浅色胶供应量为深色胶的10.6%，较4月的6.9%明显增加，且高于2020年的4.5%和2021年的7.9%。鉴于2021年下半年开始，各项经济数据开始明显回升，所以对于包括GDP、汽车和轮胎的产销量等等数据而言，下半年保持同比正增长的难度明显大于上半年。RU09合约在手多单宜在11960点前期低位处设置止损，并与上方12750点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR09合约在手多单宜在10660点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料大幅反弹，L2209收于7927点，上涨4.74%或359点，夜盘L2209收于8010点，上涨1.05%或83点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格小幅涨跌。华北大区线性部分跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50元/吨；华南大区线性部分涨跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在7950-8650元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例18.6%，环比上升2.4个百分点。连云港石化40万吨/年HDPE装置今日开车产FS7000，前期于6月16日停车。



2）昨日库存修正至77万吨，今日主要生产商库存水平在74万吨，较前一工作日去库3万吨，降幅3.90%，去年同期库存大致在72.5万吨。



交易策略：



估值看，油制利润有所修复，但仍旧亏损，煤制利润也步入亏损，进口倒挂，下游利润高位，塑料估值偏低。供应端，检修仍旧高位，供应增量有限，需求现状较弱，但存边际改善的预期，宏观悲观氛围缓解，短期存反弹可能。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【交易策略】



昨日，甲醇期货跟随大宗商品整体超跌反弹，带动现货走稳，局部地区试探性涨价，但落地情况有待观察。随着西北主产区煤价下行，煤制亏损幅度有所收窄，但成本依旧高位，厂家继续挺价，按照当前内地估值来看，现货跌至2200附近下方空间很有限，虽然市场普遍看空煤价，但旺季煤耗高峰背景下短期下跌空间预计有限，成本支撑依旧存在。主销区现货价格跟随期货小幅反弹，贸易商报价略有走高，但终端招标价并未明显抬升，在需求表现发力的情况下，高价难有成交。当前，甲醇整体供需格局仍未改变，供应相对宽松，开工率虽有下滑，但产量依旧偏高，7月份进口量依旧高位，而传统需求与MTO表现平平，短期内需求端难有放量，向上驱动较弱，但价格跌至当前位置，向下空间依旧不大，此次期货价格暂时看做整个大宗超跌后修复性反弹为主。关注国外装置停车情况以及煤价走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【行情复盘】



昨晚夜盘，国内大宗商品情绪继续反弹，甲醇期货主力合约高开后震荡为主，最终报收2396（+47/+2%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2250元/吨，北线报价2250元/吨。关中地区报价2230元/吨，陕北地区报价2250元/吨，山西地区报价2350元/吨，河南地区报价2450元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2460元/吨，鲁北报价2460元/吨，河北地区报价2360元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2280元/吨，云贵报价2300元/吨。



港口，期货盘面震荡走高，太仓地区市场报价2360元/吨，宁波地区报价2450元/吨，广州地区报价2380元/吨。



【重要资讯】



内蒙古久泰100万吨/年煤制甲醇装置稳定运行，60万吨/年MTO装置稳定运行。



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2280元/吨，+5.26%，持仓7.16万手，较上日-0.08万手，成交7.88万手，厂库基差为+250元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2560-2650元/吨，临沂接货价在2640-2650元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2480-2490元/吨，运城小颗粒参考2450元/吨。河南小颗粒出厂参考2530-2550元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2570元/吨附近。



昨日主流地区现货价格维持小幅上行态势。生产供应端暂稳，按隆众口径，昨日国内日产15.59万吨，环比-0.11万吨，同比-0.03万吨。部分地区农业追肥阶段性刚需释放，带动市场成交较前有所转暖，但农业直接需求向淡季过渡的趋势不变。复合肥秋季肥生产有所延后，胶板厂等非农工业整体按需采购为主。



昨日期货盘面延续相对强势的表现，当前偏高的基差对尿素盘面存在一定支撑，整体商品氛围好转也对盘面有所提振，短期主力合约或将震荡偏强运行为主。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



基于前期发运成本高位，部分有现货资源的贸易商仍不愿意低价出售；也有部分贸易商担心发生自燃及后市煤价走低风险，目前出货意愿尚可且个别报价稍有松动，有发运户在出售完港上货源后，目前以背靠背方式预售，暂不持库。就今日具体报价而言，时逢周一，港口市场观望居多，市场报价与上周五基本持平，5500大卡市场报价1240-1270元/吨，5000大卡市场报价1080-1120元/吨，个别蒙煤货源担心自燃风险报价低至1070元/吨。



【重要资讯】



1-6月，全国全社会用电量40977亿千瓦时，同比增长2.9%，其中，6月份全国全社会用电量7451亿千瓦时，同比增长4.7%。



【交易策略】



煤炭西北主产区坑口需求逐渐趋弱，特别是化工煤需求大幅放缓，榆林地区煤价下跌幅度较大，内蒙地区煤价缓慢下行，同时上周五神华外购神优系列环比降21元/吨，进一步打压本就疲软的市场情绪，周末，榆林地区坑口价大幅下跌50-150元/吨不等，内蒙地区相对抗跌，下地幅度在50元/吨附近。终端方面，随着沿海地区气温持续高企，特别是华东地区气温持续超过40度，日耗伴随民用需求大幅攀升，沿海电厂库存消耗过快，部分地区电厂可用天数已经低于12天，导致港口拉运积极性提升，市场采购有所释放，港口调出大幅增加，港口库存冲高回落。进口方面，本周国内进口商相对比较悲观，国内电厂投标价持续下探，导致当前低卡进口煤利润环比略有回升。综合来看，沿海地区超高温天气逐渐褪去，电厂日耗将有所回落，北上拉运高峰已过，本轮港口煤价支撑因素将逐步缓解，而主产地坑口价随着坑口需求减弱进入下跌通道，预计坑口价将加速下跌，在到港成本下移的背景下坑口、港口将形成共振下跌趋势。期货观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



PVC

行情复盘：



昨日PVC大幅反弹，V2209收于6328点，上涨5.34%或321点，夜盘V2209收于6477点，上涨2.35%或149点。



现货市场：



昨日华东现货报价维持一口价为主，部分低价价格上涨，华东电石法五型主流成交价集中只6300-6370元/吨，乙烯法低价成交较好，集中只6400-6500元/吨，自提。广州PVC市场价格上调，市场成交清淡，现货成交集中在6330-6430元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日电石市场乌海主流出厂价格下调50元/吨在3600-3650元/吨。电石企业上周恢复生产，内蒙君正计划20日配套检修将有外销量，市场货源供应充足，出货受限。西南地区受限电影响，当地电石企业以及PVC企业均降负荷生产。



交易策略：



上周PVC部分装置减产1-2成，但由于前期检修装置回归，PVC开工上升，目前减产影响较小。需求方面，外盘价格继续走低，出口签单低位，国内下游开工走低，内需无起色，7月仍是需求淡季，上周社会库存和上游库存均继续累库，库存压力大。但目前氯碱一体化亏损，下方支撑增强，加上价格跌至低位后下游拿货增加，宏观悲观氛围缓解，短期或震荡反弹。但中期仍是累库格局，价格比较悲观。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约日盘减仓上行，日盘收于5594（+370/+7.08%），夜盘收于5600（+6/+0.11%）。现货方面基差继续走弱，主港货源TA09合约加280元/吨，8月上在09+230~250成交。8月中在09+150~200成交。8月底在09+110~150成交。8月MOPJ石脑油尾盘在762-763商谈,昨日换月，估价环比上涨20美元/吨1041美元/吨，涨幅1.2%。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销放量，至下午3点半附近平均估算在140%，直纺涤短产销平均在110%。



【交易策略】



现货方面PTA基差走弱，加工费估值修复至600元/吨附近，本月PTA供应端有福海创、恒力的大厂检修，但在前期检修装置重启的基础上本月PTA供应预计环比上升3%-4%左右，需求方面季节性淡季叠加高温天气限电因素的影响下，聚酯开工回落，PTA供需从平衡转向累库格局，思路上逢高做空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP大幅反弹，PP2209收于8021点，上涨4.43%或340点，夜盘PP2209收于8066点，上涨0.56%或45点。



现货市场：



昨日国内PP市场行情小幅整理，波动幅度在20-50元/吨。华北拉丝主流价格在8000-8080元/吨，华东拉丝主流价格在8050-8150元/吨，华南拉丝主流价格在8250-8400元/吨。



重要资讯：



1）昨日库存修正至77万吨，今日主要生产商库存水平在74万吨，较前一工作日去库3万吨，降幅3.90%，去年同期库存大致在72.5万吨。



2）昨日PP检修比例16.4%，环比上升1.2个百分点。青海盐湖16万吨装置7月2日停车，于7月15日开车。



交易策略：



估值看，油制利润有所修复，但仍旧亏损，煤制利润也步入亏损，进口倒挂，下游利润高位，PP估值偏低。供应端，检修仍旧高位，供应增量有限，需求现状较弱，但存边际改善的预期，宏观悲观氛围缓解，短期存反弹可能。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



昨日PF2210主力合约日盘大幅上涨，收于7132（+472/+7.09%）,夜盘收于7152（+20/+0.3%）。现货方面工厂价格整体稳定，江浙半光1.4D主流7800-8000/吨出厂或短送，福建主流7800-8000元/吨，山东、河北主流7900-8100元/吨。



【重要资讯】



直纺涤短负荷提升至84.3%，聚酯开工率76.9%，创年内新低，昨日江浙涤丝产销放量，至下午3点半附近平均估算在140%，直纺涤短产销平均在110%。



【交易策略】



上周原料大跌短纤加工费迅速修复，供应方面近期福建金纶、山力、宁波泉迪装置有重启计划，需求方面下游消费维持弱势，上周末福建长乐地区纱厂公布减产意向，终端需求负反馈的影响依然持续，加工费有再度回落的压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约高开高走，日盘收于4372（+195/+4.67%），夜盘收于4376（+4/+0.09%）。现货方面基差稳定，上午MEG基差09合约减20-30元/吨，8月下期货基差在09合约加10-15元/吨附近。



【重要资讯】



1、由于新装置开车，卫星石化暂停运行其一套90万吨乙二醇装置，重启时间未定。河南煤业（永城二期）合成气制MEG装置近日已按计划停车检修，重启时间视效益情况而定。茂名石化12万吨/年的MEG装置现计划于月底升温重启，该装置此前于4月中上旬停车检修。



2、截止昨日，MEG港口库存周环比下降2.9万吨至116万吨。



【交易策略】



MEG低估值下计划外检修装置增加，检修装置重启延后，供需矛盾在供应端超预期缩量以及外轮到港时间延后的影响下缓解，但随着中下旬外轮货源集中到港，后期在检修装置重启的预期下上方的压力依然较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约日盘减仓上行，日盘收于9247（+469/+5.34%），夜盘收于9183（-64/-0.69%）。现货方面江苏苯乙烯现货环比上涨150元/吨，自提价格9950-10000元/吨，亚洲苯乙烯收盘价1205，环比下跌5美元/吨，纯苯华东现货价格9450-9550元/吨，环比上涨425元/吨，纯苯CFR中国收盘价1105-1120美元/吨，环比上涨60美元/吨。



【重要资讯】



苯乙烯上周开工率71.2%，周环比上升2.72%,下游EPS开工率54.19%，周环比下降0.36%，PS开工率53.57%，周环比上升4.26%，ABS开工率76.83%,周环比下降2.33%。



【交易策略】



上游方面，东北恒力石化常减压装置停车，纯苯现货供应愈发偏紧，港口库存下降至年内低位，昨日纯苯价格大涨，苯乙烯成本支撑走强下昨日价格大幅反弹。供应端本月苯乙烯检修装置重启下供应上升，硬胶开工率维持弱势，港口库存偏低，苯乙烯出口装船下库存或仍将维持低位，暂无累库压力，然供需驱动向下，上涨主要来自成本端影响，反弹的高度可能有限。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 40