
铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于846.5元/吨，期货铁矿i2209收于810元/吨，铁矿5-9价差36.5；现货:青岛港PB粉价格960-970元/吨;青岛港超特粉价格在625-630元/吨，折仓单约834。



【重要资讯】



1、针对近期铁矿石价格出现异动的情况，近日国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局联合约谈有关铁矿石资讯企业，要求提供发布信息的事实来源，提醒告诫相关企业发布市场和价格信息前必须认真核实、做到准确无误，不得编造发布虚假价格信息，不得捏造散布涨价信息，不得哄抬价格。国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，将进一步研究采取有效措施，保障铁矿石市场价格平稳运行；同时加强市场监管，对于捏造散布涨价信息、哄抬价格等违法违规行为，露头就打，严厉惩处。



2、据生态环境监测中心预报显示，本周北京将出现一次中度污染过程。8日下午，Mysteel对山东、山西、河南三省43家钢厂限产状态进行更新，涉及生铁年产能1.58亿。据Mysteel调研了解，目前43家钢厂高炉产能利用率为75.31%，日均生铁产量33万吨。为保证冬奥会期间北京的空气质量，预计未来三天内区域内将有11家钢厂的的烧结、高炉生产有所调整，调整期间影响日均铁水产量4.56万吨/日。



3、2021年印度政府及环境许可下（environmentalclearancelimit）的铁矿石产能如下：SAIL为5981万吨，NMDC为5190万吨，塔塔钢铁公司为4600万吨，JSW钢铁公司为3844万吨，总部设在奥迪沙的OMC公司为3424万吨，RungtaSons公司为1641万吨，Serauddin&Co公司为1515万吨，AM/NS印度公司为1266万吨，JSPL公司为1061万吨，Vedanta公司为600万吨。



【交易策略】



昨日现货市场价格上涨，涨幅普遍在25-35元/吨。基本面来看，冬奥会期间钢厂调研多限50%左右，节后限产加严，本期铁水产量在206.04万吨，低于预期，环比节前降13.31万吨，主要减量来自于华北地区，近期需求或继续维持低位运行，本期港存继续增加，目前整体库存仍处于历史较高水平，出于对奥运后复产钢厂补库预期的增强，现货市场对矿价偏乐观，但同时受政策因素压制，短期价格波动较为剧烈，建议观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于5003；HC2205收于5131元。螺纹5-10价差收于216元，热卷5-10价差167元。05合约卷螺差128元。



现货：上海中天螺纹在4860元（+60）。上海本钢热卷5130元（+30）。



【重要资讯】



1、1月社会融资规模增量为61700亿元，创历史新高；广义货币(M2)余额243.1万亿元，同比增长9.8%；新增人民币贷款3.98万亿元，为单月统计高点。



2、美国1月CPI同比上涨7.5%，创1982年2月以来新高，进一步强化美联储加息的预期。美联储布拉德表示，支持美联储到7月1日加息100个基点。



3、2月10日，宝钢3月冷热调价，厚板基价上调350；热轧基价上调350；酸洗基价上调300；冷轧基价上调300。



【交易策略】



1月社融超预期，侧面印证基建发力正在进行中，美中不足的是地产端仍未好转，夜盘螺纹热卷高开高走，当前市场对后面预期极强，盘面不时出现升水现货局面，但印证需求阶段仍在3月下旬，同时美国通胀再创新高，已经超过美联储所有官员预期，这意味着3月加息进一步夯实，年内加息次数也将逐步增加。



单边：短期维持震荡偏强格局。



套利：限产下多钢厂利润，螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3178元/吨，JM2205盘面收于2425元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价2850，测算焦炭仓单3085元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯，昨日市场传言吕梁市接省指挥部通知要求9-11日期间全市焦化每日产量不超2.2万吨，据汾渭调研，目前该区域除4.3米焦炉执行焖炉不出焦外，其余少数焦企接到限产50-70%的通知，多数焦企仍未接到明确的限产通知，不过基于该区域焦企本身近日有20-30%左右的限产行为，且考虑近日环保督导组在吕梁市检查时间较短，整体看对供应影响相对不是很大，但近日部分期现套利需求进场拿货，焦企反馈近两日贸易需求询货增加，出货有所好转，当地准一级冶金焦主流报价在2560元/吨左右。



2、【汾渭信息】焦炭运费讯，本周汽运费价格较节前出现明显下调，受焦炭下行市场影响，下游采购积极性一般，拉运需求较差，河北部分地区受环保检查影响限制进出厂车辆，影响河北流向发运车辆较少，山西吕梁孝义发唐山迁安汽运费不含税205-215元/吨，周环比下降10元/吨。山西孝义发日照港不含税运费200-210元/吨左右，周环比下调15元/吨。



3、【汾渭信息】产地焦煤讯，因下游焦企消极采购，煤矿出货承压，太原古交地区部分煤矿低硫主焦煤（S0.5 G85）价格下跌200元/吨至承兑价2500元/吨，短期炼焦煤市场偏弱运行。



【交易策略】



部分钢厂落实第二轮焦炭降价200元/吨累积400元/吨，目前吨焦利润百元附近，多数焦企生产仍较为积极，市场流传个别焦企由于冬奥会或限产加严，影响焦炭供给小幅收缩，但钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增，焦煤煤矿假期缩短供给迅速恢复，目前整体看煤焦现货基本面供需两弱。但盘面交易一方面1月社融超预期，宏观预期充足，螺纹需求乐观下仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势，另一方面动力煤强现实强预期高基差下强势上涨，盘面双焦跟随上涨整体宽幅震荡。建议观望等待明确驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周四镍和不锈钢仍处于高位，市场有支持。周四美国公布的CPI超预期的达到7.5%，这使美联储将于3月份加息50个基点的概率暴增到60%以上，美债收益率爆拉到2以上，这给商品市场形成打压。但镍市场低库存的现状仍然存在，周四LME镍库存下降924吨，现货升水在360美元。国内不锈钢市场，据Mysteel调研，2022年2月10日全国主流市场不锈钢社会库存总量79.04万吨，较上期增加18%；其中300系不锈钢库存总量47.95万吨，较上期上升14.83%。市场处于传统的累库阶段，现货价格受到支撑，目前市场需要等待的是消费旺季时的基本面的明朗，估计短期价格仍会位于高位区间震荡。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

昨日伦铜上涨，收于10182美元/吨，涨87美元/吨，涨幅0.86%，增仓2742手至25.4万手。宏观方面，2022年开年，中国金融数据出现强劲反弹。昨日公布的新增人民币贷款、社会融资规模等数据创下历史新高，而广义货币增速也超市场预期，体现出金融机构大力提升对实体经济的支持力度，提振市场对经济回暖的预期，有色金属普涨。美国1月CPI7.5%，超出市场预期。创四十年来新高，以及圣路易斯联储主席布拉德希望在7月初前累计加息100个基点的言论，进一步强化了美联储加息预期，令美元受到提振走高，现在美联储三月份加息50bp的概率上升。基本面方面，Lme铜库存下降1000吨至7.6万吨，从1月20号到现在，Lme铜库存已经下降了2万吨，主要降幅在欧洲，lme0-3上升至51美元/吨。海外消费还是处于旺盛状态，低库存的情况下，后续有逼仓可能性。国内方面，库存正常积累中，实际上订单还是有的，但是价格上涨后下游陷入了观望状态，拿货情绪不佳，期待盘面回落后接货。冶炼厂也在这个位置进行套保。单边方面，昨日在国内金融数据刺激下，沪铜放量上涨。但是美国cpi数据公布后，美元指数上涨，逻辑迅速切换，铜价承压回落，伦铜在关键压力位10200附近受到压制，收出长上引线，关注压力位附近的表现。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

社融超预期增长  基建需求预期非常乐观



【市场分析】



昨夜沪锌高开后宽幅震荡，再度增仓，整体表现较强，从2月9日晚上开始，市场就在提前预热炒作社融的数据，原本计划周三公布的数据延迟到了周四，多头多嗨了一天。社融数据更多的利好有大基建预期的锌，所以金融属性好的铜、基建属性好的锌明显受益与这一轮的放水炒作，依赖于地产受基建影响较小的铝反而表现一般，更何况现在有色金属短期供应端都有制约。而且昨日公布的部分锌冶炼厂的扩产计划延迟本身也对行情有一定的刺激作用。目前市场担忧的基建资金不足在2022年上半年尚不存在，主要原因是一方面2021年专项债发行后置，资金尚未大幅使用，2022年上半年又提前发行，所以上半年的资金较为宽裕，一定程度上对冲了土地财政带来的悲观因素（最近土地成交中增加了许多地方城投购买，和资金宽裕、上层催促放贷款有一定的关系），所以资金层面上半年展望乐观，需要跟进的就是这部分资金何时能够转化为实物需求量。目前整个有色板块的逻辑在于低供应、低库存，淡季炒预期的逻辑持续。



【交易逻辑】



单边：从目前的欧洲电费和国内TC看，锌冶炼端的利润较低，在能源价格大幅下调或者冶炼收益明显增加之前，预计锌冶炼的开工积极性都较低，供应短期压力较大；目前的逻辑在于海外能源导致的减产及国内对大基建的乐观预期，目前能源高价尚未解决，需求旺季也还很乐观的大背景下，多头逻辑仍然持续，锌价维持高位震荡的观点对待（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

超预期的社融数据爆表  夜盘沪铝低开低走



【市场分析】



夜盘沪铝低开低走，小幅减仓，宽幅震荡走弱。从昨天日盘开始沪铝表现就开始乏力，几点因素造成的沪铝涨幅不如其他有色：首先，铝库存目前来看，增库并不如预期之中想象的那么差，铝锭和铝棒综合库存累积的斜率仍然不低，数据中性，LME库存开始增加，BACK结构下，前期做CARRY的资金开始交仓获利了结（或者说是交仓打压升水，从而实现移仓的目的）；其次，社融虽好，但是对铝而言不是主要驱动，更多的利多基建相关的锌，地产相关政策才是对铝影响大的因素，我们可以看到目前地产的数据上表现不是很好，社融里面的居民中长期贷款同比还是下行的，所以从细分项来看，还差一些火候，还需要继续努力；最后，基本面虽然很好，供应短期也有干扰，长期供应有产能天花板限制，需求受新能源和出口带动表现亮眼，但是高价格本身会带来负反馈，尤其是当下淡季尚无法去验证需求真实的好坏，所以多头和空头都在观望，没有大资金增仓博弈，多头在利用当前较好的基本面和宏观氛围浓郁做多价格，提前炒作下游需求，空头在等待需求不及预期和后期的云南复产，所以最近沪铝的增仓不是很明显，甚至减仓，主要驱动受外盘的带动。目前整个有色板块的逻辑在于低供应、低库存，这个逻辑在海外LME市场更为明显，LME库存极低，且升水极高，这就导致了海外的供需基本面比国内要更强，而且外盘的价格弹性更大。目前欧美地区仓库升贴水维持走高，美国中西部逼近700美元/吨（前几年在300附近），欧洲450美元/吨（前几年在140附近）的高溢价，而且国内积极的宏观经济政策也使得金属多头对后市的预期很乐观。



基本面方面：供应绝对值较低且新增减产：1、短期运行产能供应维持低位，去年同期运行产能3975万吨，目前3800万吨，运行绝对值少了170万吨，虽然云南地区3月份开始大规模投产，但是前期产量较少，4月份之前铝锭预计维持紧张的局面；2、广西地区疫情扩散，百色铝厂较为集中，目前电解铝减产42万吨，新投产能暂停投产，不排除进一步减产的可能性，广西地区产能运行200万吨左右，百矿停产后运行160万吨；欧洲地区减产后货源紧张，升水高导致保税区货物回流，进口窗口持续中断，进口补充不足；3、铝水转化率偏高，铸锭少，结构性因素导致铝锭库存少，春节累库节后高峰期大概在110~115万吨之间，较低的水平；



需求即将恢复：据MS调研，型材企业、板带企业2月8日至10日已经陆续复工，最晚的也在元宵节前后，复工情况预期较好，尤其是华东板带企业复工好导致铝锭提前开始去化，但是如果铝价维持高涨的态势，需要小心即便是复工了，需求一样不会起来；



原料供应链危机：虽然山东地区氧化铝减产不及预期，但是山西、河南地区补充减产，目前大概影响1500万吨的焙烧产能，广西地区疫情导致运输出现问题，产业链各环节运输出现问题，导致氧化铝西南地区开始紧张，目前减产超过260万吨氧化铝；



工业品氛围偏强：金属类维持强势，能源目前仍然紧张，基建预期非常乐观；



【交易逻辑】



单边方面，近期海外机构大力唱多有色金属，极力的鼓吹低库存低供应的现实，宏观政策层面也表现积极，超出市场预期，对后市的需求也表现乐观，目前整个商品市场多头氛围浓郁，交易逻辑是短期的供需错配；(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3574点（+0.39%），夜盘收点3620（+1.29%）



BU06合约昨日收盘3622点（+0.27%），夜盘收点3668（+1.61%）



【重要资讯】



现货方面，华北地区个别地炼今日小装置转产沥青，其余炼厂仍停产停出，目前整体刚需有待复苏，山东个别地炼因价格优势出货尚可，多数炼厂出货清淡。长三角市场多数炼厂出货平稳，场内资源供应尚未完全恢复，且原油成本面利好支撑，沥青主流成交价格稳。不过，贸易商对高价资源接受意愿不强，备货积极性一般。（百川）。目前华东现货主流价3720-3820元/吨，山东地区3450-3550元/吨，华南地区主流区间3530-3650元/吨。



成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格8912（-23）元/吨；0#柴油价格7159（10）元/吨。



【交易策略】



夜盘沥青跟随原油上涨，涨幅度相近。目前沥青基差处于合理区间，供需相对偏弱，现货价格暂时保持稳定。昨日社融数据公布，信贷增长步伐加快，新增人民币贷款创历史新高，市场对于沥青需求存在乐观预期，关注冬季结束后需求启动节奏。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



WTI2203合约89.88涨0.22美元/桶或0.25%；Brent2204合约91.41跌0.14美元/桶或0.15%。SC2204涨1.8至553.3元/桶，夜盘涨5.1至558.4元/桶。Brent首次行月差+0.09至1.43美金/桶



【重要资讯】



OPEC昨日发布月度报告，较上月小幅上调了下半年全球原油需求，全年油品需求上调1万桶/天至10080万桶/天，年度同比增量不变。其中上调了欧美地区的需求，但小幅下调了非OECD需求，主要下调出现在印度、中东和非洲等。供应方面，下调2至4季度非OPEC crude产量仅7万桶/日，主要下调了中国、拉美地区原油产量预期。根据OPEC平衡显示，2季度起call on OPEC产量季度增幅在40万桶/天以上，对OPEC成员增产能力存在一定考验。



宏观方面，美国1月通胀率超预期升至7.5%，整体和核心CPI涨幅均创四十年来最高水平。服务业通胀也开始显著升温。圣路易斯联储行长Bullard支持一次加息50基点，7月初前累计加息100个基点。他还提到了美联储在两次例行会议之间调整利率的可能性



【交易策略】



本周机构陆续发布原油月报，均上调需求预期，同时对供应端预估相对保守，油价在供需上看依旧偏强。近端原油月差及贴水维持强势，整体表现偏强。宏观方面，随着美国通胀水平超预期走强，来自伊朗和加息的利空概率增加，油价预计高位震荡。





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3187点（+1.17%），夜盘收3227点（+1.26%）



LU05合约昨日收盘4208点（+2.19%），夜盘收4300点（+2.19%）



新加坡低硫380估价706.56美金/吨，高硫380估价500.99美金/吨，高低硫价差205美金/吨，低硫-柴油价差-109美金/吨。低硫3/4月差19美金/吨，高硫月差0.75美金/吨。



【重要资讯】



本周新加坡燃料油库存22156kb，比上周减少929kb；中质馏分库存7436kb，比上周减少774kb；轻质馏分库存14302kb，比上周减少1428kb



【交易策略】



FU05内外价差3美金/吨，LU05内外价差2美金/吨，内盘燃料油估值低位。海外柴油裂解强势，低硫与柴油价差维持平稳，高低硫价差走阔至200美金以上，冬季取暖需求旺盛情况下，柴油及低硫的需求支撑较强，低硫裂解稳中偏强。燃料油单边主要跟随原油，短期预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位盘整。SP主力05合约报收6420点，下跌-52点或-0.80%。



现货木浆市场：河北地区进口俄浆现货市场供应量不多，下游纸厂开机时间基本在2月20日左右，纸浆期货高位盘整，当地有价无市居多，乌针含税报6150元/吨。江浙沪地区进口针叶浆现货市场交投清淡，业者随期货盘面调整报价，实单起伏有限，下游纸厂谨慎观望。市场含税参考价：银星、月亮6400元/吨，凯利普6450元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：华南地区箱板纸市场价格持稳，个别纸厂喊涨，落实情况欠佳。目前自提含税现款现汇市场价格：AAA级别200g牛卡纸5300-5550元/吨；AAA级别160g牛卡纸5350-5600元/吨；AA级别230g牛卡纸5000-5200元/吨；A级别牛卡纸130g4200-4400元/吨；再生箱板纸130g4100-4200元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】援引NHK消息：为推动实现脱碳社会，日本国内的造纸企业全面启动有效利用森林资源的举措，致力于培育比标准品种生长速度快、更能吸收大气中二氧化碳的杉树和扁柏等。其中，日本制纸公司从今年起全面开展被称为“特优树种”的树苗培育工作。特优树种是从杉树和扁柏等之中选取生长速度较快的个体杂交后培育出的树种，生长速度约为标准品种的1.5倍，对于二氧化碳具有更强的吸收能力。日本制纸公司森林资源研究室主任研究员根岸直希表示：“我们将利用海外植树造林项目中培养出的生产技术等，致力于普及特优树种的种植。”此外，王子控股集团着眼于“碳排放权交易”，即买卖超出或低于规定的排放总量的部分，计划截至2030年度斥资1000亿日在海外获得15万公顷的森林，推进植树造林。



【交易策略】



1月，巴西纸制品出口量报收19.4万吨，同比增+23.2%，连续第8个月边际增量。宏观方面，美国10年期国债收益率升破2%关口，是自2019年7月以来的首次。SP05合约关注6520点近期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14710点，下跌-65点或-0.44%；日本JRU主力07合约报收253.8点，上涨+2.8点或+1.12%。截至前日12时，云南WF报收13750-13900元/吨，产地标二报收12400-12800元/吨，泰国烟片报收16350-16700元/吨，越南3L报收13500-13700元/吨。



NR相关：NR主力04合约报收12005点，下跌-10点或-0.08%；新加坡主力TF05合约报收182.4点，上涨+2.0点或+1.11%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨10-20美元/吨。烟片船货报收2050-2090美元/吨，泰标现货或近港船货报收1845-1860美元/吨，马标现货或近港船货报收1840-1850美元/吨，泰混现货或近港船货报收1840-1860美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12500-12600元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价7250-7550元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2021年美国进口轮胎共计27381万条，同比增+14%。其中，乘用车胎进口同比增+9.7%至15627万条；卡客车胎进口同比增+24%至5127万条；航空器用胎同比增+34%至27万条；摩托车用胎同比增+19%至386万条；自行车用胎同比增+35%至1320万条。



【交易策略】



今日适逢日本建国纪念日、喀麦隆青年节，两地休市。2月，泰国胶水对杯胶的平均升水报收9.75泰铢/公斤，为连续第5个月相对走强。节后第一周，国内全钢轮胎产线开工率报收8.6%，半钢轮胎产线开工率报收20.1%，整体同比相对减产-4.1%。宏观方面，美国10年期国债收益率升破2%关口，是自2019年7月以来的首次。RU05合约15100点附近卖出看涨期权持有；NR04合约多单持有，宜在11870点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料小幅反弹，L2205收于9064点，上涨0.37%或33点。夜盘塑料小幅上涨，L2205收于9101点，上涨0.41%或37点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌100-200元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8950-9300元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存98万吨，环比减少1万吨。



2）齐鲁石化14万吨/年高压装置2月10日停车，预计2月11日开车。



3）本周PE下游开工涨跌互现。农膜开工下跌5个百分点至30%，包装开工下跌12个百分点至30%，单丝开工下跌5个百分点至25%，薄膜开工下跌5个百分点至25%，中空开工上涨5个百分点至33%，管材开工上涨9个百分点在24%，目前下游各行业主流开工在24%-33%。



交易策略：



PE库存压力不大，基本面尚无大的矛盾，估值偏低，行情受成本端影响大，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PE缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货市场僵持不下，部分地区继续下调报价，甲醇期货主力合约震荡偏弱运行，夜间，跟随商品高开后震荡走弱，最终报收2786（-0.29%）。



【现货行情】



生产地，经过昨日下调价格之后，整体市场偏稳，西北南线报价2150元/吨，北线报价2150元/吨。关中地区价格偏稳，报价2450-2500元/吨。



消费地，冬奥会限产，需求不振，终端高价接受力度减弱，报价继续下调，鲁南地区市场报价2700元/吨，鲁北报价2400元/吨，河北地区市场偏稳，报价2500元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2600元/吨，云贵报价2580元/吨。



港口，期货盘面继续震荡下跌，市场整体成交低迷，太仓地区市场报价2770元/吨，宁波地区报价2850元/吨，广州地区报价2780元/吨，市场整体氛围一般。



【重要资讯】



据隆众资讯不完全样本统计，截至本周三（2月9日11：30）内陆地区部分甲醇代表性企业库存量约计46.94万吨，较上一统计日增加10.90万吨，增幅30.25%。其中，西北25.50万吨，环+33.72%；华东9.00万吨，环比+15.98%；华北4.58万吨，环比+44.94%；华中1.70万吨，环比-9.96%；西南5.25万吨，环比+19.74%；东北0.91万吨，环比+19.74%。



【交易策略】



随着政策调控不断加大，煤炭市场价格震荡回落，甲醇成本面支撑有限，同时期货盘面继续震荡走弱，市场看空情绪较浓，市场整体成交气氛有限。内地市场，目前市场运输情况有所缓解，上游厂家库存维持在可控范围，冬奥会影响山东、河北地区下游生产，局部地区装置存停车以及降负操作，加之部分下游企业复工时间或将推迟，终端下游市场对甲醇的消耗量有限。目前来看，市场需求面支撑有限，下游高价接受较低，预计市场将继续弱势震荡为主。后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2689元/吨，+1.55%，持仓8.84万手，较上日+0.07万手，成交5.35万手，厂库基差为-59元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2620-2660元/吨，临沂接货价在2700-2710元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2560-2600元/吨，运城小颗粒参考2590-2610元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2650-2680元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2670-2680元/吨。



隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.03万吨，环比+0.05万吨，同比+1.12万吨。尿素企业库存84.10万吨，环比-3.17万吨，同比+50.33万吨；港口库存13.3万吨，环比+0.7万吨。复合肥开工率41.34%，企业库存66.85万吨，环比节前+1.3万吨；三聚氰胺开工率67.88%，环比+0.66个百分点。国际方面，印标价格不及预期带动市场价格继续回落，本周中东小颗粒离岸价参考FOB564-568美元/吨，环比-56/-82美元/吨。



昨日现货市场价格继续小幅上探，消息面上，西南气头受原料供应影响，生产负荷将调降15-20%，预计持续1-2周，短期供应端有小幅回落预期。农业需求复苏仍是市场的主要支撑，本周复合肥开工小幅提升，但受冬奥影响局部装置重启延后，而胶板厂预计将从元宵节后陆续复产。短期来看，随着农需旺季的临近，市场刚需尚存价格或将惯性上行，中长期来看我们认为在出口受限的情况下，若生产端保持平稳，国内市场出现供应过剩的概率仍高，建议投资者保持偏空的思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，受到商品市场情绪提振，动力煤期货主力合约震荡走强，夜间受货币数据影响跟随大宗商品高开后震荡走弱，最终报收843.2（+1.86%）。



【现货行情】



国家发改委召集相关煤企召开视频会议重申限价政策后，港口市场情绪稍有回落，贸易商报价小幅回调，5500大卡跌破1200元/吨，市场主流报价1120-1170元/吨，5000大卡主流报价1000-1050元/吨，后续情况仍有待进一步观察。终端方面，下游企业陆续复工复产，内陆电厂用煤需求不减，但终端受昨日发改委视频会议的影响，观望情绪渐浓，实际成交较少。



【重要资讯】



能源生产和消费相关活动是最主要的二氧化碳排放源，大力推动能源领域碳减排是做好碳达峰碳中和工作，以及加快构建现代能源体系的重要举措。党的十八大以来，各地区、各有关部门围绕能源绿色低碳发展制定了一系列政策措施，推动太阳能、风能、水能、生物质能、地热能等清洁能源开发利用取得了明显成效，但现有的体制机制、政策体系、治理方式等仍然面临一些困难和挑战，难以适应新形势下推进能源绿色低碳转型的需要。为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》和《2030年前碳达峰行动方案》有关要求。



【交易策略】



受政策调控会议影响，港口现货市场小幅走弱，报价下调20元/吨左右，市场观望情绪浓厚。主产区煤炭产量继续恢复至220万吨，坑口继续下调坑口价，当前坑口价均下调至700元/吨以内。大秦线运量110万吨，呼局批车数在30列附近徘徊，整体港口调入量在130万吨，调出量维持高位，港口库存稳定在1340万吨附近，市场资源依旧偏紧，不过随着调控持续发力，产地产量恢复，预计港口货源将陆续得到有效补充。短期内，市场将在当前位置震荡为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC上涨，V2205收于9339点，上涨2.31%或211点。夜盘V上涨，V2205收于9473点，上涨1.43%或134点。



现货市场：



昨日华东市场PVC价格先跌后涨，早盘现货开盘个别略有走低，期现点价较昨日重心下跌，午后期货盘面反弹，点价价格重心反弹，华东地区五型价格成交重心在9100-9200元/吨区间震荡。05合约-50至+50不等，新川、盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰五型挂盘价9000-9100不等，现货盐湖、宜化、金泰、中泰、天业五型报9130-9200不等，三八型9380-9400上下，乙烯法价格9250-9500不等，实盘商谈为主。广州PVC市场市场价格上调，午后期货盘面走高，市场成交重心上移，主流至9130-9250元/吨，下游尚未完全归市，市场询盘偏清淡，成交不多.



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷78.6%，环比上周下降0.48个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.43%，环比提升0.42个百分点；乙烯法PVC开工负荷64.44%，环比下降3.82个百分点。



2）据卓创资讯统计，本周PVC新增停车企业有阳煤恒通，广东东曹检修延续到本周，其余均为前期停车企业。本周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在3.117万吨，较节前一周增加。



3）卓创资讯，大沽40万新装置1月初停车，1月底恢复，目前开工4成左右；德州实华10万吨新装置试车中；内蒙宜化技改增加5万吨产能（2022年1月开始）



交易策略：



PVC节后累库在中性水平，本周PVC开工小幅下降，但近期外购电石法利润持续修复，PVC开工有提升预期。外购电石法利润较高，电石利润在盈亏边界，中期看电石的要价能力是比较强的，PVC成本支撑仍旧偏强。PVC中期预期较好，一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，尤其是节后基建需求预期再次得到提振，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约震荡整理，日盘收于5690元/吨（-4/-0.07%），夜盘收于5766（+76/+1.34%）。现货方面主港货源05合约减55元/吨，2月货源05合约减55元/吨，3月底货源05合约减30有成交。3月MOPJ在822.5美元/吨CFR有成交，PX估价为1074美元/吨CFR(+4/+0.4%)。



【重要资讯】



1、截止周四PTA国内开工率79%，较节前环比上涨6.1%，聚酯负荷在84.9%，较节前环比上涨1.5%，江浙加弹综合开工提升至22%，江浙织机综合开工提升至25%



2、江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右；直纺涤短销平均产销15%。



【交易策略】



2月亚洲石脑油到货有限供应偏紧，汽油消费好，石脑油价格偏强，PX部分工厂负荷提升，PXN价差回落。逸盛大厂检修降负下TA基差稳定，聚酯成品库存偏高，高价抑制需求，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP小幅反弹，PP2205收于8602点，上涨0.23%或20点，夜盘PP小幅上涨，PP2205收于8644点，上涨0.49%或42点。



重要资讯：



1）今日两油库存98万吨，环比减少1万吨。



2）东莞巨正源PP装置二线（30万吨/年）2月9日临时停车，计划2月12日开车，PP装置一线（30万吨/年）2月10日临时停车，计划2月12日开车。



3）卓创资讯，本周PP下游工厂开工恢复较缓，塑编、注塑等企业开工在35%左右。塑编企业部分企业初七以来陆续复工，但因原料价格高位，加之工厂尚未到位，目前负荷暂不高，仍有部分样本企业尚未开工，计划正月十五前后开工。注塑中小型企业多数未开工，企业表示复工或到正月十五以后，少量大企业已开工，但目前订单暂一般，负荷不高。BOPP膜厂春节停工不多，复工及时，开工在60%左右。



交易策略：



PP多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值低位，行情受成本端影响大，近日利润有所修复，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PP缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约重心回落，日盘收于7730（-20/-0.26%），夜盘收于7812(+82/+1.02%)。现货方面江浙半光1.4D主流7700-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7750-7850元/吨短送，山东、河北主流7800-8000元/吨送到。



【重要资讯】



1、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右；直纺涤短销平均产销15%。



2、截止昨日聚酯负荷在84.9%，较节前环比上涨1.5%，江浙加弹综合开工提升至22%，江浙织机综合开工提升至25%。



【交易策略】



短纤下游纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，由于节前涤纱厂补货较为充裕涤纱厂原料库存较往年同期偏高，短纤产销节后仍维持偏低水平，关注后期的纱厂订单，短纤价格主要跟随成本端TA走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力日盘收于5266（-19/-0.36%），夜盘收于5327（+61/+1.16%）。现货方面MEG现货基差继续走弱，上午05合约基差减95-105元/吨附近，3月下期货基差在05合约减50-60元/吨附近。日内现货成交价格5135-5210元/吨。



【重要资讯】



截止昨日，国内乙二醇整体开工负荷在74.26%（较1月27日上涨11.76%），其中煤制乙二醇开工负荷在63.65%（较1月27日上涨10.88%）。



【交易策略】



供应方面节日期间国内多套MEG装置重启或提升负荷，节后MEG开工率回升至75%附近，EG估值低供需弱，本月EG累库预期较大，近期或延续弱势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2203主力合约重心回落，日盘收于8948（-45/-0.5%）,夜盘收于9028（+50/+0.56%）。现货方面江苏苯乙烯自提价格8950-9000元/吨，环比持平，现货基差报盘平水03合约，2月下货源报盘升水03合约10,3月下货源报盘升水03合约25。40华南苯乙烯自提价格8950-9000元/吨，环比下跌25元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8850-8900元/吨，环比持平。CFR中国苯乙烯市场收盘在1220，环比持平。CFR中国纯苯市场收盘价1065-1075元/吨（+7.5/+0.7%）。



【重要资讯】



1、本周苯乙烯开工率79.6%，较节前环比下降1.16%



2、苯乙烯生产企业总库存较上周增加2.84万吨至14.81万吨，2月7日到2月8日，华东主港库存总量上涨0.65万吨在17.20万吨，华东主港现货商品量上涨0.47万吨在11.99万吨。华东纯苯港口贸易量库存为18.26万吨，较1月26日减少0.79万吨。



【交易策略】



苯乙烯非一体化装置利润亏损扩大，利华益72万吨苯乙烯新装置投产供应压力增加，下游尚未完全复产，港口库存快速累积，短期价格偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）