【银河早评0713】欧元跌至与美元同价！今日重点关注：铜、贵金属、原油
银河期货 2022-07-13 09:44 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

铜、贵金属、原油



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿低位震荡，一方面考虑国内疫情再度反弹，成材需求持续走弱，原料需求仍有压制，另一方面考虑到全球仍处于加息潮，全球需求预期回落，且美元指数持续攀升，外币计价品种压力显现。现货层面，港口现货端钢厂刚需有部分成交，但考虑到到港量充足，采购多为按需采购，给出价格偏低，目前贸易商依旧谨慎操作，昨晚钢联数据显示15港铁矿库存9763万吨，环比增加228万吨，同比增加288万吨，总库继续累积，但分品种看金布巴、纽曼粉、麦克粉等环比稍有减少，后期临近交割，警惕多头修复基差行情，且远期跌至个别非主流矿山成本，01合约新低出现，铁矿后期继续大幅下跌仍需驱动加强。短期铁矿跟随国内外政策宽幅震荡，波动较大，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



7月12日山东港口进口铁矿（15:30）主流品种价格弱势下行，累计下跌20-30。目前PB粉主流在760-762，成交价在760，超特粉主流在655-660，卡粉主流在910-915。（单位：元/湿吨)



【重要资讯】



1、2022年一季度澳大利亚铁矿石出口总量为2.07亿吨，同比增长1.1%。预计2022年，澳大利亚的出口总量将达到8.94亿吨，同比增长2.5%。预计到2024年出口量将达到9.5亿吨，年均增速2.8%。



2、7月12日，全国主港铁矿石成交71.00万吨，环比增3.3%；237家主流贸易商建材成交11.72万吨，环比减15.6%。



3、沙钢自7月12日起废钢价格整体下调150元/吨，本月沙钢已四次下调废钢采购价格，累计下调300-350元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



疫情反复市场担心需求问题，停贷潮扩散影响地产复苏。钢材盘面继续下跌，近期螺纹大幅减产，预计库存单周仍能维持较高去库水平，热卷减产力度较弱，但持续亏损下板材类减产也势在必行，主要关注减产



力度能否达到供需平衡，当前仍维持中期震荡偏空观点。



单边：逢高试空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。



套利：多螺10空矿01，风险点：螺纹需求大幅下行，铁矿供给收缩超预期等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4020元（-50），北京敬业3970（-50），上海本钢热卷3950元（-100），天津河钢热卷3920（-80）。



【重要资讯】



1、自6月15日以来，截止目前全国样本企业共有38座在检高炉、累计容积47360m³，铁水日产量减少13.77万吨；共有20座在检电炉、粗钢日产量减少5.06万吨；共有31条在检轧线、累计影响成材日产量9.42万吨。



2、国家发改委印发《“十四五”新型城镇化实施方案》。方案提出，全面取消城区常住人口300万以下的城市落户限制，全面放宽城区常住人口300万至500万的I型大城市落户条件。



3、IMF下调美国2022年GDP增长预期至2.3%，之前料增长2.9%；将美国2023年GDP增长预期从6月的1.7%下调至1.0%。



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚黑色延续弱势，煤焦低位震荡，目前内外宏观叠加产业均偏弱，期货现货共振下跌，近期国内疫情再度反弹，成材需求持续走弱，成材定性黑色向下，黑色系集体下跌，且钢厂利润微薄，短期暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，负反馈走出，昨日个别钢厂第三轮提降焦炭价格200元/吨，累计降价700元/吨，但动力煤坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，煤炭端表现相对强势，且吨焦利润亏损，焦企限产增多，双焦供给端均有一定程度收缩，现货层面传导到煤焦相对缓慢，短期盘面煤焦跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2900，测算焦炭仓单3120-3150元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2620元，单一蒙煤仓单2620元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯，随着钢坯近期大跌以及期货盘面连续大幅下挫，市场情绪再度转弱，河北区域部分钢厂已通知供应商提降第三轮，降幅为200元/吨，其余主流钢厂暂未表态，不过考虑成材出货表现一般以及钢厂亏损进一步加剧，钢厂检修停炉现象增多，刚需承压短期对原料形成一定压制，短期看原料端呈现偏弱格局。



2、本周山西省内钢厂停产检修较前期力度扩大，对于生产也有进一步的控量操作，省内整体产能利用率进一步下降。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

因欧洲能源危机引发经济衰退担忧，欧元跌至20年低点与美元同价，美元指数最高冲至108.5，但欧洲也将进入加息周期，商品价格集体承压。隔夜沪镍高开低走，指数持仓减少0.35万手至11.1万手。持仓从周一触及支撑位密集区后增仓反弹，随后空头获利了结带动沪镍近期相对抗跌，并且国内高基差对价格确有支撑，多次突破十日线。但伦镍依然弱势，沪伦比升至7.81，高进口盈利将继续压制高基差难以持坚，内盘较难走出独立行情，叠加宏观向下，预计沪镍反弹动力有限，近期维持震荡局势，关注今日欧美各国出台CPI指数，市场将继续偏于谨慎。



不锈钢增仓，表现相对平稳，现货市场绪重新开始回落，再次出现低价频现的局面，不锈钢仍然反弹乏力。无锡之后，佛山疫情再起，但市场淡定应对，近期连续的去库以及钢厂减产的扩大增强底部支撑，叠加成本端NPI因亏损而暂停报价，不锈钢跌势暂缓，后市原料端仍将继续走弱，预计短期不锈钢将围绕成本线1.7万元/吨附近弱势震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜继续下跌创新低，收于7294美元/吨，跌314美元/吨，跌幅4.13%。宏观方面，随着周二美元指数攀升至108高位，创下20年新高，欧元兑美元近20年首次跌破平价。今日美国即将公布6月cpi数据，市场较为谨慎。国内疫情反复，上海、江苏、安徽、山东等地疫情反弹，上海出现BA.5变异株，BA.5变异株传播速度加快，免疫逃逸能力提高，国内防控压力大。现货方面，祥光已经接近满产，方圆维持两条线稳定生产。不过最近进口铜开始减少，进口盈利窗口长期关闭，贸易商将铜又运往LME。消费恢复的很慢，现在已经进入消费淡季，而且最近上海安徽山东和江苏无锡等地疫情出现反弹，上海新增阳性病例反弹至55例，疫情反复使市场对消费的信心不足，铜厂反应电线和家电的订单明显低于往年同期，漆包线订单降幅在40-50%左右，市场对后市消费持悲观态度。总体来看，市场对今晚公布的cpi数据较为谨慎，7月加息75BP的概率在85%以上，国内疫情反复，市场消费信心不足，铜价还在下跌趋势之中，上方关注伦铜5日均线的阻力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

内强外弱  近强远弱  供需紧平衡下跟随宏观下行



【市场分析】



昨夜沪锌价格跟跌，沪锌指数跌265点至23045元/吨。



宏观方面，IMF下调美国2022年GDP增长预期至2.3%，之前料增长2.9%，将美国2023年GDP增长预期从6月的1.7%下调至1.0%，IMF总裁格奥尔基耶娃：应该对全球分化感到担忧，世界正在面临一场危机，可能会出现战后第三次金融紧缩危机；债务危机与更高的利率和债务有关，全球央行把重点放在抑制通胀上是正确的，但这给债务负担沉重的国家增加了压力；欧元区7月ZEW经济景气指数录得-51.1，为2011年12月以来新低，前值-28。德国7月ZEW经济景气指数录得-53.8，为2011年12月以来新低，预期-38.3，前值-28；全国独立企业联合会（NFIB）调查显示，美国小企业信心指数6月下跌3.6点至89.5，跌至2013年初以来最低，且跌幅为2020年底以来最大；今夜公布美国6月份cpi数据，通胀数据决定了后续加息缩表的力度；基本面方面，现货市场情绪仍然维持弱势，安泰科统计6月份锌产量下滑，6月份单月产量为43.4万吨，同比减少3.6%，环比减少2万吨，日均产量环比减少1.2%。修正后的2022年5月份样本总产量为45.4万吨，同比增加3%。6月多家冶炼厂产量不及预期，总产量较预期降幅扩大，其中，湘西、四川、青海等地个别冶炼厂因小事故造成计划外小幅减产，河南、陕西、内蒙古、青海、甘肃、云南等地部分冶炼厂开启检修，个别检修较预期计划有所提前。



【交易策略】



单边：最近沪锌相比外盘和其他金属，表现明显抗跌，远月跌幅较近月大，明显体现出现货紧张的情况和供需紧平衡的格局，但是这种紧平衡是供需双弱带动，而不是双强，所以更多的可以跟随宏观下行，在泥沙俱下的空头趋势中难以幸免，锌价整体重心逐步下移，但是弹性大，在急跌后反弹力度也强，逢高沽空的操作更合适一些；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

熊市不言底  关注今夜美国通胀数据



【市场分析】



近期铝价维持下行的走势，昨夜沪铝进一步下跌，主力合约跌475元/吨至17410元/吨，宏观与微观共振下跌的逻辑之下，微观层面恰逢消费淡季的加持，反弹乏力，缺少向上的弹性，市场情绪的好转只能依赖于另外一个利空因素即宏观因素的好转，但目前仍处于悲观的氛围中；宏观方面，IMF下调美国2022年GDP增长预期至2.3%，之前料增长2.9%，将美国2023年GDP增长预期从6月的1.7%下调至1.0%，IMF总裁格奥尔基耶娃：应该对全球分化感到担忧，世界正在面临一场危机，可能会出现战后第三次金融紧缩危机；债务危机与更高的利率和债务有关，全球央行把重点放在抑制通胀上是正确的，但这给债务负担沉重的国家增加了压力；欧元区7月ZEW经济景气指数录得-51.1，为2011年12月以来新低，前值-28。德国7月ZEW经济景气指数录得-53.8，为2011年12月以来新低，预期-38.3，前值-28；全国独立企业联合会（NFIB）调查显示，美国小企业信心指数6月下跌3.6点至89.5，跌至2013年初以来最低，且跌幅为2020年底以来最大；今夜公布美国6月份cpi数据，通胀数据决定了后续加息缩表的力度；基本面方面，根据阿拉丁6月份成本测算，约20%企业完全成本亏损，但是目前新投产的产能仍然在稳定增加，对于电解铝而言，不亏到现金成本减产的概率微乎其微，更何况当前新投产的部分还没有停止，所以供应亏损减产的第一步是要看到新投产的部分暂停，目前还没有见到；需求方面，现货市场成交乏力，部分地区出现限电的情况，又要防范疫情，下游需求承压，前期光伏组件减产的量目前已经传导至铝棒环节，订单明显减少；成本方面，国内煤炭市场走弱，成本有望进一步下滑，所以亏损会伴随成本下滑而无法刺激减产；



【交易策略】



单边：根据上述逻辑分析，铝价目前仍然处于熊市，压力位逐渐降低，每次反弹的力度明显较弱，背靠5日/10日线附近逢高沽空的策略保持不变，除非宏观逻辑出现改变；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

昨日，贵金属依然处于震荡下行的状态。伦敦金日内多次挑战1740美元关口失败，最终收跌；伦敦银收跌0.8%，跌破19一线。美元指数在登上108.57的高点后回落，盘中一度跌破108关口，最终收在108一线上方；10年期美债收益率于美盘时段收回大部分跌幅，收报2.971%，美债收益率曲线出现15年来最大倒挂。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓减少1.74吨至1021.53；SLV白银ETF持仓减少91.79吨至16002.78吨。



美联储方面，2024年FOMC票委，里士满联储主席巴尔金表示，预计6月CPI数据还会上升，并在7月会议前保留对加息50还是75个基点的判断。他认为现在就判断7月份的加息50还是75个基点还为时过早。要避免经济衰退，关键在于需要在多大程度上通过需求来控制通胀，而不是通过改善供应和降低大宗商品价格。此外，美联储昨日发布了6月初贴现率会议的纪要。会议纪要显示，从6月2日至6月9日期间，12个地区联储银行中，11个银行的董事会投票赞成提高贴现率50个基点。



数据方面，IMF预计美国今明两年GDP增速分别为2.3%和1.0%，此前为2.9%和1.7%；预计今年失业率为3.7%，此前为3.2%，并预计2024年和2025年失业率都将超过5%。IMF警告称，广泛的通胀飙升将对美国和全球经济构成“系统性风险”。此外，美国劳工部周二表示，网上流传的一份6月通胀数据报告是假的，假报告一度造成股市跌至盘中低点。



今日，将公布美国6月CPI数据，目前市场普遍预期将录得8.8%。通胀数据对贵金属影响较大，若数据超预期，则贵金属存在短线反弹的机会，反之，则继续下行概率较高。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收3920点（-4.06%）。



【重要资讯】



现货方面，昨日国内沥青市场维持大稳为主，整体多执行合同为主，高价需求相对疲软。山东地区主流报价略显稳定，齐鲁石化转产渣油，区内炼厂整体出货不一，部分地炼出货有所支撑，维持产销平衡为主，近期个别炼厂仍有提量计划；华东地区需求略显平稳，整体不温不火，主力炼厂间歇生产为主，整体供应压力有限。（隆众）。当前山东沥青现货4200-4440，华东现货4500-4770，华南现货4680-4910。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-54至8855，0#柴油-102至7941。



【交易策略】



原油价格大幅下挫，沥青盘面跟跌但由于现货端供需矛盾不大，期货跌幅小于原油。在油价下跌过程中利润被动修复，中期沥青供应环比继续恢复，未来需求成为影响库存走势的重要因素。短期市场对下半年需求仍有分歧，超预期可能性相对有限，沥青盘面偏弱震荡，裂解价差继续修复。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI22合约95.84跌8.25美元/桶或7.92%；Brent2209合约99.49跌7.61美元/桶或7.10%。SC2209跌4.2至666.5元/桶，夜盘跌35至631.5元/桶。Brent首次行月差-0.06至3.31美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，波兰副外长亚布伦斯基表示，欧盟正在起草第七轮对俄制裁方案，希望对俄制裁扩展到禁运天然气以及将更多俄罗斯银行排除在SWIFT全球银行间支付系统之外。美国白宫表示，情报显示，伊朗将向俄罗斯提供包括武装无人机在内的数百架无人机。



供需方面，昨日OPEC月报发布，数据显示沙特6月份原油产量达到1058.5万桶/天，环比5月增加15.9万桶/天，增幅远超前期彭博路透预估，供应端略超预期，导致夜盘开盘前油价走跌。OPEC预计2023年全球石油需求将上升，但速度比2022年慢，理由是经济增长仍然强劲，中国在遏制新冠疫情方面取得了进展。OPEC预计2023年的需求将增加270万桶/日，或2.7%，同时将今年的增长预测维持在336万桶/日不变。OPEC月报预期依旧较为乐观，但市场并不买账，情绪依旧较为悲观。当地时间7月12日，墨西哥总统与拜登的会晤中提出了两国合作计划，其中包括向美国增加汽油、天然气等燃料油的供应，以抗击通胀。拜登于12月晚动身前往中东，法国总统马克龙将于阿联酋王储会晤讨论石油供应问题，原油供应端增量预期显著，油价大幅下挫。



宏观方面，国际货币基金组织再次下调美国增长预测，现预计2022年美国经济将增长2.3%，6月底给出的预测为2.9%。官员们称第一季国内生产总值(GDP)和消费者支出增长数据被下修是此次下调预测的原因。世界卫生组织表示，新冠疫情仍是国际关注的突发公共卫生事件。



【交易策略】



原油昨日夜盘大跌，因供应端隐含增长预期且需求端仍处在衰退预期之下，叠加疫情在全球范围反复引发对现实需求的担忧。中期油价中枢下行，但短期波动仍剧烈，暂时建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收2991点（-6.97%）。



LU09合约夜盘收5221点（-2.92%）。



新加坡市场，夜盘新加坡燃料油掉期近月月差升至115美金/吨，高硫近月月差1.25美金/吨。FU09内外价差2.3美金/吨，LU09内外价差8.7美金/吨。



【重要资讯】



新加坡现货市场，贡沃尔公司从维多公司、道达尔公司和英国石油公司分别购买了一笔含硫量0.5%的船用燃料油，每吨分别比新加坡7月均价高56.00美元、比新加坡7月均价高31.00美元和比新加坡7月均价高62.00美元。



【交易策略】



原油大跌过程中高低硫走势分化，低硫更多受外盘柴油影响，而成品油端矛盾暂未化解，柴油裂解坚挺，低硫表现偏强。高硫在炼厂开工高位的格局下，自身供需偏过剩，裂解继续探底。燃料油短期跟随原油震荡，高硫表现偏弱，低硫裂解宽幅波动，高低硫价差维持高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：企稳。SP主力09合约报收6398点，下跌-68点或-1.05%。



现货木浆市场：华南地区进口针叶化机浆市场现货可流通量偏紧，价格维持稳定。市场部分含税报价参考5500-5600元/吨。华南地区进口针叶浆市场现货可流通量仍较有限，业者挺价居多。乌针、万宝路报价7200-7300元/吨，虹鱼、北木报价7500元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：天津地区进口双胶纸价格暂稳。目前经销商55g木浆双胶纸含税现金参考报价5500元/吨。山东聊城地区双胶纸市场订单平平，有个别业者高位报盘，但实单几无。目前经销商含税出货市场价：70g晨鸣云豹卷筒6100-6200元/吨（卓创资讯）



【重要资讯】



援引人民日报消息：印度尼西亚能源与矿产资源部近日表示，2022年印尼可再生能源产业有望实现39.1亿美元的投资目标。最新统计显示，印尼2021年可再生能源产业投资达到15.1亿美元。印尼能源与矿产资源部部长阿里芬·塔斯里夫表示，印尼将充分挖掘现有资源，建设水力、地热和太阳能发电项目，计划到2025年将可再生能源占比提高至23%。印尼国会近日提出一项立法草案，计划为可再生能源项目提供更多补贴，旨在保障全国获得稳定电力供应的同时，到2060年实现完全依靠可再生能源供电的目标。



【交易策略】



援引百川盈孚统计，截至6月：国内甘蔗浆产量报收7.5万吨，同比增产+338.2%；竹浆产量报收19.3万吨，同比增产+436.1%。主力SP09合约试空，宜在6480点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12305点，下跌-380点或-3.00%；日本JRU主力12合约报收250.4点，上涨+2.8点或+1.13%。截至前日12时，云南WF报收12550-12700元/吨，产地标二报收11900-11950元/吨，泰国烟片报收14950-15100元/吨，越南3L报收12600-12700元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收10815点，下跌-285点或-2.57%；新加坡主力TF09合约报收159.4点，与前一日持平。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌5-15美元/吨。烟片船货报收1980-2000美元/吨，泰标区内现货报收1670-1680美元/吨，马标现货或近港船货报收1660-1670美元/吨，泰混现货或近港船货报收1650-1660美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12200元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13600元/吨。华东丁二烯报价10250-10350元/吨。



【重要资讯】



援引中汽协数据：6月，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，环比分别增长+29.7%和+34.4%，同比分别增长+28.2%和+23.8%；1月至6月，汽车产销分别完成1211.7万辆和1205.7万辆，同比分别下降-3.7%和-6.6%，降幅比1月至5月收窄5.9%和5.6%。综合来看，乘用车上半年产销结束下降，总体恢复到正常水平；商用车表现依旧低迷；新能源汽车上半年产销尽管受疫情影响，但各企业高度重视新能源汽车产品，供应链资源优先向新能源汽车集中，从目前发展态势来看，整体产销完成情况超出预期。



【交易策略】



援引第三方统计：国内保税区区内库存（含仓单）报收15.16万吨，区外库存报收30.34万吨，合计45.51万吨，同比去库-18.2%，较5月上旬的-34.4%已连续第9周边际去库。截至7月5日当周：国内全钢轮胎成品库存报收45天（前值为46天），半钢轮胎成品库存报收45天，整体同比垒库+26.8%，前值为+15.2%，环比去库，但同比边际垒库加速。RU09合约宜观望，可在上方12750点附近卖出看涨期权；NR09合约观望，关注10750点前期低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料下跌，L2209收于8023点，下跌1.53%或125点，夜盘L2209收于8005点，下跌0.22%或18点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格继续走软。华北大区线性跌50-150元/吨，华东大区部分跌100-150元/吨，华南大区跌50-100元/吨。国内LLDPE主流价格在8130-8800元/吨。线性期货低开低位运行，部分石化继续下调出厂价，场内交投气氛低迷，贸易商延续让利报盘出货，终端工厂接货意向欠佳，实盘价格侧重商谈。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例19.02%，环比下降1.3个百分点。



2）今日两油库存75.5万吨，环比减少1万吨。



交易策略：



目前塑料库存压力不大，近端去库更多是检修增加导致。目前塑料检修高位，7月检修仍旧集中，供应回升偏慢，但国内疫情又起，需求端存在利空。目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，夜盘原油大跌，塑料短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【行情复盘】



昨天晚上，受大宗商品集体低迷带动，甲醇期货主力合约低开后弱势震荡，最终报收2325（-26/-1.11%）。



【现货行情】



恐慌情绪蔓延，现货价格跌幅扩大



生产地，内蒙南线报价2260元/吨，北线报价2200元/吨。关中地区报价2180元/吨，陕北地区报价2260元/吨，山西地区报价2320元/吨，河南地区报价2420元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2460元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2400元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2280元/吨，云贵报价2300元/吨。



港口，期货盘面下跌，太仓地区市场报价2320元/吨，宁波地区报价2400元/吨，广州地区报价2330元/吨。



【重要资讯】



本周（20220711-0712），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计20500吨（2.05万吨），较上一统计日减少32500吨（3.25万吨），环比-61.32%。



【交易策略】



坑口煤价经过一轮下跌之后，近日有企稳迹象，主要在于榆林地区降雨较大，影响生产，坑口弱稳。供应方面，今日，西北地区甲醇现货大跌，煤制利润亏损扩大，河南地区部分厂家已经停产，如果后期煤制利润亏损继续走扩，可能引发一轮停产，重点关注。传统下游进入淡季，醋酸、MTBE开工尚可，但甲醛和二甲醚亏损扩大，开工率连续下降，华东MTO开工率走平，诚志二期延迟开工，短期内整体需求缺乏亮点。港口库存整体高位，期货下跌带动港口-内陆价差倒挂扩大，开始出现货源倒流内地，价差结构利空内地。太仓货源开始倒流内地，冲击内陆市场，西北地区跟跌，山东主流下游压价招标2440元/吨，贸易商多卖空现货等待降价回补空单，导致期现共振下跌，倒退西北2150元/吨，恐慌性抛货或将蔓延，同时外盘原油大幅下挫，恐继续带动国内大宗集体下跌，预计甲醇继续承压下行为主。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2173元/吨，-2.25%，持仓7.76万手，较上日+0.06万手，成交7.94万手，厂库基差为+307元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2520-2620元/吨，临沂接货价在2560-2570元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2530-2580元/吨，运城小颗粒参考2420元/吨。河南小颗粒出厂参考2520-2550元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2500元/吨附近。



昨日主要地区现货市场价格延续下行，部分工厂收单稍有改善。连续快速下跌的市场行情加剧了下游观望心态，使得部分刚性需求有所延后，下游库存水平偏低，后续刚需补库可能将带动局部行情有所企稳。供应方面，按隆众口径，昨日国内日产15.49万吨，环比-0.11万吨，同比+0.12万吨。



昨日期货尾盘跳水，基本面供大于求预期未改叠加整体商品市场氛围偏弱，尿素盘面反弹乏力，短期或弱势难改，但生产成本及高基差对盘面存在一定支撑。关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



近期，为保障终端电厂用煤，铁路计划优先长协发运，北港调入量维持高位，北方三港库存接近2400万吨，部分大型煤企称全部产量均供应长协，无市场量。就今日港口市场来看，由于产地煤价下滑，发运到港成本支撑减弱，贸易商情绪降温，出货意愿提升，但基于成本支撑，市场报价与昨日基本持平，5500大卡主流报价1250-1280元/吨，5000大卡主流报价1100-1120元/吨，部分自燃煤报价降至1100元/吨以下，有贸易商表示当前暂无降价销售打算，但如果市场行情转变，可能被迫抛货。



【重要资讯】



6月份，陕煤运销集团港口办事处日照港单月发运到港量首次突破100万吨，同比增加85.13万吨，创运销集团在日照港开展业务以来单月煤炭到港量历史新高。



【交易策略】



坑口地区多数矿保长协为主，同时受榆林地区降雨影响，市场量不多，但下游非电企业及贸易商拉运积极性不高，上下游僵持，坑口价暂稳。环渤海港口库存继续累库，当前库存接近2400万吨的历史最高水平，秦皇岛港口库存增加至600万吨以上，前期存煤有自然风险，且下游电厂长协兑现率高，市场采购稀少，部分贸易商有低价抛货现象，但价格整体弱稳，并没有大跌迹象。终端电厂日耗继续大幅回升，沿海地区受气温高影响，日耗大幅回升至去年同期水平，库存去化较快，但整体可用天数相对可控，民用电发力，工业依旧疲软，日耗波动较大。当前，坑口暂稳，港口库存持续增加，日耗季节性回升，后期如果日耗没有超预期表现，煤价将继续弱势运行为主。期货观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。期货观望为主。



PVC

行情复盘：



昨日PVC大跌，V2209收于6278点，下跌4.62%或304点，夜盘V2209收于6287点，上涨0.14%或9点。



现货市场：



昨日华东电石法五型价格在6350-6500，基差80-120左右，乙烯法价格在6700-6900，市场成交一般。广州PVC市场行情延续跌势，现货成交集中在6370-6470元/吨。



重要资讯：



国家发改委印发《“十四五”新型城镇化实施方案》。方案提出，全面取消城区常住人口300万以下的城市落户限制，全面放宽城区常住人口300万至500万的I型大城市落户条件。



交易策略：



上周PVC上游库存和社会库存继续累库，PVC库存压力大的情况并未好转，7月集中检修结束，开工逐步回升，目前外购电石法亏损，氯碱一体化利润尚有利润，PVC供应存回升预期。需求方面，海外价格持续大幅走弱，出口价格持续走低，出口新增签单量低位，出口走弱。内需恢复并不显著，下游开工没有明显提升，同期仍处低位，7月仍是需求季节性淡季，PVC短期仍旧偏空。关注上游减产情况及疫情。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约价格大幅下行，日盘收于5866（-256/-4.18%），夜盘收于5680（-186/-3.17%）。现货方面基差走弱，主港货源TA09合约加485，成交价格在6440-6550附近，外盘8月MOPJ在782.5美元/吨CFR卖盘报价，PX估价在1139美元/吨CFR，较上周五下跌54美元。



【重要资讯】



1、昨日江浙涤丝今日产销偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成略偏下，直纺涤短产销平均在28%。



2、昨日浙江省能源局组织召开全省迎峰度夏电力保供视频会议，会议要求严格落实高耗能企业轮检修，据悉目前杭州、绍兴、海宁等地部分聚酯企业和下游纺织印染企业已经收到限电通知。



【交易策略】



浙江中下游因限电因素聚酯企业和下游纺织印染企业计划降负，目前几家聚酯长丝龙头企业计划在原有负荷基础上再次自律降负检修10%，PTA供需走弱，累库预期叠加成本下移使PTA价格承压，PTA价格短期看仍有压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP下跌，PP2209收于8036点，下跌1.16%或94点，夜盘PP2209收于8008点，下跌0.35%或28点。



现货市场：



昨日国内PP市场弱势整理，幅度在50-150元/吨，部分跌幅有所放大。石化出厂价格部分下调，贸易商偏向让利出货促成交，报价重心多有走低。下游终端接货意向平平，谨慎入市，场内交投清淡。华北拉丝主流价格在8100-8250元/吨，华东拉丝主流价格在8150-8350元/吨，华南拉丝主流价格在8300-8550元/吨。



重要资讯：



1）昨日拉丝生产比例17.19%，环比下降0.1个百分点。



2）今日两油库存75.5万吨，环比减少1万吨。



交易策略：



目前PP库存压力不大，近端去库更多是检修增加导致。目前PP检修高位，7月检修仍旧集中，供应回升偏慢，但国内疫情又起，需求端存在利空。目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，夜盘原油大跌，PP短期价格震荡偏空。



（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



昨日PF2209主力合约大幅下行，日盘收于7354（-270/-3.54%）,夜盘收于7164（-190/-2.58%）。现货方面工厂价格重心回落，江浙半光1.4D主流8000-8300/吨出厂或短送，期现基差维持平稳，三房巷货源09+450元/吨



【重要资讯】



1、截止上周五，短纤开工回升至82.7%，周环比上升5.8%，直纺涤短平均库存天数9.8天，周环比下降1.9天,聚酯开工率79.8%，周环比下降2.1%。江浙加弹综合开工小降至50%，周环比下降3%，江浙织机综合开工小降至50%，降幅2%，江浙印染综合开工小升至65%，增幅4%。



2、昨日直纺涤短产销平均在28%，江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在3成左右；



【交易策略】



昨日浙江省能源局组织召开全省迎峰度夏电力保供视频会议，会议要求严格落实高耗能企业轮检修，据悉安徽部分纱厂接到限电通知。供应方面福建金纶、山力、洛阳石化、宁波泉迪累计60万吨/年的装置预计7月上旬恢复，下游消费处于季节性淡季，终端需求负反馈的影响依然持续，供需双弱叠加成本走弱下价格承压。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡下行，日盘收于4251（-167/-3.78%），夜盘收于4239（-12/-0.28%）。现货方面昨日上午MEG基差09合约减35-55元/吨，8月下期货基差在09合约加5-15元/吨附近，日内成交价格4235-4350元/吨。



【重要资讯】



新加坡Shell90万吨/年的MEG装置已于近日停车检修，预计时长在两个月左右。



【交易策略】



MEG低估值下计划外检修装置增加，供需矛盾在供应端超预期缩量以及外轮到港时间延后的影响下缓解，但随着中下旬外轮货源集中到港，在检修装置重启的预期下上方的压力依然较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约日盘震荡下行，日盘收于9203（-376/-3.93%），夜盘收于9088（-115/-1.25%）。现货方面江苏苯乙烯昨日自提价格10300—10400元/吨，环比下降125元/吨，亚洲苯乙烯收盘价1250-1310，环比下跌25美元/吨，跌幅1.9%，纯苯华东现货价格9150-9270元/吨，环比下跌75元/吨，纯苯CFR中国收盘价1105-1120美元/吨，环比下跌50美元/吨，跌幅4.3%。



【重要资讯】



齐鲁石化20万吨/年苯乙烯装置计划于7月20日附近停工检修，计划检修13天左右；锦西石化6万吨/年苯乙烯装置7月12日附近停工检修，计划检修40-50天。



【交易策略】



从供应端检修和重启情况来看，本月苯乙烯产量预计环比小幅上升，下游硬胶开工率稳中偏弱，苯乙烯出口装船下库存或仍将维持低位，暂无累库压力，成本走弱下价格重心下移，短期价格仍有压力。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 5