【银河早评0410】黑色系预计短期内行情如何？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-10 09:51 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）| 干散货运输&游轮运输

图片

早评

银河

黑色金属板块

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



钢材

【重要资讯】



1、国家税务总局召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新相关行业协会及企业座谈会，要求积极开展相关业务制度完善改进和信息系统升级改造等工作，4月底前实现资源回收企业“反向开票”，进一步畅通增值税抵扣链条。



2、工业和信息化部等七部门近日联合印发《推动工业领域设备更新实施方案》，提出到2027年，工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上，规模以上工业企业数字化研发设计工具普及率、关键工序数控化率分别超过90%、75%。



【现货价格】



现货：网价上海地区螺纹3520元（+50），北京地区3560（+30），上海地区热卷3800元（+20），天津地区热卷3730元（+20）。



【交易策略】



昨日夜盘黑色板块继续维持震荡偏强运行，煤焦和铁矿依然领涨。9日Mysteel口径全国建材成交量17.51万吨。由于前期盘面大幅下跌，近期市场情绪有所缓解，黑色整体反弹，期现投机需求增加。随着原料价格的下跌，钢厂利润有所改善，导致近期铁水有所增产，短流程钢生产有弱稳迹象，五大材整体增产。4月钢材需求仍然边际性改善，钢材库存持续去化。然而尽管下游制造业、出口需求始终偏强，但仍然受制于资金回款因素，基建、房地产项目开工进度缓慢，使得板材需求始终好于建材。因此钢材整体库存压力依然较强，对价格上行空间造成压力。由于节前对原料的补库基本完成，目前铁矿库存压力仍大，后续供应又有增加预期；本周焦炭第八轮提降落地。从形态来看，目前黑色板块处于反弹阶段，但仍然受制于需求高度，热轧库存偏高可能成为钢材上涨的阻碍之一，去库速度及需求恢复情况依然是指引黑色行情的主线。



单边：维持震荡偏强走势



套利：建议观望



期权：建议观望





焦煤焦炭

【重要资讯】



1、据Mysteel不完全统计，截至4月9日，有20家上市煤企公布2023年度业绩，合计营业收入12519.67亿元，合计净利润1645.31亿元。从净利润来看，17家公司实现盈利，中国神华净利润596.94亿元排名第一。



2.焦炭第八轮降价落地：9日河北、山东市场主流钢厂对焦炭采购价湿熄下调100元/吨，干熄下调110元/吨。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1770元/吨，测算港口现货焦炭仓单1903元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1800元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1480元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1523元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1423元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦震荡运行，黑色板块近两日底部反弹明显，一是黑色经历了前期的大跌后，整体估值相对偏低，而有色、贵金属等商品近期表现强势，对黑色有一定程度影响；二是进入四月，钢材需求较前期回升，地方专项债发行也有望提速。



回到煤焦基本面，焦炭第八轮降价已经落地，焦企一直处于亏损中，维持原料煤低库存运行，煤矿库存继续累积，焦煤价格继续下滑。当前盘面煤焦升水较大，继续上涨需要看到钢材需求进一步好转，经过近两日的反弹后，预计近期盘面震荡运行为主，等待现货企稳。



【交易策略】



1.单边：多单可部分止盈，后续仍以逢低做多为主



2.套利：观望



3.期权：09焦煤熔断累购





铁矿

【重要资讯】



1、10个重点城市二手房成交（签约）面积总计141.18万平方米，环比降29.2%，同比降19.6%。



2、4月1日-4月7日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1326.3万吨，环比下降12.1万吨，整体仍处于年均值以上水平。



3、4月9日，全国主港铁矿石成交121.20万吨，环比减25.7%；237家主流贸易商建筑钢材成交17.51万吨，环比减12.3%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货826（+18），折标准品872；超特粉现货659（+18），折标准品886；卡粉现货935（+18），折标准品895；主流定价品为PB粉现货826（+18），折标准品872，09主力合约基差57。



【逻辑分析】



近期铁矿价格大幅上涨，主要原因一是前期黑色市场整体估值压的太低，现在估值修复；二是下游终端建材需求逐步好转，废钢消费量低位，铁水产量预计持续回升。供需来看，铁矿基本面会逐步好转，二季度大概率会去库，最低点预计能降到1.3亿吨左右。本轮累库幅度达到3000万吨，但之后基本就是转折点，05铁矿提前跌完，09铁矿基本就不适合空配。现在核心还要看下游终端建材需求，二季度预计会持续好转，预期差还会被交易。同时发改委开展粗钢产量调控，钢厂要大面积走出亏损钢价预计要上4000，而炉料肯定要拿走一部分利润。



【交易策略】



单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。



套利：观望



期权：观望



双硅

【重要资讯】



1.以色列总理内塔尼亚胡：以色列将完成消灭哈马斯的任务，包括在拉法，任何事物都无法阻止这一行动。美国国务卿布林肯：预计以色列在下周会谈前不会对拉法采取行动。



2、世界黄金协会：3月全球黄金ETF资金流出8.23亿美元，持有量下降14吨，但总资产管理规模上升了8%，Q1全球黄金ETF资金外流达65亿美元。



3、工信部等七部门联合印发《推动工业领域设备更新实施方案》：推动人工智能、5G、边缘计算等新技术在制造环节深度应用。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙6160（10），宁夏6250（0），青海6250（50）。



6517锰硅：内蒙5770（0），宁夏5750（30），广西5900（-30）。



锰矿天津港：澳块38.5（1.8），加蓬36.5(0.8)，南非半醋酸33.8（0.8）。



兰炭小料：陕西790（0），宁夏760（0），内蒙730（0）。



【交易策略】



硅铁方面，3月制造业PMI超预期回升，工信部召集头部钢企召开稳增长增效益工作座谈会，宏观释放积极信号，黑色系期货盘反弹，带动硅铁盘面回升，市场情绪有所好转，询价活跃度增加，厂家报价稳中增强。下游方面，金属镁价格有所回升；但河钢昨日发布标书显示4月采购量1516吨，较3月减少124吨。随着黑色系价格回升，目前市场情绪有所好转。锰硅方面，同样受黑色系价格回升影响，锰硅市场情绪也有所回升，低价资源惜售明显。厂家方面，内蒙厂家仍有检修，开工小幅收缩，其他地区并无增产情况，预计供应或进一步下行。原料方面，锰矿价格支撑非常明显，但化工焦有下降预期。因此预计近期价格将随黑色系表现而定



单边：震荡偏强



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



铜

【外盘情况】



1、期货:昨日伦铜价格震荡走势，收于9427美元/吨，跌16.5美元/吨，跌幅0.17%。沪铜主力收于76430元/吨，涨130元/吨，涨幅0.17%，沪铜指数增仓2456手至58.52万手。



2、现货：昨日LME铜库存增加9950吨至12.42万吨，主要是增加在新加坡、釜山和高雄仓库。



【重要资讯】



1、第一量子矿业公司（First Quantum Minerals）的子公司巴拿马矿业公司（Minera Panamá）发布公告，提醒人们注意在Cobre Panamá矿长期储存铜精矿所带来的危险。据该矿商称，定期监测发现，产生危险气体的化学反应增加，材料温度升高，这对环境构成了风险，并威胁到在该矿进行维护和保养工作的人员的健康和安全。去年12月，巴拿马政府下令强制关闭Cobre Panamá公司后，第一量子公司一直未获准出口储存在该矿的铜精矿。通常情况下，这些产品会迅速销往国外，以确保其稳定性和安全性。



【逻辑分析】



铜价自3月13日开始破位上行以后，涨幅已经达到10%左右。沪铜逼近2021年的高位78000元/吨，伦铜目前也在9550美元/吨的阻力附近，价格存在反复的可能性。晚间关注美国3月CPI数据。



【交易策略】



单边：建议多单暂时离场观望，关注铜价在77000-78000附近的表现



套利：进口亏损高达700-800元/吨，冶炼厂出口增多，建议考虑布局内外反套。



期权：我们3月13号开始推荐的买CU2405C73000策略已经翻了四倍左右，建议暂时止盈观望。





电解铝

【外盘情况】



1、期货市场：隔夜铝价冲高回落，涨势暂缓，LME铝跌1美元至2458.5美元/吨，AL2405合约涨45元至20250元/吨，沪铝指数增仓1.33万手至69.8万手；



2、现货市场：贸易市场表现较好，大户仍然多有入场抬价收货以满足刚需交单和投机备库，贸易商纷纷跟进看好后市基差行情选择明显地接多出少，基差的存在也使得抛售较少，部分货源被期现商锁定，流通货源趋紧，南北共振对网价升水10~40；



3、能源成本方面：消费疲软，煤炭价格维持回落，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，815元/吨（0）；5000CV，713元/吨（0）；4500CV，621元/吨（0）。



【相关资讯】



1、美国银行：预计黄金和白银在未来12个月内将上涨至超过3000美元/盎司和30美元/盎司。预计到2026年，铜和铝的价格将分别上涨至每吨12,000美元和3,250美元。



2、4月5日LME当周期货持仓信息显示，商业机构及信贷机构等空头仓位增加明显，净空单增加4.5万手，基金经理继续增加多单，净多单增加3.8万手（空单反手成为多单）；投机资金和套保资金共同增仓。



【逻辑分析】



目前宏观与终端共振向好，但是中间加工及流通贸易环节表现较为难受。宏观层面，美国非农就业数据强劲，与3月份制造业PMI指数站稳50荣枯线上方一致，市场交易经济复苏，美国补库周期开启，经济稳中向好，叠加全球制造业PMI共振向好，经济复苏的逻辑掩盖了美联储降息的逻辑；而微观层面，制造业的强劲弥补了地产的不足，电力、耐消、汽车、出口等方面表现较为积极，铝消费表现出韧性。但是目前中间加工环节开始有小幅的负反馈，开工率开始不断的下调，社会库存去化放缓，表现出对高价的抵触。但是在终端订单和排产仍然存在的情况下，中间的负反馈带来的更多的是调整，很难带来格局的扭转。



【交易策略】



1、单边：沪铝突破至2万元上方，目前宏微观共振向好，在当前逻辑未出现反转（终端需求负反馈明显/当前宏观复苏周期证伪）之前，短期维持逢低多的思路，下方关注1.97万元支撑位；



2、期现：现货深度贴水，期现正套04合约交割收敛；



（姓名：师富广投资咨询证号：Z0019859观点仅供参考，不作为买卖依据））



氧化铝

【外盘情况】



1、期货市场：氧化铝震荡偏强，牛市普涨格局中难单独走弱，AO2405合约涨21元至3350元/吨；



2、现货市场：周一山西市场约成交1万吨左右氧化铝现货，成交价格为3250元/吨，发往西北地区。据了解，清明假期之后，从山西至新疆的回程车辆较少（说明前期去得太多了），运费较节前再次上涨10元/吨至290元/吨；



【相关资讯】



1、据外电4月9日消息，越南政府周二表示，越南煤炭矿产工业集团(Vinacomin)计划投资182万亿越南盾(73亿美元)，提高氧化铝和铝产量，以满足该国不断增长的铝需求。政府在一份声明中表示，这家国有公司的投资将用干中部高原的Dak Nong省两个铝土矿勘探项目和五个精炼项目。声明未提及完成的时间表。越南是地区制造业中心，十多年前就开始了氧化铝生产，但对污染和高电力消耗的担忧一直存在。据政府称，Vinacomin将把其Nhan Co氧化铝厂的氧化铝年产能从65万吨提高到200万吨。政府还表示，将把附近的Dak Nong铝土矿-氧化铝综合体的年产能提升两倍，达到200万吨氧化铝和50-100万吨铝据官方媒体报道，Dak Nong省拥有54亿吨铝土矿储量，铝土矿是氧化铝和铝生产中最常见的原材料。



2、【Vedanta将Lanjigarh氧化铝厂产能扩建至350万吨，24财年第四季度电解铝产量增长4%】印度Vedanta公司在4月3日发布的一份声明中表示，已将位于Odisha邦的Lanjigarh氧化铝厂的年产能由200万吨扩大至350万吨，并且计划在2024年9月之前进一步扩大至500万吨。这一产能扩张计划目的是加强铝产业链的垂直整合，进一步降低Jharsuguda和BALCO两家电解铝厂的成本。



【逻辑分析】



目前氧化铝的格局依旧是强现实弱预期未改，尤其是对山西内陆矿复产缓慢提供了一定的风险溢价，而且当前身处有色整体的大牛市当中，市场一方面逢低做多强势品种，另一方面也在寻找低位商品做补涨的操作，所以AO也较难走出单独的下跌行情。但是基于当前新疆地区大量的仓单（预备）再度云集，后期盘面仍有可能再度贴水现货市场，压力从近月05、06合约往后延申。



【交易策略】



1、单边：短期以震荡的思路操作，震荡区间预计在3200-3400元/吨之间



锌

【外盘情况】



1、期货情况：国内4月份精锌产量继续同比下滑，对相对紧张的矿石带来的低TC做出反映，锌价破位上涨，隔夜LME锌涨43美元至2711美元/吨，沪锌2405合约涨455元至22325元/吨，沪锌指数增仓1.7万手至22.16万手；



2、现货情况：贸易商出货为主，下游企业高价下基本以后点价为主，升水延续弱势，整体成交较昨日变差；周二上海对05合约-80，较上一交易日-10；



【相关资讯】



1、2024年3月SMM中国精炼锌产量为52.55万吨，环比增加2.3万吨或环比增加4.57%，同比下降5.61%，1~3月累计产量159.5万吨，累计同比增加1.63%，略高预计值。SMM预计2024年4月国内精炼锌产量50.43万吨，同比下降6.61%。进入4月产量下降，主因甘肃、新疆地区冶炼厂常规检修，叠加河南、陕西、云南、内蒙等地部分冶炼厂因原料和利润不足检修减产带来一定减量。



【逻辑分析】



目前宏观、微观产生向上的共振，宏观市场对欧美经济补库以及国内制造业预期好转，结合产业端供应端进入生产亏损限产检修的状态，锌价目前走势偏强。而目前宏观的预期在是否是真实的需求周期拐点上目前无法证伪，需要4月底数据额验证，但是从国内终端制造业的补库节奏来看，内需表现明显偏强。



【交易策略】



1、单边：LME锌破位上涨，突破此前2675美元的压力位，打开新的空间，2675美元/吨成为短期的支撑位；国内沪锌同样大幅增仓上涨，站稳2.2万元整数关口，目前宏观情绪维持亢奋，建议维持多头思路不变。



铅

【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2162美元/吨，较前一交易日上涨1.22%。沪铅主力合约夜盘报收16660元/吨，较前一交易日上涨90元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16300元/吨，较上一交易日下跌25元/吨。LME铅库存较前一交易日去库1075吨录得271525吨。LME0-3M贴水至31.09美元/吨，较前一交易日贴水扩大5.69美元/吨。



【重要资讯】



1.清明节假期过后，下游蓄电池传统淡季临近，下游蓄电池企业多安排1-3天不等的短暂停工，由于上下游开工时间不一而产生精铅库存小幅累增的预期。下游原料及成品库存逐渐累增预期下，铅锭持货商保值及交割热情高涨。某下游蓄电池企业对SMM表示，节后首日第一交易时段期铅价格走强后，市场上对沪期铅贴水报价仅出现几十元外扩，过高的绝对价格使其基本无法从江浙沪地区仓库提货。



2.4月8日，SMM铅锭五地社会库存总量至5.55万吨，较前一期增加1900吨。由于清明假期期间，铅产业链上下游企业放假时间不一，部分铅蓄电池企业放假1-2天，而原生铅与再生铅冶炼企业则是正常生产，期间产生了铅锭库存累增。



【逻辑分析】



4月份国内市场铅锭供需预期双降，国内原生铅冶炼企业检修推进，尤其是交割品牌企业存在集中检修情况。消费方面，铅蓄电池市场进入传统淡季，铅消费将环比减弱。LME铅库存持续累增，出口暂无预期，后续国内或有累库压力。



【交易策略】



单边：基本面供需双弱，短期铅价或围绕1.65万元/吨窄幅震荡，后续注意来自供应端扰动和资金情况。



镍

【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME镍上涨515至18280美元/吨，沪镍主力合约上涨2540至139580元/吨。LME镍库存减1728吨至75420吨，LME镍0-3升贴水下调2.11至-175.73美元/吨；



2、现货情况：金川升水下调150至2550元/吨，俄镍升水持平于-350元/吨，电积镍升水下调50至-1200元/吨，硫酸镍持平于30500元/吨。



【相关资讯】



1、澳大利亚上市企业Nickel Industries的首席执行官Justin Werner周二表示，超过25家全球汽车和电池制造商表示有兴趣从其印尼新工厂购买镍。该公司位于苏拉威西岛的新高压酸浸（HPAL）冶炼厂将于2025年下半年完工，年产量在7-8万吨。



2、维多集团（Vitol）首席执行官Russell Hardy周二表示，维多集团进军金属交易并不是从能源业务转移的战略举措，但它将帮助这家全球最大的能源交易商了解全球经济环境。



3、SMM4月9讯，据市场消息了解，国内贸易商高镍生铁成交，成交价950元/镍点（港口自提价），印尼铁，成交量数千吨，5月中上旬交期。（本次成交为贸易商间流转）。



【逻辑分析】



近期镍价受LME库存下降、镍矿价格小幅上涨、以及宏观乐观情绪带动出现反弹。然而基本面供需并没有实质性变化，原料端MHP供应有望放松，硫酸镍下游对高价接受度越来越低，镍板更是出货困难。中期镍价多头逻辑松动，逐渐向空头转化，目前靠再通胀预期跟随外围市场拉涨，建议宏观情绪削弱后逢高布局空单。



【交易策略】



单边：宏观情绪带动盘面上涨，建议宏观情绪减弱后逢高布局空单。



不锈钢

【外盘情况】



1、盘面情况：SS2405合约上涨85至13800元/吨，指数持仓减少471手；



2、现货市场：冷轧13350-13550元/吨，热轧13100-13200元/吨，冷热轧普涨100-150元/吨。



【重要资讯】



1、据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。



2、钢联讯，2024年3月29日，根据Anchor Fluid Power（Anchor）的要求，美国商务部正在启动并发布对中国和印度的不锈钢法兰反倾销税和反补贴税令的变更情况审查（CCR）的初步结果，以部分撤销与某些产品有关的命令。



【逻辑分析】



不锈钢库存下降，钢厂接单良好，叠加整体宏观情绪高涨，现货市场也跟随追涨。据称不少下游大单报量待批引发市场缺货担忧，最新镍铁成交价950，铬铁8995，废不锈钢9400，不锈钢成本在13800左右，盘面利润再度转负。目前以旧换新等刺激政策引发市场乐观预期，但贸易商追高之后消费能否有持续性有待观察。暂时保持宽幅震荡。



【交易策略】



1、单边：13000-14000之间宽幅震荡，等待镍矿审批加速



锡

【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收31030美元/吨，较前一交易日上涨4.16%。沪锡主力合约夜盘报收246940元/吨，较前一交易日上涨8650元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价237500元/吨，较上一交易日涨2000元/吨；海外LME最新库存水平为4285吨，较上一交易日减少5吨。LME0-3M升水至1.82美元/吨，较前一交易日贴水转升水25.82美元/吨。



【相关资讯】



1.据SMM调研了解，3月份国内精炼锡产量为15556吨，较2月份环比35.74%，较去年同比2.92%。3月份国内锡锭产量涨幅较大，其中云南部分治炼企业因消除春节假期影响，开工水平大幅回升导致锡锭产量增长，目前云南多数治炼企业恢复正常生产，暂无检修计划；



而江西地区多数治炼企业也因消除春节假期的影响，产量较2月份有较大幅度上涨。



2.4月7日，佤邦工业矿产管理局表示，根据佤邦中央经济计划委员会文件（佤经字（2023-08）号文件）指示精神，除曼相矿区外，其它矿区可以逐步完善矿山相关开采、探矿、选厂复工复产手续。自发布此通知之日起时间为：自2024年4月7日至2024年5月6日止，原来已办理相关证件（探矿证、开采证）到期或未到期的各矿区矿点，必须到工矿局申请报备留存。在以上截止日前未到佤邦工矿局报备复工复产申请的一切矿区、矿点，工矿局将视为自动放弃矿权。



3.近期发布的通知着重强调了曼相地区各个矿硐需要严格遵守佤邦中央经济计划委员会对于停工，停产的相关文件规定，如果违反规定，会追究法律责任。目前来看，缅甸佤邦当局态度较为强势，强调各方需要遵守相关文件规定，且临近4月17日佤邦大庆，有关曼相矿区复产复工相关文件批复工作可能于节后才有相关进展，截止目前为止锡矿复产日期依旧暂无消息。



【逻辑分析】



矿端供应趋紧，佤邦选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。锡锭进口盈利窗口逐渐关闭，加上印尼大选影响RKAB的相关审批，国内1月及2月份进口锡锭量级逐步减少，不过近期云南地区和江西地区冶炼企业多数保持平稳生产。下游企业多选择畏高观望，现货市场整体成交较为平淡。



【交易策略】



单边：供应频繁扰动叠加终端需求恢复预期，锡市基本面中期向好，市场情绪提振下锡价持续走强，后续关注佤邦复产和印尼出口等相关政策。



碳酸锂

【市场回顾】



1、盘面情况：主力2407合约上涨500至114150元/吨，指数持仓增加323手，仓单15232吨，增加1540吨；



2、现货情况：SMM报价电碳上调150至11.2万元/吨、工碳上调500至10.85万元/吨。



【重要资讯】



1、4月9日消息，广汽埃安旗下昊铂品牌今日宣布，昊铂“全固态”锂电池即将亮相，将于4月12日发布。据介绍，该电池采用100%固态电解质，具备超高能量密度、超强本征安全（主要指单体安全），超宽使用温域等特点，并已经“从实验室走向量产应用”。



2、新疆有色金属工业集团于4月9日下午发布公告，将在2024年4月17日上午11:00进行锂辉石精矿的拍卖，时长为30分钟。据悉，该批锂辉石品位为3%，数量为1280吨（折干折三），起拍价格3500元/吨（折干折三含税）。



3、SMM统计，3月中国磷酸铁锂产量为13.7万吨，环比增加70%，同比增加95%，1-3月累计同比增53%。随着二季度新能源新车型逐步推出、价格战持续，铁锂正极企业对市场需求信心较足，二季度冲量势头较猛，市场需求可延续增量，预计4月中国磷酸铁锂产量为16.4万吨，环比增20%，同比大增105%。



【逻辑分析】



供应端，即使云母矿逐渐复产、智利碳酸锂进口到港，但锂辉石和锂云母矿价仍在缓慢上行，且国内外盐湖工碳流通量不足，均导致碳酸锂开工受限，现货供应依然偏紧，10.5万附近有边际成本支撑。需求端，新车型上市订单爆满带动市场情绪高涨，新能源汽车“以旧换新”优惠政策、开年以来降价促销活动的持续，均有效去化汽车经销商库存。正极材料厂4月排产订单较为充足，正极材料价格有小幅上涨的态势，但相对原料价格上涨仍显缓慢，补库意愿取决于下游盈利能力，以及现有库存水平。12.5万给出冶炼厂盘面套保的利润，加速供应修复，同时高价也抑制下游消费意愿。供需僵持下，锂价暂时维持震荡格局。



【交易策略】



1、单边：短期价格围绕11.3万窄幅震荡，考虑到整体商品情绪乐观，建议震荡偏强思路对待。（上观点仅供参考，不做为入市依据）



贵金属

【市场回顾】



1、贵金属市场:昨日，外盘贵金属仍延续单边强劲的走势，伦敦金将历史高位刷新至2365美元/盎司，最终收涨0.68%，报2354.73美元/盎司；伦敦银站回28美元/盎司，续创三年来新高28.313，最终收涨1.05%，报28.17美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约夜盘收涨0.45%，报557.9元/克，沪银主力合约收涨1.09%，报7221元/千克。



2、美元指数：美元指数盘中一度失守104，后迅速反弹，最终收涨0.01%，报104.148。



3、美债收益率：10年期美债收益率从四个月高位回落，下破4.4%关口，最终收报4.3656%，实际收益率相应走低至2%。



4、人民币汇率：由于美元指数仍处高位，人民币延续疲软走势，最终收于7.2329，微跌0.03%。



【重要资讯】



1、地缘冲突：美国CNN表示伊朗已敦促其代理人在未来几天对以色列发动袭击。美国国务院发言人则证实，美国已明确向伊朗表示不要袭击美目标。



2、美联储观点：美联储博斯蒂克重申了他对今年降息一次的预期，但他留有余地的补充说，如果经济形势发生变化，他对推迟降息或进一步降息持开放态度。博斯蒂克强调了美国经济和劳动力市场的持续强劲，但表示就业市场的疲软迹象将促使他考虑比目前预期的更早和更多的降息。



3、美联储观察：美联储5月维持利率不变的概率为97.4%，累计降息25个基点的概率为2.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为42.2%，累计降息25个基点的概率为56.3%（较昨日走高约5%）。



【逻辑分析】



受中东地缘局势紧张、市场担忧美国“二次通胀”、央行购金等因素的影响，贵金属无视美元和美债收益率走势，单边走势持续强劲。后续需要重点关注中东地缘冲突的发展情况和周内美国3月CPI、PPI等重要数据的走向，预计短期内贵金属仍将易涨难跌。



【交易策略】



1、单边：伦敦金关注2350支撑，若能站稳则看向下一目标位2380。伦敦银关注28支撑，若能站稳则看向28.6。沪金主力关注560阻力，若能突破则看向564附近；沪银关注7280附近阻力，若能突破则看向7400关口。（观点仅供参考，不作为买卖依据）





早评

银河

能源化工板块

研究员：宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551



原油

【市场情况】



原油结算价：WTI2405合约85.23跌1.20美元/桶或1.39%；Brent2406合约89.42跌0.96美元/桶或1.06%。SC2405涨7.1至665.6元/桶，夜盘跌6.5至659.1元/桶。Brent首次行价差0.92美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，哈马斯表示，以色列提出的加沙停火提议未能满足其要求，但哈马斯将进一步研究该提议并向调解人做出回应。当地居民称，以色列军队周二继续对加沙中部和南部部分地区进行空袭，其中一次袭击了努塞拉特的一户人家，造成14人死亡。



EIA将2024年全球石油需求增长预测下调48万桶/日，至95万桶/日，将2025年石油需求增长预测下调3万桶/日，至135万桶/日。EIA预计美国原油产量今年将增加约28万桶/日，达到1321万桶/日，2025年产量将增加51万桶/日，达到1372万桶/日。



美国石油学会数据显示，截止2024年4月5日当周，美国商业原油库存增加303.4万桶；汽油库存减少60.9万桶；馏分油库存增加12万桶。库欣地区原油库存减少78.1万桶。



亚特兰大联邦储备银行总裁博斯蒂克表示，如果通胀进展停滞不前，而经济继续表现出色，那么美联储今年可能根本不会降息。



【交易策略】



中东地缘矛盾充满变数，哈马斯和以色列的停火谈判持续推进，但达成停火的道路依旧曲折，同时伊朗方面尚未有强硬的动作，前期风险溢价有所回落。宏观方面，本周美国新一期CPI即将公布，若CPI持续顽固，则通胀预期难以回落，或仍支撑商品价格。现货端，中东产油国本月陆续上调官价，中重质原油现货溢价高企，下游简单型炼厂利润被压缩，产业链结构上利空风险在堆积。短期驱动主要来自地缘，油价波动率预期上行，单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。





沥青

【市场情况】



BU2406夜盘收3807点（-0.21%）。



现货市场，4月9日山东沥青现货3620-3710，华东地区3720-3820，华南地区3610-3750。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌3至8858元/吨，0#柴油涨1至7393元/吨，山东3#B石油涨3至1913元/吨。



【重要资讯】



山东地区炼厂沥青现货价格继续稳中小幅推涨为主，市场高价交易情绪放缓，部分炼厂出货较前期有所下降，但是考虑成本以及库存压力有限等因素支撑，价格相对坚挺；华南地区炼厂供应稳定，主营炼厂有发船计划，部分炼厂执行批量优惠，市场成交氛围一般，业者按需采购为主。（隆众）



【交易策略】



油价强势，沥青现货价格推涨有限，盘面上涨至前期区间高位后涨幅同样放缓。2季度在低利润的影响下，炼厂供应端预计维持低位，同时成本端对价格有较强支撑。未来主要变量在于需求端，若需求如期释放，则季度淡季去库的确定性较高，旺季来临前沥青估值有望得到修复。当前对沥青持偏多的观点，盘面震荡偏强，BU2406有望继续上行，中期维持逢低做多的思路。





液化气

【市场情况】



PG2405夜盘收4737点（-1.07%）。



现货市场，4月9日华南地区国产气成交均价在5210元/吨，较昨日涨30元/吨；华南进口气均价5280元/吨，较昨日涨30元/吨。华东市场大面走稳局部上涨，民用气主流成交4700-4950元/吨。山东民用气主流成交价4650-4810，醚后市场主流成交区间为5150-5750元/吨，基准价为5670元/吨，较昨日价格跌10元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南液化气市场涨势收窄，高价遇下游抵触购销清淡，早间国际油价和液化气外盘均有下滑，另外需求疲软未改，继续推涨不易，预计今日主流市场稳定面大。



昨日华东市场稳中上涨，局部供应下降带动市场心态。国际原油走跌存一定打压，不过外围走势偏强，且区内库存多在可控范围，预计今日华东市场或坚挺运行。



昨日山东民用气市场交投氛围温和，随着化工需求的提升，区内供需局面发生转变，各家普遍库存无压，预计今日民用气市场稳中小幅上调。昨日醚后市场交投氛围良好，伴随部分烷基化装置开工复产，需求提升各厂家普遍出货顺畅。



【交易策略】



PG近端供需矛盾不大，海外供需整体偏宽松，前日海外美金价格小幅走弱。油价高位震荡，短期影响PG估值表现。海外丙烷估值低位，国内盘面估值中性，单边预计震荡偏强。



燃料油

【市场情况】



FU05合约夜盘收3567（+1.08%），LU06夜盘收4612（-0.07%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差-4.1至-4.3美金/吨，低硫首行月差1.6至0.6美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI下跌24点（-1.5%）至1,570点，为两个月来的最低水平，其指数连续第十四个交易日下跌，原因是大型船舶运费下滑。



2.据两位消息人士称，俄罗斯Astrakhan阿斯特拉罕天然气加工厂已恢复燃料生产。



3.据隆众资讯最新从市场获悉，近日，商务部单独下发山东裕龙石化2024年原油非国营贸易进口允许量共计830万吨，前期山东裕龙石化已成交多个批次进口原油，最近一批或将于本月抵达山东烟台港。从炼厂装置跟踪看，其产品中存在低硫燃料油的产能占比。



4.4月9日高硫燃料油380无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



亚洲燃料油现货贴水周二持稳，交易清淡。高硫现货贴水继续维持-2至-3美金/吨震荡。俄罗斯炼厂多处初级炼油装置受损后对出口物流的实际减量传导影响预期较为缓慢，且遇袭后部份产能开始逐步恢复，Ryazan炼油厂装置的逐渐恢复以及Tuapse港口的逐步出口恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。



低硫现货贴水不变。供应端即期低硫供应仍在Al-Zour及Dangote炼厂的稳定新增下保持充足。贸易商预期Al-Zou仍持续有新的低硫招标公布，各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。LU-FU价差做缩头寸建议继续持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



PX

【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8474（-62/-0.71%），夜盘收于8694(+20/+0.23%)。PX中国CFR收盘价1054美元/吨，环比上涨1美元/吨，PX韩国FOB收盘价1031美元/吨，环比上涨1美元/吨，5月MOPJ目前估价在704美元/吨，环比上涨5美元/吨，PX对石脑油价差350美元/吨，环比下跌1美元/吨。



【重要资讯】



恒力炼化500万吨PX装置重整有检修，4月后期PX有降负荷可能。



【交易策略】



PX对石脑油价差重心继续抬升，价差的抬升一方面来自亚洲轻质石脑油供应过剩拖累亚洲石脑油价格下滑，另一方面，4-5月亚洲PX进入检修季使得PX供应端有缩减的预期。美国汽油库存的加速回落延续着调油需求的兑现，二季度PX进口量预期偏低，PTA宁波台化和仪征化纤新装置的顺利投产支撑着PX的需求，PX供需格局预期好转，PX价格预计震荡偏强。



PTA

【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于6026（-28/-0.46%），夜盘收于6040（+14/+0.23%)，PTA主港基差05合约-13，环比持平，5月MOPJ目前估价在704美元/吨，环比上涨5美元/吨，PX估价在1064美元/吨，环比上涨6美元/吨。PTA现货加工费在319元/吨，环比下跌25元/吨。



【重要资讯】



中泰石化120万吨PTA装置根据订单情况，决定延期开车，具体开车时间待定。



【交易策略】



上周PTA供减需增，基差走强，加工费重心抬升，社会库存延续下降。上周末仪征化纤300万吨/年PTA新装置投产，另外宁波台化150万吨/年PTA装置上月底已顺利开车，目前负荷在8成左右，4月嘉通能源、恒力惠州、四川能投多套装置亦有检修计划，不过考虑到福海创4月中计划重启，检修损失相对有限，中长期PTA仍难改累库格局，累库预期或仍将对加工费带来压制，PTA价格预计高位震荡。





乙二醇

【市场情况】



昨日EG2405期货主力合约日盘收于4435（-3/-0.07%）。夜盘收于4424（-11/-0.25%)。现货基差在05贴水5-7元/吨附近，环比上升1元/吨，5月下基差在05升水25-28元/吨附近，环比下降1元/吨。



【重要资讯】



美国一套83万吨/年的乙二醇装置因设备问题重启时间推迟至4月底，该装置此前计划于4月中上旬重启。陕西榆能化学一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置已于4月初停车检修，预计停车时间在25-30天。



【交易策略】



上周乙二醇港口库存延续下降。油制主导的EG检修使得乙二醇开工率开始走弱，4月份国内乙二醇装置开工率恐将是年内凹点，尽管进口到港可能会有所增加，也难抵内盘装置检修带来的供应损失，EG的紧平衡格局在4月会继续加深，不过考虑到前期下游聚酯备货较为充分，平衡表的降库已经在价格中被提前反映，而煤炭的弱势在成本估值上拖累乙二醇价格，在需求没有超预期的情况下，乙二醇价格在4600附近仍将面临较大压力。



短纤

【市场情况】



昨日PF2406主力合约日盘收于7466（-38/-0.51%）。夜盘收于7488（+22/+0.29%)，现货方面具体价格来看，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7400-7600元/吨出厂或短送，福建7500-7600附近短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销分化，至下午3点半附近平均产销估算在5成偏下。直纺涤短昨日产销清淡，截止下午3:00附近，平均28%。



【交易策略】



上周短纤供减需稳，利润压缩，短纤工厂库存延续回落，下游纱厂成品库存去库加快，纱厂原料库存加速回升。尽管短纤加工费估值偏低，但需求端没有明显起色，上游价格抬升难以向下传导，在高位的库存没有有效消化之前，加工费或仍将承压。



苯乙烯

【市场情况】



昨日EB2405主力合约日盘收于9596（+86/+0.90%)，夜盘收于9503（-93/-0.97%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9750元/吨，环比上涨70元/吨，4月下基差05+140，5月下基差05+75，6月下基差06+75。华东纯苯现货均价8875元/吨，环比上涨90元/吨。



【重要资讯】



利华益72万吨/年苯乙烯装置将于4月18日停车检修，计划检修30天左右。



【交易策略】



上周苯乙烯供需双增，4月下基差延续走强，苯乙烯主港库存继续下降。4月安徽昊源、浙石化、广东石化、中海壳牌、宁波科元等近280万吨/年的苯乙烯装置将在清明前后重启，明显多于期间计划检修的古雷石化、利华益、东方石化等共计150万吨/年的苯乙烯装置，苯乙烯下游硬胶需求整体稳定，苯乙烯的港口库存的去化或将受阻，苯乙烯价格在9600-9700一线可能仍将面临较大压力。



塑料

【市场情况】



昨日日盘L2409收于8385，上涨0.16%或13点，夜盘L2409收于8341，下跌0.52%或44点。现货市场，LLDPE市场价格继续上涨，变动幅度在10-100元/吨。华北大区LLDPE主流成交价格在8300-8430元/吨，环比涨10-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8250-8550元/吨，价格较前一工作日部分小涨。华南大区LLDPE主流成交价格在8310-8580元/吨，区间价格环比涨20-30元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例15.8%，环比上升0.3个百分点。



2、今日主要生产商库存水平在86万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅0.58%；去年同期库存大致80.5万吨。



【交易策略】



塑料4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PE进口利润明显回升，下游农膜面临季节性走弱，且当下下游利润被进一步压缩至低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动塑料价格上涨的主要驱动，但塑料整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，塑料上方压力较大。



PP

【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7617，上涨0.12%或9点，夜盘PP2409收于7573，下跌0.58%或44点。现货市场，国内PP市场窄幅波动。PP期货震荡运行对现货指引有限，上游生产企业厂价基本波动不大，成本支撑相对稳定。因检修相对集中，PP供应端压力暂不大，代理商报盘基本稳定，但部分中间商货源充裕，市场现部分低价出货情况。下游工厂因新订单不足叠加盈利欠佳，接货积极性不高，今日成交气氛略弱于昨日，高价成交存阻力。华北拉丝7490-7580华东拉丝7530-7650华南拉丝7460-7630。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例19.5%，环比下降1.8个百分点。



2、今日主要生产商库存水平在86万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅0.58%；去年同期库存大致80.5万吨。



【交易策略】



PP4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PP面临新增产能投放压力，且当下下游利润被进一步压缩至低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动PP价格上涨的主要驱动，但PP整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，PP上方压力较大。



PVC

【市场情况】



昨日日盘V2409收于5951，上涨0.02%或1点，夜盘V2409收于5944，下跌0.12%或7点。现货市场，黑色盘盘中上涨带动产业气氛，盘中价格小幅震荡上涨，现货一口价坚挺，新批次货源价格要高，华东市场基本面供需维持，电石法五型库提现汇价格在5540-5630元/吨区间，乙烯法僵持在5770-5950元/吨区域内。广州PVC市场价格小幅下滑，期货盘面偏弱震荡，市场库存仍处于高位，下游终端维持按需采购，市场成交气氛一般，电石法5型料5620-5680元/吨港口提，君正5620元/吨，中泰5630元/吨，亿利5640元/吨，鄂尔多斯5630元/吨，大沽1000S型5690元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、昨日国内电石市场出现下调，乌海地区主流贸易价格在2650元/吨，生产企业出货积极，成交灵活。



【交易策略】



PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，当前PVC存量开工偏高，但4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。



烧碱

【市场情况】



昨日日盘SH2405收于2370，下跌0.63%至15点，盘中最低至2320。夜盘SH2405收于2424，上涨2.28%或54点。现货市场，国内低浓度液碱市场价格震荡下行，随着山东氧化铝采购价格下调拖累华北、华东氯碱部分氯碱企业价格跟势走跌，成交重心走低。液碱市场新单交易明显放缓，华北市场高浓度库存增加致使价格亦现货行情疲弱运行。山东32%液碱市场主流价格下降40元/吨至740元/吨，折百2313元/吨。



【重要资讯】



1、昨日烧碱仓单增加86手。



2、烧碱，山东金岭32/50碱今日出厂730/1270元，不动。。



【交易策略】



供应端，1-3月烧碱产量同比增长2.1%，3月受氯碱利润修复部分碱厂春检推迟，当前烧碱开工偏高。4月烧碱检修计划较多。3月烧碱新装置投产较为集中，4月面临金泰和民祥新装置投产。需求端，两会之后内陆矿山的复产并未如想象中及时复产，氧化铝企业大量使用进口矿来进行生产，碱耗有所下降，采购烧碱增量不明显。市场预期在国产矿4月上旬陆续恢复，需要持续关注国产矿恢复的情况。4月仍是交割博弈阶段，近期烧碱现货价格承压下行，当前现货仍有压力，盘面当前小幅升水，仓单压力相对较小，但如果基差走弱，仓单压力会卷土重来，烧碱盘面预计偏空运行，策略上逢高沽空为主。关注碱厂检修情况和国产矿恢复情况。



纯碱

【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收于1919元/吨（+29/+1.53%），夜盘收于1912元/吨（-7/-0.36%），9-1价差117（+4）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2006元/吨，轻碱均价维稳至1921元/吨，，轻重碱价差为85。沙河重碱维稳至1950元/吨，华东轻碱维稳至1900元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，昨日国内纯碱市场走势不温不火，价格弱稳震荡，高价成交不佳。装置运行无明显波动，供应端高位震荡，企业发货订单为主。市场询单增加，但成交较为疲软，新订单接受一般，下游企业适量补库，采购情绪不积极，观望情绪浓郁。



【交易策略】



近日纯碱供应下滑，现货挺价，纯碱期价走势强势。供应端，部分装置检修，日度产量下滑。需求端，下游未见采购情绪明显启动，下游库存中性，对高价明显抵触。一方面纯碱下游需求有支撑，玻璃涨价冲淡短期冷修预期。另一方面纯碱行业集中度较高，供给相对灵活可调整，因此短期盘面价格表现有韧性。中期来看，纯碱整体仍处于供过于求的格局，表外库存的增加以及前置化也限制了价格弹性，预计现货仍将承压下跌，短期期价震荡偏强运行为主。中期把握盘面反弹后的高空机会，纯碱整体趋势仍向下。



玻璃

【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1514元/吨（+23/+1.54%），夜盘收于1523（+9/+0.59%）,09-01价差为23（+2）。



2)现货市场：玻璃现货均价上涨5至1695元/吨，沙河对应交割品价格为1564元/吨，湖北大板市场价上涨10至1560元/吨，浙江大板维稳至1760元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日华北石家庄玉晶、山西利虎、润安计划提涨1-2元/重量箱，沙河小板价格抬价走高，整体成交维持尚可，受期货盘面影响暂时有限，浮法厂小板货源偏紧；华中市场价格稳中有涨，亿钧、瀚煜、安源、宏宇报价上调1-2元/重量箱，个别厂明日存涨价计划；华东市场报价暂稳，部分厂产销尚可，可达平衡以上，局部受外围货源影响，出货略显一般，山东个别厂计划明日调涨，关注落实情况；华南价格以稳为主，市场信心略有提振下，今日反馈出货尚可，个别企业近日有涨价意愿；东北部分厂今日继续抬价上涨1元/重量箱，库存控制良好；西南市场四川德阳信义今日白玻报涨1元/重量箱，其他厂暂稳观望，部分厂产销平衡及以上。



【交易策略】



近日玻璃产销好转延续，华北出货情绪逐步传导至其他地区，多数地区开启涨价去库模式，产销平衡以上。供应端，玻璃仍面临高供应的压力，开始有高龄窑炉冷修。需求端，终端订单仍然不足，但经过前期消化，当前中下游原材料库存偏低，随着价格下跌，终端补库一定程度上带动库存去库。现货方面，价格维稳货涨价为主。预计本周产销好转，玻璃表现偏强。



甲醇

【市场情况】



期货市场：，期货夜盘弱势震荡，最终报收2475（-4/-0.16%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2130元/吨，北线报价2080元/吨。关中地区报价2180元/吨，榆林地区报价2100元/吨，山西地区报价2230元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2380元/吨，鲁北报价2360元/吨，河北地区报价2270元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2330元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2610元/吨，宁波报价2660元/吨，广州报价2590元/吨。



【重要资讯】



本周（20240401-0402），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计85700吨（8.57万吨），较上一统计日增加35200吨（3.52万吨），环比+69.70%。



【交易策略】



春检在即，供应缩减预期不断强化，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，下游刚需采购，低价采购情绪强烈，高价抵制，厂家出货顺畅，主流企业竞拍价格2080-2100元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与尚可，多挺价出货为主，追高谨慎，需求支撑力度一般。鲁北地区下游个别主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格偏弱为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2360-2390元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差弱稳，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价继续阴跌为主，成本支撑力度一般，但甲醇现货价格坚挺，煤制利润尚可，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面偏稳，短期内价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，上方空间有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



尿素

【市场情况】



期货市场：尿素期货宽幅震荡，最终报收1863（-36/-1.9%）。



现货市场：主流区域出厂报价整体平稳，成交乏力，河南小颗粒出厂报2010-2030元/吨，山东小颗粒出厂报2020-2050元/吨，河北小颗粒出厂2010-2020元/吨，山西中小颗粒出厂报1960-2000元/吨，安徽小颗粒出厂报2020-2050元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1890-1920元/吨。。



【重要资讯】



【尿素】4月8日，尿素行业日产18.50万吨，较上一工作日减少0.35万吨，较去年同期增加1.26万吨；今日开工率85.43%，较去年同期82.48%增加2.95%。隆众统计。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体走稳，局部继续上涨涨，局部暂稳，成交全面转弱。主流交割区出厂报价止涨平稳，市场情绪表现乏力，工业复合肥开工率高位回落，成品库存较高，下游原料采购积极性一般，农业需求观望，东北地区前期集中采购后暂时停滞，贸易商囤货情绪大幅降温，积极出货为主，厂价连续涨价后下游采购积极性下滑，新单成交受阻，厂家收单量减少，多数企业收单零星，整体价格止涨平稳。交割区周边区域出厂价格暂稳于小宁，随着交割区氛围降温，区内市场交投氛围下滑，下游拿货积极性大幅下滑，贸易商积极出货为主，厂家新单成交乏力，企业收单量减少，预计短期内出厂价弱稳为主。。印度招标量落地，距离市场预期有较大差距，最终招标34万吨，国际市场尿素价格大幅下挫，国内价格上涨之后，下游接受度大幅减弱，逢高空09为主，59正套逢低参与。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收15075点，下跌-65点或-0.43%；日本JRU主力完成换月，09合约报收333.0点，上涨+7.5点或+2.30%。截至前日12时，销地WF报收13950-14100元/吨，越南3L混合报收13750元/吨，泰国烟片报收17400-17500元/吨，产地标二报收12600-12700元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收12285点，下跌-95点或-0.77%；新加坡主力TF06合约报收169.5点，上涨+2.3点或+1.38%。截至前日18时，烟片胶船货报收2350-2400美元/吨，泰标现货或近港船货报收1680-1695美元/吨，泰混现货或近港船货报收1675-1685美元/吨，马标现货或近港船货报收1675-1685美元/吨，人民币混合胶现货报收13750-13800元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13695点，下跌-70点或-0.51%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收13700元/吨。华北市场BR9000报收13600-13700元/吨，华东市场BR9000报收13500-13700元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13500-13550元/吨。江浙丁二烯报收11700-11800元/吨。



【重要资讯】



援引马来西亚统计局数据：2024年2月天胶出口量同比增13.8%至55,082吨，环比增27.8%。2月马来西亚天胶进口量为134,478吨，同比增44.8%，环比增17.2%。标准胶、浓缩乳胶、其他形状天然橡胶为主要进口类别，其主要进口来源国为泰国、科特迪瓦、菲律宾、缅甸等。2月可监控天胶总产量为29,691吨，同比增9.1%，环比降2%。2月马来西亚天然橡胶库存为229,719吨，环比增11.8%。2月国内天胶消费总量同比降8%至25,972吨，环比增2.6%。乳胶手套行业依然是马来西亚天胶消费的主力军，消费占比57%，轮胎和胶管消费占比10.8%，橡胶线占比10.3%，其他行业占比21.9%。



【交易策略】



今日适逢新加坡哈芝节，当地休市。1月至3月，NINO 3.4（厄尔尼诺指数）降温报收+1.5℃，连续2个月边际降温，向着拉尼娜方向发展。截至3月中旬，日本JRU烟片胶交割库存累库报收0.88万吨，同比去库-8.2%，前值为-9.5%，连续3旬边际累库。RU09合约少量试空，宜在15190点近日高位处设置止损；NR06合约在手多单止损宜上移至12160点近日低位处。



丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13695点，下跌-70点或-0.51%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收13700元/吨。华北市场BR9000报收13600-13700元/吨，华东市场BR9000报收13500-13700元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13500-13550元/吨。江浙丁二烯报收11700-11800元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收15075点，下跌-65点或-0.43%。截至前日12时，销地WF报收13950-14100元/吨，越南3L混合报收13750元/吨。NR 20号胶相关：NR主力06合约报收12285点，下跌-95点或-0.77%；新加坡主力TF06合约报收169.5点，上涨+2.3点或+1.38%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1680-1695美元/吨，泰混现货或近港船货报收1675-1685美元/吨，人民币混合胶现货报收13750-13800元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：近日，朝阳浪马轮胎有限责任公司2024年一季度经营情况，对外公布。据介绍，该公司一季度产销量、销售收入等经营指标，均超去年同期水平。特别是三月份，其生产轮胎2.2万吨，销售34.96万套，创历史最高纪录。浪马轮胎实现首季“开门红”，离不开3000余名员工的日夜奋战。今年以来，这家公司开足马力赶订单、忙生产、抢进度。各条生产线一直处于满负荷全速运行状态。浪马轮胎主营产品，为卡客车胎和工程胎等。今年1月，其年产20万套非公路轮胎项目，实现首胎下线。



【交易策略】



2月，美国橡胶制品工业生产指数减产报收95.2点，同比减产-2.6%，连续12个月边际减产。3月，日本货车销售数量增量报收6.61万辆，同比减少-29.2%，连续3个月边际减量。BR05合约在手多单止损宜上移至13580点近日高位处。



纸浆

【市场情况】



期货市场：小幅震荡。SP主力09合约报收6116点，下跌-6点或-0.10%。



SP针叶浆相关：江浙沪地区进口阔叶浆市场价格平稳，市场交投以刚需为主。下游业者对高价原料暂时持观望态度。进口阔叶浆含税参考价：5500-5700元/吨。东北地区乌针市场可外售货源稀少，下游纸厂对高价原料接受度偏低，浆市交投僵持。市场部分含税参考价：乌针、布针5800-5850元/吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：江苏上善纸业高强瓦楞纸实单商谈，正常接单，目前出厂现款现汇含税报价：高强瓦楞纸120g报2800元/吨，130-170g报2750元/吨。河南亨利纸业高强瓦楞纸正常接单，出厂报价：高强瓦楞纸110g报2910元/吨，120-165g报2810元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：山东聊城地区双胶纸市场交投一般，价格偏稳整理，经销商意向含税出货市场价：70g云豹参考5900元/吨。山东泉林纸业双胶纸价格偏稳，目前幅宽6100mm，60g以上本白双胶纸参考价格报5450元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中远海运特运消息：4月3日，中远海运特运副总经理顾卫东带队拜访日本纸浆客户王子制纸OJI GREEN，OJI GREEN河合取缔役热情接待了顾卫东副总一行。双方进行了亲切友好的会谈，并签署巴西纸浆运输COA协议。中远海运特运纸浆供应链事业部、日本东方公司相关负责人参加了签字仪式。双方对于首次合作高度重视，将以此次签订COA协议为契机，依托各自优势资源，不断增强交流互信，持续深化在国际海运领域、物流供应链方面的合作。签约前，双方进行了会谈，详细介绍了各自企业当前的业务发展情况和战略规划，并围绕纸浆海运、纸浆物流、数字化建设、绿色减碳等方面进行了广泛深入的交流。



【交易策略】



2月，韩国食品制造业存货指数累库报收97.9点，同比累库+1.7%，终止了连续5个月边际去库，开始累库。3月，美国经济政策不确定性指数债务和货币危机分项上升报收9.6点，同比上涨+0.8点，连续2个月边际上涨。SP主力09合约在手多单止损宜上移至6210点近日低位处。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/3日发布的SCFI欧线报1997美元/TEU，环比+0.15%。4/8日发布的SCFIS欧线报2172.14，环比-0.1%。



2、据报道，以色列国防部对美国国防部长表示，以色列还没有确定在拉法采取行动的日期。此外，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列将完成消灭哈马斯的任务，包括在拉法，任何事物都无法阻止这一行动。



3、伊朗外交部长侯赛因·阿米尔·阿卜杜拉希安计划出席联合国安理会关于巴勒斯坦问题的会议，会议可能于4月18日举行。美国国务院拒绝就此次访问发表评论，但伊朗消息人士称已签发入境签证。



4、据美国国家广播公司（NBC）报道，当地时间4月9日，美国总统拜登在一段采访中表示，以色列总理内塔尼亚胡处理加沙问题的方式存在错误。拜登称，他不同意内塔尼亚胡的做法。此外，拜登呼吁以色列人直接要求停火，并允许在未来6至8周内使所有食品和药品完全进入以色列。



5、4月9日，亚特兰大联储主席博斯蒂克重申了他对今年降息一次的预期，但不排除降息两次或零次的可能性，具体取决于美国经济和通胀的走向。他说，如果经济形势发生变化，他愿意改变自己的观点，推迟降息或进一步降息都有可能。



6、据CME“美联储观察”表示，美联储5月维持利率不变的概率为97.4%，累计降息25个基点的概率为2.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为42.2%，累计降息25个基点的概率为56.3%，累计降息50个基点的概率为1.5%。



【供需分析】



中长期看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需求端1-2月我国对欧盟出口同比下降1.3%，环比略有改善但依旧承压。消息面上，统计局表示3月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，制造业景气回升。新订单指数为53.0%，比上月上升4.0个百分点，中长期应关注欧美补库节奏。



【策略分析】



1、单边：巴以停火协议曲折，预计盘面短期维持高位震荡。部分船司再次主动宣涨在4月下半月船期运价以稳定即期运价水平，但在4月下半月船期排期正常且欧洲货量尚未明显改善的背景下，不宜高估短期宣涨的实际落地幅度，基于此逻辑预计短期04合约整体维持震荡，交易结算终点。而06和08等远月合约估值则取决于红海危机态势和停火协议进展。短期向下驱动有限，预计高位震荡，关注停火谈判进展。



2、套利：4-6反套和10-12反套继续持有（但需警惕巴以冲突缓和短期复航的风险，4-6反套仍有一定不确定性）（观点仅供参考，不作为买卖依据)





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 402

银河期货
​
写下你的留言

人划线

