【银河早评0701】美国经济衰退担忧浓郁，隔夜欧美股市集体大跌，大宗商品多数飘绿。今日重点关注：原油、贵金属、铁矿
银河期货 2022-07-01 09:35 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

原油、贵金属、铁矿



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿跌幅超5%，与焦煤共同领跌黑色，主要在于弱现实弱预期，市场再度流传粗钢压减方案，且钢联数据显示钢厂减产继续，叠加昨晚钢联数据显示47个港口进口铁矿石库存总量13270.50万吨，环比累库73.93万吨。但国内宏观刺激政策频出，且现实螺纹需求环比出现改善，低价刺激投机需求，高频终端采购量迎来回升，现货钢价企稳反弹，钢厂利润有所修复后个别钢厂计划复产，短期跟随成材走势震荡，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等



【相关价格】



6月30日日照港进口铁矿全天价格下跌5-19。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉851跌14，卡粉1000跌19，超特粉725跌5，扬迪粉839平。



【重要资讯】



1、Mysteel调研247家钢厂高炉开工率80.79%，环比上周下降1.13%，同比去年增加16.91%；高炉炼铁产能利用率87.61%，环比下降1.37%，同比增加6.97%；钢厂盈利率16.02%，环比增加0.87%，同比下降55.41%；日均铁水产量235.96万吨，环比下降3.69万吨，同比增加19.33万吨



2、Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为12625.50，环比增53.93；日均疏港量283.13降11.42。分量方面，澳矿5940.49增99.87，巴西矿4153.20降90.17，贸易矿7308.60降11.42，球团552.69增16.12，精粉813.25增41.14，块矿1645.98增35.92，粗粉9613.58降39.25；在港船舶数96条增6条。（单位：万吨）Mysteel统计全国47个港口进口铁矿石库存总量13270.50万吨，环比累库73.93万吨，47港日均疏港量294.43万吨，环比降12.02万吨(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



昨晚受国际大宗商品下跌影响，内盘商品均出现不同程度下跌。由于美国通胀不断新高，持续的价格压力打击着家庭预算，美国5月份经通胀调整的消费者支出出现今年以来的首次下降，近一步表明美国经济开始从滞胀走向衰退，利空大宗商品价格。从内盘品种表现看，以国内需求为特色的商品价格走势相对较强，螺纹、纯碱盘中有出现反弹，铁矿受掉期影响弱势下行，盘面走势较乱，谨慎参与为主，继续关注外盘大宗价格走势。



单边：逢低做多或观望，风险点：强预期坍塌，钢厂超预期复产。



套利：观望



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4320元（-），北京敬业4270（+20），上海本钢热卷4400元（-），天津河钢热卷4320（-20）。



【重要资讯】



1、6月29日Mysteel统计40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为4440元/吨，环比上周上升161元/吨。平均利润亏损106元/吨，谷电利润亏损5元/吨。



2、国家防总于6月30日18时启动防汛防台风Ⅳ级应急响应，并部署重点地区做好台风防御工作。国家防总办公室派出2个工作组分别赴广东、广西协助指导防台风工作。



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚煤焦延续弱势，焦煤跌幅超5%，主要在于一方面现实层面，（1）蒙煤通关持续增加，产地增产保供，目前蒙煤三大口岸通关总量已达800车以上，且仍有一定回升空间，蒙煤通关逐渐恢复正常水平；近日山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争2023年全年达到13.5亿吨，国内焦煤供应未来或逐渐增加，蒙煤和国内焦煤未来供应预期均增加；（2）多个钢厂再度提降第二轮现货焦炭降价200元/吨，钢联数据显示钢厂继续减产，煤焦需求边际减少，期现共振下跌。另一方面在于预期方面，压粗钢传言再起，煤焦需求见顶大幅回落预期充足，且海外加息潮到来，全球需求承压，盘面空头氛围愈加浓厚，短期盘面煤焦仍跟随钢材走势为主，中长期建议逢高做空。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价3050，测算焦炭仓单3280-3330元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2620元，单一蒙煤仓单2620元左右。



【重要资讯】



1、本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率73.66%较上期值增0.02%；日均产量61.26万吨降0.45万吨；原煤库存198.01万吨增5.73万吨；精煤库存199.83万吨增7.61万吨。



2、本周唐山126座高炉中有55座检修（含长期停产），检修高炉容积合计38510m³；周影响产量约84.3万吨，周度产能利用率为74.3%，周环比下降1.19%，月环比下降2.26%，年同比上升12.67%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

美国经济衰退担忧浓郁，多家机构下调GDP增速，隔夜欧美股市集体大跌，大宗商品多数飘绿，伦镍收跌4.98%，沪镍低开震荡，收跌1.53%，沪伦比升至7.60，进口窗口打开。库存方面，国内外库存继续走低，但国内现货市场需求偏弱，升水下调，基本面维持偏弱逻辑，华科项目29#电炉成功点火投运，标志着华科镍铁项目四台电炉已全部如期投产，国内镍铁继续趋于过剩，沪镍仍宜偏空对待。



不锈钢低开低走，在前低点附近震荡。Mysteel统计，本周300系不锈钢库存总量44.75万吨，周环比下降0.37%，虽连续五周去库但幅度趋缓，冷轧资源去库体现在佛山市场。德龙前期开低价均价盘，贸易商提货积极，而发货量较上月明显减少，其前置库持续去库。钢厂继续减产，但无锡疫情再度蔓延，或将短期影响后续库存走向，操作上观望为主或逢反弹高位沽空。（以上观点仅供参考，不做为入市）



铜

昨日伦铜下跌，收于8237.5美元/吨，跌172美元/吨，跌幅2.05%。宏观方面，美国经通胀调整后的5月个人支出年内首次下降，前四个月的涨幅均被下修，住宅销售和制造业调查也表明情况不妙，显示出美国经济根基愈发不稳。现货方面，供应端大幅好转，进口铜流入量增多，从上周末起进口铜不断清关进来。祥光和方圆老线复产以后，目前在市场上稳定出货，目前祥光日产量已经达到800-900吨，接近满产。但是消费却恢复的很慢，电缆厂反应地产类订单很差，家电消费也不景气，而且下游现在采购比较谨慎，对后市持看空的态度，市场对垒库的预期强，本周国内大概率会垒库。总体来看，美国经济出现衰退，但是通胀仍然维持在高位，美联储7月份继续加息75BP的预期很强，现货方面也已经开始转弱。整体来看还是处于下跌的趋势，伦铜关注上方5日均线阻力（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

美国经济下滑  衰退逻辑持续



【市场分析】



昨夜沪锌价格指数大幅低开，跌960元/吨至23105元/吨，增仓3272手，LME锌价跌195.5美元/吨至3142.5美元，大跌5.86%，外盘下跌趋势延续中；昨夜美联储预测2季度GDP维持负增长，-1%，且经通胀调整后的个人支出年内首次下降，住宅及制造业表现不佳，美国经济衰退的担忧浓郁，多家机构下调GDP增速；昨夜美股一度大跌，道琼斯指数一度跌-3%，原油价格也大幅下挫，市场情绪维持较弱的走势；国内方面，昨日公布制造业PMI数据值为50.2，因为PMI制造业指数是环比指数，在预期之内环比改善，新订单和新订单指数改善，但是在手订单大幅减少；现货成交方面，市场成交仍然较为清淡，没有明显好转；



【交易策略】



近期美国天然气和美原油价格一起回落，但是欧洲地区电力价格再度上行，维持高位，使得欧洲地区的锌冶炼维持减产的状态，但是近期主导市场的逻辑在于海外需求端的衰退的逻辑，衰退导致减少的需求如果匹配供应的减少，那么能源的边际影响力就是大幅下滑的，当下需求衰退的交易尚未结束，LME价格还没企稳，在需求衰退逻辑主导下的供需再平衡走势中，冶炼端的成本支撑失效，尤其是矿端没那么紧张且矿山利润较厚的背景下，目前远未到行业的支撑位（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

海外衰退弱需求  原油大跌降成本



【市场分析】



沪铝昨夜再度走弱，沪铝指数低开后略有回升，跌195元/吨至19000元/吨，增仓2323手，逻辑主要是宏观方面，属于供需双杀，一方面美国经济数据差走需求衰退逻辑，另一方面原油价格大跌成本支撑下行；昨夜美联储预测2季度GDP维持负增长，-1%，且经通胀调整后的个人支出年内首次下降，住宅及制造业表现不佳，美国经济衰退的担忧浓郁，多家机构下调GDP增速；昨夜美股一度大跌，道琼斯指数一度跌-3%，原油价格也大幅下挫，市场情绪维持较弱的走势；国内方面，昨日公布制造业PMI数据值为50.2，因为PM,IO指数师环比指数，在预期之内环比改善，新订单和新订单指数改善，但是在手订单大幅减少；库存方面，铝锭库存减少1.5万吨，铝棒库存增加0.4万吨，库存数据进入震荡缓跌阶段，淡季表现明显；现货成交方面，市场现货成交氛围仍旧较弱，升水维持弱势，佛山地区贴水近百，但是基差贸易商惜售，有囤货的意愿，巩义地区贴水200以上，无锡地区成交氛围较差，对长江价贴30左右，现货市场表现仍然较差；基本面方面，安泰科计算6月份国内静态成本18266元/吨附近，约10%冶炼产能完全成本亏损，近期山西河南氧化铝因亏损弹性生产或减产的产能越来越多，价格有望企稳反弹，带来成本支撑，阳极大厂7月份跌260元/吨，国内煤炭市场市场煤价格维持高位，长协煤5500卡7月份719元/吨持平；



【交易策略】



单边：海外持续交易衰退，国内部分炼厂陷入亏损，且国内成本端短期看不到大幅崩塌，但是在未亏损现金成本的情况下，减产的概率较小，国内铝市场会继续维持二季度以来抵抗式下行的路径，短期会受现货氛围，能源价格，国内稳增长政策的影响，单边建议逢高沽空不追空；



套利方面：外盘弱，内盘抵抗，内外价差可能有利于做多进口利润，虽然预期国内过剩的大背景下较难接受，但是短期的交易逻辑有利于内外反套，也可以等待外盘情绪企稳或者内盘成本崩塌时候正套的机会；



期权：上游或者库存保值的部门可以利用每一次的反弹做高价卖货策略（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

周四，贵金属再现过山车行情，晚间伦敦金短线拉升22美元，而后回吐所有涨幅并转跌，最后收跌；伦敦银则持续下行。美元指数触及105.56高点后跌破105关口；10年期美债收益率大幅下挫，盘中一度跌破3%。



数据方面，昨日公布的美国5月核心PCE物价指数年率录得4.7%，为去年11月以来新低，略低于预期的4.8%，较前值的4.9%有所回落。美国至6月25日当周初请失业金人数录得23.1万人，预期为22.8万人，前值为22.9万人。美国经通胀调整后的5月个人支出年内首次下降，前四个月的涨幅均被下修，住宅销售和制造业调查也表明情况不妙，显示出美国经济根基愈发不稳。亚特兰大联储GDPNow模型周四对第二季GDP的预测猛降至萎缩1%，而本周早些时候还是增长0.3%。ADP数据则有由于指数修订的问题暂停发布。



从数据看，就业数据与经济数据都有所放缓，引发市场对未来经济担忧。加息预期承压也令贵金属继续下行。在美联储态度没有转变之前，贵金属承压将始终较大。因此，继续建议反弹空的策略。（以上观点仅供参考，不做为入市）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4608点（+0.57%），夜盘收4512点（-2.08%）。



【重要资讯】



现货方面，近两日山东市场交投氛围尚可，炼厂及社会库库存水平均逐步下降，加之中石化主力炼厂短期沥青排产量或将缩减，昨日沥青成交价格上调50元/吨，带动市场主流成交重心上移。此外，河北地区刚需稳定，多数炼厂执行前期订单，产销稳定。长三角市场部分项目稳定动工，支撑炼厂及贸易商出货，但本地沥青市场价格偏高，个别主力炼厂出货不畅，昨日汽运及船运结算价格下调100元/吨。（百川）。当前山东沥青现货4400-4470，华东现货4750-5050，华南现货4800-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-56至9043，0#柴油-67至8216。



【交易策略】



沥青终端需求近期相对平稳，且供应端依旧在偏低的状态下，淡季呈现供需双弱的格局。全年地方政府专项债发放进度加快，支撑旺季需求，短期成本支撑仍在，沥青盘面震荡偏强为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约105.76跌4.02美元/桶或3.67%；Brent2208合约114.81跌1.45美元/桶或1.25%。SC2208涨6.3至734.6元/桶，夜盘跌33.4至701.2元/桶。Brent首次行月差3.4美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄罗斯军队周四放弃了黑海的战略前哨蛇岛，俄罗斯表示撤军是“善意的姿态”，以表明莫斯科没有阻挠联合国开辟人道主义走廊、让乌克兰运出粮食的努力。乌克兰东部战况激烈，乌克兰军队周四在利西昌斯克市处境艰难，俄罗斯从不同方向进行炮击，俄军也从各个方向逼近。北约秘书长史托腾伯格表示，瑞典和芬兰将于下周二签署加入北约的议定书，正式加入北约。



供需方面，昨日OPEC+会议批准了原定的8月增产计划，并未讨论9月份之后的增产计划，与市场预期一致。美国总统拜登表示，当他在7月出访会见沙特国王和王储时，不会直接给他们施压，要求该国增加石油产量以抑制原油价格飙升。但他将继续提出所有海湾国家应该提高石油产量的理由。



宏观方面，美国消费者支出在5月增长0.2%，为五个月来的最小增幅。5月通胀保持上升趋势。个人消费支出物价指数环比增长0.6%，同比则攀升6.3%。但核心价格压力开始减弱。扣除波动较大的食品和能源，核心PCE物价指数连续第四个月环比上涨0.3%。同比则增长4.7%，为去年11月以来最小的增幅，4月为增长4.9%。



【交易策略】



终端消费呈现环比走弱迹象，衰退预期持续影响商品市场。原油方面需求端依旧保持韧性，OPEC对于远期增产态度相对模糊，部分成员国产量受到不可抗力影响，供应端整体偏紧。近期成品油回落较为明显，油品裂解价差下跌但依旧处在高位，原油近月月差强势，原油供需表现依旧强势，短期依旧维持紧平衡状态。油价短期受消息面影响，呈现宽幅震荡格局，中期预计为见顶行情。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3486点（-1.54%）。



LU09合约昨日收盘6041点（+1.54%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价1016.51美金/吨，高硫燃料油估价570.25美金/吨，高低硫价差446美金/吨，低硫-柴油价差-214美金/吨。月差方面，低硫7/8月差81.75美金/吨，高硫月差2.75美金/吨。



【重要资讯】



船期显示，7月份来自西方的燃料油套利供应量可能仍为150-200万吨，与6月基本持平。尽管燃料油套利供应稳定，但柴油市场供应紧张导致低硫燃料油调和组分供应短缺，进而导致经柴油调和的含硫0.5%的超低硫燃料油供应紧张。新加坡燃料油库存20768kb，比上周减少580kb。中质馏分库存7930kb，比上周减少680kb。轻质馏分库存15229kb，比上周增加17kb



【交易策略】



LU09内外价差30金/吨，FU09内外价差9金/吨。由于近端月差高企，LU09内外价差大幅走弱，进口窗口彻底关闭。短期海外柴油对低硫支撑仍在，内盘LU估值低位，油品中继续看多LU，高低硫价差仍将高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位回落。SP主力09合约报收6816点，下跌-72点或-1.05%。



现货木浆市场：东北地区乌针市场可外售货源稀少，下游纸厂开工平平，报价持续稳定，含税自提报7000元/吨。江浙沪地区进口本色浆现货市场可外售货源稀少，盘面起伏有限。据闻市场部分含税参考价：金星6650元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：华东地区白板纸市场交投无明显起色。当前华东地区白板纸含税现款现汇自提市场价：A级250g白板纸4200-4250元/吨；B级240g/250g白板纸3850-4050元/吨。目前经销商出货价格约高200-300元/吨。湖北地区瓦楞纸市场价格维持稳定，目前中小纸厂心态略有分化，小厂商谈空间及意愿较中大型厂略强，市场价格区间扩大。当地含税现款现汇自提市场价：AA级别高强瓦楞纸120g3500-3650元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引UPM生活用纸杂志消息：在乌拉圭环境部门的批准下，UPM全新的Paso de los Toros纸浆厂于近日开启调试阶段，对纸浆生产设备进行测试。Paso de los Toros纸浆厂计划于2023年第一季度开始投产。调试任务包括机械、液压和效率测试，以及对各种生产设备的相应调整，调试工作将持续到工厂投产。一些设备的启动和预运行是调试阶段的重点步骤，为纸浆生产做好充分准备。



【交易策略】



周内，国废黄板纸库存南增北减，整体周环比持平。国废黄板纸成交均价报收2310元/吨，连续第6周边际下跌。主力SP09合约在手空单宜在6900点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12765点，下跌-110点或-0.85%；日本JRU主力11合约报收255.4点，下跌-2.3点或-0.89%。截至前日12时，云南WF报收12650-12850元/吨，产地标二报收11900元/吨，泰国烟片报收15150-15800元/吨，越南3L报收12700-12900元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收11110点，下跌-110点或-0.98%；新加坡主力TF09合约报收161.9点，下跌-0.5点或-0.31%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收2060-2070美元/吨，泰标区内现货报收1680-1700美元/吨，马标现货或近港船货报收1680-1690美元/吨，泰混现货或近港船货报收1660-1670美元/吨。非洲胶现货或近港船货报收1640美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12400元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14700元/吨。华东丁二烯报价10500-10700元/吨。



【重要资讯】



援引盖世汽车消息：由于半导体短缺和其他供应链问题继续阻碍生产，美国2022年汽车销量预计将下降-17.3%，达到十年来的最低水平。研究机构考克斯汽车公司（Cox Automotive）将美国2022年新车销量预测下调至1440万辆。这是考克斯今年第二次下调美国新车销量预测，最初的预测为1600万辆。尽管考克斯下调了预测，但是该机构认为汽车销量下降掩盖了经济状况，因为就业市场和消费者需求仍然强劲。“我们认为经济衰退并非不可避免，”考克斯首席经济学家Jonathan Smoke说道。“美国零售业仍存在被压抑的需求。有些美国人无法买到他们想要的东西。”今年迄今，美国新车库存已经上升，但仍只有大约25天的库存。在新冠疫情前，美国汽车经销商平均拥有近70天的库存。



【交易策略】



合成胶方面，顺丁橡胶成本支撑有限，更上游丁二烯需求无明显改善，交投一般。最近一周，国内乘用车厂家日均零售量报收6.96万辆，由于往年同期的增量，同比回落至-6.7%。援引第三方统计：国内全钢轮胎开工率报收58.5%，半钢轮胎开工率报收64.6%，整体同比增产+37.1%（去年时值建党节）。RU09合约关注12730点前期高位处的支撑，下方12500点附近卖出看跌期权持有；NR09合约观望，关注10930点前期低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料下跌，L2209收于8447点，下跌0.66%或56点，夜盘L2209收于8354点，下跌1.1%或93点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格窄幅调整，华北大区线性个别跌20-50元/吨；华东大区线性部分涨跌50元/吨；华南大区线性部分跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8450-8950元/吨。



重要资讯：



1）本周PE开工负荷在76.18%，较上周上升1.27个百分点。



2）本周PE下游开工部分涨跌。农膜开工上升2个百分点至17%，管材开工下降1个百分点至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。



交易策略：



周内库存流转顺畅，塑料供需有一定好转。当前油制PE仍旧严重亏损，行情受油价影响大，塑料短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货稳定运行，期货盘面震荡为主，夜间，原油及国内大宗集体回调，甲醇期货主力合约亦跟随震荡走低，最终报收2601（-46/-1.74%）



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2280元/吨，北线报价2290元/吨。关中地区报价2330元/吨，陕北地区报价2320元/吨，山西地区报价2440元/吨，河南地区报价2520元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2600元/吨，鲁北报价2600元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2430元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，期货盘面宽幅震荡，太仓地区市场报价2585元/吨，宁波地区报价2620元/吨，广州地区报价2610元/吨。



【重要资讯】



6月我国甲醇装置产量为693.82万吨，较上月增加30.01万吨，环比-1.68%。本月产能利用率为80.09%，环比+1.60%，同比+4.27%。



【交易策略】



随着天气回升，带动电厂日耗大幅增加，煤炭下跌趋势放缓，产区坑口价暂稳，甲醇成本依旧偏高，内地市场有亏损企业临时停车检修，挺价出货，终端随着期货上涨，接受度比前期高，招投标多以溢价成交为主，对市场提振有限。传统下游市场需求稳定，天津渤化60万吨MTO开始运行，对市场需求略有支撑，北线、鲁北地区甲醇现货价格小幅走强。操作层面：成本端煤炭价格趋稳，成本逻辑仍在，厂家亏损严重，挺价意愿较强，然需求端短期内难有爆发，向上动力不足，同时，国际原油价格回落，国内大宗商品整体偏弱运行，预计甲醇期货将受资金面影响震荡走弱为主。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



动力煤

【行情复盘】



随着近期气温回升，下游采购需求尚可，询货速度有所加快，叠加产地煤价降幅收窄，部分煤矿于近日小幅调涨价格，发运到港成本高位，港口贸易商情绪升温，报价维持坚挺，5500大卡市场主流报价1250-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1090-1130元/吨，4500大卡市场报价980-1000元/吨，也有贸易商表示看涨后市，捂货惜售，当前不考虑出售。据悉，现阶段5000大卡煤种较其他热值单卡性价比更高，下游采购以5000大卡货源为主，刚需意向接货价小幅上移。



【重要资讯】



为深入贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，进一步提高工业领域能源利用效率，推动优化能源资源配置，6月29日，工业和信息化部等六部门印发《工业能效提升行动计划》。



【交易策略】



近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至240万吨，鄂尔多斯地区公路销量有所回升，坑口价企稳，5500K原料煤价格930元/吨，预计本周坑口以稳为主。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入125万吨，调出维持在125万吨，库存增至2400万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在79艘，预到59艘，港口疏港在即，贸易商被迫加快出货速度。综合来看，市场看法略有分歧，部分参与者认为目前港口库存虽高，但以长协煤为主，市场煤货源依旧紧张，后期供需依旧处于紧平衡状态，煤价仍有上涨预期；也有部分参与者认为今年雨水天气较往年增多，叠加疫情影响工业需求受限，传统用煤旺季或将呈现“旺季不旺”的局面，煤价上行难度较大短期内夏季用煤预期仍在，叠加下半年若国家大力发展经济，下游需求或将逐步增加，煤价仍有上涨支撑。期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PVC

行情复盘：



昨日PVC呈震荡走势，V2209收于7345点，上涨0.37%或27点，夜盘V2209收于7255点，下跌1.23%或90点。



现货市场：



昨日华东点价基差略有收窄至80-120，华东电石法五型主流价格在7400-7450元/吨，乙烯法僵持维稳，观望为主。广州PVC行情小幅回落，整体成交偏淡，现货成交集中在7400-7500元/吨。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，本周PVC整体开工负荷76.07%，环比提升0.3个百分点；其中电石法PVC开工负荷77.36%，环比下降1.21个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.3%，环比提升5.87个百分点。



2）隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220624-0630）开工率在76.15%，环比-2.07%。



3）隆众预计本周华东社会库存继续环比增加2.6%左右，约增0.6万吨至28.6万。



3）卓创资讯统计数据显示，2022年6月PVC粉产量181.2628万吨，较5月份减少6.94%，同比减少6.16%。产量下降主要是6月份检修集中度增加，开工负荷率下降，6月份开工负荷率76.96%，较5月份下降3.07个百分点，1-6月份产量累计1129.9209万吨，较去年同期下降2.09个百分点。



交易策略：



本周PVC外盘价格大幅下跌，社会库存继续累库，供需无改善。当前PVC生产企业库存、华东社会库存处于历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，随着检修恢复，开工有回升预期，PVC供需仍旧不乐观，短期价格仍旧震荡偏空。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡偏弱，日盘收于6474（-2/-0.03%），夜盘收于6398（-76/-1.17%）。现货方面基差偏强，主港货源TA09合约加220，成交价格区间在6690-6750附近，7月MOPJ尾盘估价在820-821美元/吨CFR；PX估价在1253美元/吨CFR（-7/-0.5%）。



【重要资讯】



1、截止本周四，国内PTA开工率78%，周环比上升0.4%，聚酯开工率83.3%，周环比下降1.1%



2、昨日江浙涤丝产销尚可，至下午3点半附近平均估算在110%；直纺涤短产销偏弱平均在48%。



【交易策略】



供应方面TA和聚酯大厂计划降负，涤丝产销转淡，聚酯负荷下降，PTA7月看供需矛盾不大，基差走强，供需呈现双弱，价格依然受成本端影响较大，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP下跌，PP2209收于8450点，下跌0.45%或38点，夜盘PP2209收于8345点，下跌1.24%或105点。



现货市场：



昨日华东拉丝主流成交价格在油制8550，+0。煤制主流成交价在8450，+0。PDH制主流成交价在8500，+0。



重要资讯：



1）本周国内聚丙烯装置开工负荷为82.00%，较前一周增加2.27个百分点。



2）本周PP下游塑编行业开工持稳45%，BOPP行业开工持稳63%，注塑行业开工上升2个百分点至49%。



交易策略：



周内库存流转顺畅，PP供需有一定好转。当前油制PP仍旧严重亏损，行情受油价影响大，PP短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PF

【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡偏弱，日盘收于7978（-54/-0.68%）,夜盘收于7932（-46/-0.58%）。现货方面价格窄幅波动，江浙半光1.4D主流8400-8600/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8400-8650元/吨短送，山东、河北主流8500-8700元/吨送到。



【重要资讯】



昨日直纺涤短产销平均在30%，江浙涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在3-4成；



【交易策略】



短纤多套检修装置近期有重启预期，供应预期增加，下游纯涤纱成品库存依旧偏高，原料库存低，坯布库存延续高位，供需偏弱情况下短纤加工费或再次收到压制，价格上跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于4553（+87/+1.95%），夜盘收于4462（-91/-2%）。现货方面基差走弱，上午MEG基差09合约减70-85元/吨，7月下期货基差在09合约减40-45元/吨附近，日内成交价格4430-4517元/吨。



【重要资讯】



截至6月30日，国内乙二醇整体开工负荷在53.55%（较上期下降2.75%），其中煤制乙二醇开工负荷在46.47%（较上期下降4.28%）。



【交易策略】



供应方面，扬子石化、远东联、新杭能源、山西沃能、建元、神华榆林共计176万吨装置7月有重启计划，新疆天业重启延后，整体来看检修重启装置大于新增检修，同时港口库存压力较大，MEG操作上依然偏空配。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约震荡整理，日盘收于10055（+93/+0.93%），夜盘收于9981（-74/-0.74%）。现货方面价格整理，江苏苯乙烯自提价格10500—10620元/吨，环比上涨60元/吨，纯苯华东现货价格9520-9620元/吨，环比上涨10元/吨。



【重要资讯】



1、据卓创统计，本周苯乙烯开工负荷率在67.84%，较上周上升0.63%，纯苯开工率78.78%，周环比下降0.25%



2、据卓创资讯统计，2022年6月29日华东纯苯港口贸易量库存为6.75万吨，较6月22日增加0.1万吨，环比上涨1.5%，同比去年上涨24.54%。苯乙烯华东主港库存总量下降0.20万吨在5.85万吨。华东主港现货商品量下降0.09万吨在3.78万吨。



【交易策略】



供应方面，检修装置重启下苯乙烯开工率回升，海湾化学50万吨计划7月初重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置本周计划产出苯乙烯合格品。苯乙烯供应预期增加，下游硬胶高库存低利润开工率依然偏弱，港口库存在苯乙烯出口装船带动下降至低位，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 11
写下你的留言