【银河早评0223】焦煤价格未来走势如何？今日重点关注：焦煤焦炭
银河期货 2023-02-23 09:21 发表于上海
图片
 点击上方蓝字 关注银河期货


图片
早评

银河期货

所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 煤炭 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 纯碱 | 工业硅

今日重点关注

焦煤焦炭



图片
尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233

银河期货

铁矿

【交易策略】



夜盘价格窄幅震荡，近期价格连续较快上涨，市场情绪较快好转，但政策端调控预期有所加强。宏观面来看，本轮铁矿市场持续交易宏观强预期逻辑对盘面支撑且交易时间较长，但今年上半年下游地产需求大概率难以好转较为确定，市场分歧远没有去年同期大，因此强预期对价格支撑会明显较弱，且交易持续时间预计也较短。供需来看，今年澳巴铁矿发运平稳增加，供应难以看到显著减量，虽当前铁水恢复至230万吨，但宏观强预期对钢材价格支撑并未给予钢厂合适利润，因此铁水产量难以延续较快回升，进口铁矿港口难以呈现超季节性去库，难以看到去年3月份之后铁元素呈现从上游向下游转移。总体来看，市场对前期价格大幅上涨进入消化整理期，当前铁矿盘面持仓较高，市场分歧较大，价格高位市场博弈会加大，但资金对盘面价格推升需基本面出现新的驱动点，短期预计高位宽幅震荡为主，同时警惕盘面高估值较快回落风险。



风险提示：资金主导行情下市场情绪发生较快转变。



【相关价格】



青岛港PB粉现货913（-6），折标准品968；超特粉现货795（-4），折标准品1036；卡粉现货999（-25），折标准品965；最优交割品为卡粉，现货999（-25），折标准品965，主力合约基差56。



【重要资讯】



1、发改委产业司召开部分重点省份工业稳增长座谈会强调，要加快推动企业复工达产，稳定和扩大制造业投资，推动重点产业结构调整，努力争取一季度工业经济平稳开局。



2、澳洲矿山力拓集团2022年净利润124亿美元，全年基础盈利132.8亿美元，预估139.6亿美元；将派发末期股息每股2.25美元，上年为4.17美元。



2、2月22日，全国主港铁矿石成交107.00万吨，环比减3.8%；237家主流贸易商建材成交15.33万吨，环比减17.6%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

钢材

【交易策略】



夜盘受内蒙古煤矿事故影响焦煤大涨，成材继续冲高。上期247铁水产量230.81万吨，环比增加2.15万吨。复产相对克制。钢谷本周螺纹表需超预期，产量增库存大幅去化，热卷方面出口订单已逐步转弱，盘面走势弱于螺纹。现货成交上整体表现较强，建材成交仍以投机正套拿货为主，部分工业线材型钢焊管有所放量。短期下方支撑可参考电炉谷电成本3950-4000（折理记），上方参考4200-4300，宏观利多背景下钢价仍有反复冲顶可能，观点上维持震荡市对待。



单边：高库存产业客户建议关注逢高卖



单边：高库存产业客户建议关注逢高卖出05合约保值机会。风险点：预期崩塌，需求不及预期等。



套利：观望。



期权：观望。



【现货价格】



网价上海中天螺纹4250元（+30），北京敬业4190（+10），上海本钢热卷4310元（+10），天津河钢热卷4240（+20）。



【重要资讯】



1、美联储会议纪要显示，几乎所有官员都看到了放缓加息步伐的好处；在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点；美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素；“少数”官员支持或可能支持加息50个基点。



2、周，唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3070元/吨，平均钢坯含税成本3953元/吨，周环比上调58元/吨，与2月22日当前普方坯出厂价格3930元/吨相比，钢厂平均亏损23元/吨。



3、据百年建筑调研，截至二月初二，全国12220个工程项目开复工率为86.1%，较正月廿四提升9.6个百分点，农历同比提升5.7个百分点；劳务到位率83.9%，较正月廿四提升15.7个百分点，农历同比提升2.8个百分点。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚焦煤领涨黑色系，煤炭相关品种夜盘跳空高开，主要在于受煤矿事故影响安监预期趋严且临近两会，煤炭供给减量预期增大，结合需求两端利好两会前煤焦强势格局或仍能持续。近期煤焦大幅上涨，主要在于（1）动力煤企稳反弹，配煤回流量有限。（2）海外煤需求向好，炼焦煤价格持续上涨，进口利润持续收缩，且澳煤政策再度变化。（3）蒙煤传统节日到来短期蒙煤供给减量。（4）下游焦企逐步开启采购，焦煤现货及预期表现乐观，钢厂高铁水旺季预期，煤焦刚需叠加补库需求向好，综合看煤焦供需格局逐步趋紧，后期煤焦现货逐步进入季节性涨价周期。目前矛盾点在成材及煤炭，短期盘面煤焦均升水状态，波动增大，随着现货逐步进入涨价通道，建议多单可继续持有，但须警惕政策对于黑色系影响等。



单边：多单持有



套利：5-9正套



期权：看涨海鸥。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2650，测算焦炭仓单2880-2915元/吨左右。山西中硫主焦煤2135元，单一山西煤仓单2135元左右。



【重要资讯】



1、国家主席习近平对内蒙古阿拉善左旗一露天煤矿坍塌事故作出重要指示，要求千方百计搜救失联人员，全力救治受伤人员，切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。



2、本周，唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3070元/吨，平均钢坯含税成本3953元/吨，周环比上调58元/吨，与2月22日当前普方坯出厂价格3930元/吨相比，钢厂平均亏损23元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

银河期货

镍及不锈钢

镍价昨夜延续回落，NI2303合约收于207050元/吨。宏观方面美联储纪要仍然偏鹰，美元反弹，有色金属回调。现货方面价格上涨后下游接货能力减弱，成交转淡，升水跟随下调。目前政策真空期，需求尚待验证，建议观望20万元/吨一线支撑。



不锈钢夜盘走弱，SS2303合约收于16785元/吨。宏观政策真空期，市场饱受高库存压力。华东大型钢厂有减产消息传出，同时减少本周分货，提振市场信心。现货报价跟随期货不断调整，昨日再度普涨50元/吨。中间商拿货积极，看到价格企稳后踊跃入市，低价货源成交更为活跃。基于乐观情绪和钢厂亏损挺价，价格运行区间预计在16500-17500元/吨。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

铜

隔夜伦铜收跌，美联储发布2月会议纪要，少数官员倾向于或原本可能支持加息50BP，一些官员认为政策立场不够有限制性，重要的是，整体金融状况与FOMC实施的政策约束程度相一致。纪要公布后，市场几乎完全定价6月前将累计加息75BP。产业方面，昨日LME铜库存增加200吨，其中釜山仓库增加850吨，国内出口的铜陆续到货，鹿特丹仓库下降650吨。comex铜库存下降885吨至19948吨，再度刷新新低。海外不少国家精铜供应都受到了干扰。内弱外强的情况下，出口窗口再次打开，将刺激冶炼厂出口。价格端来看，市场上最大的利空来自于美联储加息带来的紧缩预期，不过境外逼仓情绪仍然存在，加上临近两会，国内情绪也会相对乐观，预计铜价将会偏强震荡，支撑位在69000左右。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

锌

昨夜沪锌明显走弱，现货市场的弱势和海外偏冷的宏观给锌价降温，沪锌2304合约跌115元至23460元/吨；宏观方面，美联储公布会议纪要显示，后续加息节奏以25个基点为主，但是抗通胀的决心；产业方面，欧洲冶炼厂近期即将进入复产阶段，能源价格下跌后，法国新星计划月底恢复满产，该厂16万吨产能，21年底减产后一直50%左右开工率运行；现货市场近两日价格反弹后，下游接货情绪明显走弱，观望情绪浓郁；交易策略方面，伴随价格反弹下游接货情绪再度走弱，锌价或将重回现实层面的逻辑震荡调整（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

铝

昨夜铝价继续维持震荡整走势，沪铝2304合约跌30元至18755元/吨；宏观方面，还在数据仍旧对金属不利，欧美2月份制造业PMI指数仍旧处于荣枯线50分位线以下，服务业PMI指数还处于扩张区间，意味着通胀或将维持高位，昨夜美联储会议纪要显示了当局抵抗通胀的决心；基本面方面，煤价最近再度走强，5500大卡煤价反弹至1100元/吨附近，内蒙煤炭事故后，煤价仍有上冲的动力；库存方面，无锡佛山库存维持增势，但是巩义地区因库容爆满，开始限装，入库少导致当地库存去化；现货成交方面，南北略有分化，佛山地区受减产提振，情绪偏高，但无锡巩义地区表现一般；交易策略方面，电解铝现货属性较强，云南减产从长期来看改善了铝供需基本面，但是短期来看影响对现实层面影响尚未体现，需要消化前期停产抽槽铝水铸锭带来的供应压力，且需求尚处于淡季往旺季转换过程中，现实需求方面并未带来向上的引领，库存的压力、尚未完全来临的旺季、涨价下游不接货的风格给铝价带来一定的压力拖累，基本面的好转需要关注减产后半个月以后西南地区库存走势和旺季订单表现，尤其是关注库存变化斜率，短期内或将反复震荡整理（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

锡

昨日沪锡价格下跌，美联储发布2月会议纪要，少数官员倾向于或原本可能支持加息50BP，一些官员认为政策立场不够有限制性，重要的是，整体金融状况与FOMC实施的政策约束程度相一致。纪要公布后，市场几乎完全定价6月前将累计加息75BP。现货端来看，昨日仓单库存小幅增加。市面仍有少量进口锡到港，下游需求正在恢复中，但是整体恢复力度缓慢，庞大的社会库存压制锡价走势。价格端来看，目前最大的利空来自于库存方面的压力，冶炼厂大量抛货，加上进口铜的冲击下，社会库存垒库很快。不过锡矿比较紧张，后期将会抑制冶炼厂生产积极性，消费端来看，预计年内消费不会很差，等待消费复苏验证，锡价还有上行机会(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

铅

夜盘沪铅相对坚挺，高开低走，沪铅2304合约涨5元至15440元/吨；宏观方面，美联储会议纪要显示，抗通胀决心较强，现货成交方面，据我的钢铁反馈，受限于市场散单偏紧局面，部分炼企及持货商散单报价坚挺，下游逢低入市备库，某冶炼厂反映铅价上涨下游接货情绪减弱，后续关注下游消费，铅价上行空间有限；铅价连续上涨，电池厂采购补库意愿有所回落，但短时间仓单库存或将继续维持去库趋势；废旧电瓶方面，安徽地区依旧以卸货为主，企业调价意愿不高；河南、湖北等其他地区价格暂稳，企业表现先观望市场；回收商方面表示利润微薄，上货量也不如前段时间；因多企业库存相对充足，料周内废电瓶价格涨幅有限；交易策略方面，价格持续反弹后，下游情绪逐渐走弱，接货情绪转淡，但是原料价格高企，散单市场紧张，所以铅价短期内或将再度陷入震荡整理的走势（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

贵金属

昨日，贵金属市场日间横盘震荡整理，夜间美国美联储会议纪要公布后，短线小幅上扬后回落下行。伦敦金收于1825.02，跌幅0.54%；伦敦银收于21.508，跌幅1.59%；黄金T+D晚盘收涨0.07%报413.53元/克；白银T+D晚盘收跌0.56%报4931.0元/千克。美元指数仍稳站104之上，收于104.585，涨幅0.44%；10年美债收益率收于3.92。



凌晨，美联储公布了会议纪要，整体内容并未太多超出市场预期。纪要表明在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点，“少数”官员支持或可能支持加息50个基点。他们指出，过去3个月收到的通胀数据显示，月度价格涨幅出现可喜的放缓，但强调要确信通胀正处于持续下行道路上，还需要更多证据表明，在更广泛的价格区间获得进展。至于对美国经济的预期，一些与会者认为，通胀将随着时间的推移下降到委员会的长期目标2%，经济在2023年进入衰退的可能性仍然很高。会议后的美联储掉期显示，市场接近完全定价美联储到6月将累计加息75个基点。



总体而言，最近美国几个月就业增长强劲，失业率保持在较低水平。通货膨胀有所缓解，但仍处于高位。同时，地缘政治加剧了全球的不确定性。在此背景下，市场继续高度关注通胀风险，贵金属短期内继续承压。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

银河期货

原油

【市场情况】



原油结算价：WTI2303合约73.95跌2.41美元/桶或3.15%；Brent2304合约80.60跌2.45美元/桶或2.95%。SC2304跌5.2至548.5元/桶，夜盘跌10.1至538.4元/桶。Brent首次行价差0.16美金/桶。



【重要资讯】



路透报道，拜登会晤北约东翼“前线”国家领导人，拜登重申对北约“前线”东部成员国的安全保证。中国外交部称，俄罗斯总统普京在莫斯科会见中国中央外办主任王毅，中方承诺深化与俄罗斯的伙伴关系。欧盟国家周三未就最新的俄罗斯制裁方案达成一致，计划进行更多会谈。



供需方面，路透援引三位俄罗斯石油市场的消息人士表示，俄罗斯计划在3月将其通过西部港口的石油出口量较2月减少高达25%，以提高其石油价格，这超过了此前宣布的减产幅度。消息人士称，削减的出口量将相当于2月产量的四分之一，但仍可能做出一些调整。API数据显示，截止2月17日当周，美国商业原油库存增加约990万桶，汽油库存增加约89万桶，馏分油库存增加约137万桶。



宏观方面，美联储布拉德呼吁在今年控制住通胀，否则就有可能重蹈1970年代的覆辙。美联储会议记录发布后，美债收益率上升，美元指数上涨，美国股市涨幅收窄。与美联储政策利率挂钩的期货交易员增加了对未来至少再加息三次，每次25个基点的押注，合约定价表明，联邦基金利率目标区间的峰值料为5.25%-5.50%。



【交易策略】



美联储会议纪要公布后，市场再度交易加息对原油远期需求的抑制，夜盘油价大跌，但供需层面近期变动不大，供应受限的格局下油价缺少深跌空间。短期预计原油维持高位震荡，以回调做多思路为主，Brent运行区间参考80-95美金/桶。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

沥青

【市场情况】



BU06夜盘收3819点（+1.49%）。



现货市场，2月22日山东沥青现货3620-3770，华东地区4050-4100，华南地区4000-4210。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+7至8341元/吨，0#柴油-8至7648元/吨，山东3#B石油焦价格+0至3150元/吨。



【重要资讯】



沥青现货整体需求略显平淡，供应端相对稳定，市场低价资源报盘为主。华北地区个别炼厂大装置今日计划转产沥青，供应端有所增加，区内价格多在高位，刚需略显平淡，有价无市为主；山东地区刚需一般，市场低端报价松动，高价拿货积极性不高。（隆众）。



【交易策略】



隔夜沥青期货价格反弹，一方面是近端供需预期宽松，另一方面是对远期原料供应的担忧，使得沥青在估值偏高状态下呈现震荡格局。沥青单边建议观望，期权策略以偏空思路为主，参考区间3650-3950设计累沽/累沽不敲出去策略。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

燃料油

【市场情况】



FU05合约夜盘收2949点（+0.48%）。LU04合约夜盘收3924点（-1.92%）。新加坡纸货市场，低硫Feb/Mar月差38至50美金/吨，高硫Feb/Mar月差-13至-14美金/吨。LU05/04内外价差16美金/吨，FU05/04内外价差20.8美金/吨。



【重要资讯】



1.新加坡现货市场，中石油公司销售给中石化香港新加坡公司2.6万吨3月7-11日装船的180cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价高3.00美元，P66销售给中石化香港新加坡公司2万吨3月12-16日装船的180cst高硫燃料油，每吨比新加坡3月均价低1.00美元。托克公司销售给P66公司2万吨3月7-11日装船的380cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价高1.00美元。



2.新加坡180-cst燃料油评估价每吨425.59美元；380-cst燃料油评估价每吨407.83美元；含硫量0.5%的船舶燃料油每吨604.31美元。（隆众资讯）



【交易策略】



FU-LU价差夜盘突破-1000元/吨，在俄罗斯当前初级原油开工仍保持高位下，短期警惕俄罗斯出口量随时向上修正风险；中期预计随着供应端俄罗斯高硫产能减少和需求端4月进入高硫夏季发电季而实现回归，建议在俄罗斯出港供应调整稳定预期下再择机逢低入场。但在俄罗斯可追踪发货量未修正前，其供应边际减少始终持续利多高硫燃料油市场，自身矛盾突出下与成本原油联动减弱，不建议作单边空头。汽柴油由于囤货累库叠加需求淡季，汽柴裂解下行，短期对低硫裂解支撑减弱，建议观望。内外运费下行下，低硫内外价差近两日走缩，暂无套利机会。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

纸浆

【市场情况】



期货市场：小幅震荡。SP主力05合约报收6668点，上涨+6点或+0.09%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口本色浆现货市场可外售货源不多，但需求偏弱运行，浆价承压整理。市场部分含税参考报价：金星6250元/吨。河北地区进口阔叶浆可外售货源稀少，业者交付前期合同为主，下游纸厂消耗前期原料库存。市场偶有价格，含税参考价：鹦鹉金鱼5950元/吨。（卓创资讯）



现货瓦楞原纸：河南地区瓦楞纸市场弱势运行，部分纸厂下调50元/吨。自提含税现款现汇：AA级高瓦120g主流市场成交价3100-3150元/吨。川渝地区瓦楞纸市场交投一般，市场行情偏弱。目前含税现款现汇自提市场价：川渝地区AA级别120g高强瓦楞纸在3200-3300元/吨。（卓创资讯）



现货双胶纸：山东晨鸣纸业双胶纸出货尚可，挺价运行。目前70-100g云镜双胶纸到货含税承兑参考价7200元/吨。安徽合肥地区双胶纸市场订单一般，价格区间震荡。目前经销商出货含税市场价：70g云豹双胶纸6700元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引木头云消息：日前，俄罗斯造纸龙头企业伊利姆集团（Ilim Group）发布了2022年与中国贸易所取得的成绩。据了解，2022年伊利姆集团（Ilim Group）对中国总出口货量增加了26.6万吨，纸浆出口1万吨；其中，纤维素占7.1万吨；纸浆供应量同比增长超过10%以上，纸板出口量增长56%。伊利姆集团销售、供应链管理和包装业务高级副总裁Alexey Chernyaev表示：“尽管中国经济增长放缓，但我们的产品在中国仍然很受欢迎。因此，中国市场仍然是伊利姆集团的优先方向。”此前，伊利姆集团（Ilim）宣布与主要合作伙伴之一厦门建发纸浆有限公司达成新协议，在伊尔库茨克州乌斯季伊利姆斯克启动新的纸浆和纸板工厂来增加对中国市场的纸板供应。因欧洲多个国家对俄罗斯实行出口限制，伊利姆集团在科里亚兹马的工厂中近一半的纸板和非白色纤维素等均转向中国市场。而伊利姆集团预计将增大对中国的纸浆、纸板等供应。



【交易策略】



今日日本适逢天皇诞辰，当地金融市场休市。1月，加拿大交通运输业CPI报收165.4点，同比上涨+5.4%，同比涨幅自2022年6月边际回落至今。SP05合约观望，关注6720点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU相关：RU主力05合约报收12580点，上涨+50点或+0.40%；日本JRU主力07合约报收223.8点，下跌-1.2点或-0.53%。截至前日12时，云南WF报收11900-12000元/吨，产地标二报收10300-10350元/吨，泰国烟片报收13900-14050元/吨，越南3L报收11550-11600元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收10245点，上涨+85点或+0.84%；新加坡TF主力05合约报收142.5点，上涨+0.2点或+0.14%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场报价上涨5-10美元/吨。烟片胶船货报收1640-1660美元/吨，泰标现货或近港船货报收1440-1450美元/吨，马标现货或近港船货报收1435-1440美元/吨，泰混现货或近港船货报收1420-1430美元/吨。人民币混合较现货报收11050-11150元/吨



合成胶相关：华北丁苯1502报价11500-11600元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价11700元/吨。华东丁二烯报价9500-9650元/吨。



【重要资讯】



援引LMC Automotive报告：1月，全球轻型车销量同比降-8%至600万辆；经季节调整年化销量为8300万辆，基本与上月持平。全球供应限制仍是影响1月全球销量的关键因素，此外有关国家车辆购置税政策的变化也导致市场扭曲，影响了1月的销量表现。由于受到国内新冠感染病例激增以及乘用车购置税减免政策取消的影响，中国市场开年表现低迷，1月销量同比下降333%。北美和西欧市场的1月销量均实现同比正增长，但鉴于2022年同期基数较低，这样的结果并不具备很高的参考价值。东欧市场销量则继续维持同比负增长走势。



【交易策略】



今日日本适逢天皇诞辰，当地金融市场休市。乳胶市场需求端无明显放量，交投有限。截至上周，国内乘用车厂家日均零售销量报收3.80万辆，同比增加+45.5%，但4周平均销量（3.78万辆）低于往年平均水平（5.57万辆）。RU05合约在手多单宜在12450点前日低位处设置止损；NR05合约观望，关注10270点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

塑料

【市场情况】



昨日日盘L2305收于8324，下跌0.55%或46点，夜盘L2305收于8344，上涨0.24%或20点。现货方面，LLDPE市场价格部分上涨。华北大区线性个别涨20-50元/吨；华东大区线性部分涨20-50元/吨；华南大区线性部分涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8280-8500元/吨。



【重要资讯】



1、今日主要生产商库存水平在71万吨，较前一工作日去库2万吨，降幅在2.74%；去年同期库存大致105.5万吨。



2、昨日PE检修比例8.9%，环比上升0.3个百分点。



【交易策略】



进口倒挂，利润压缩，低库存，估值偏低。上周PE去库存3.1万吨，当前库存同期低位。新产能方面，广东石化炼化一体化全流程打通，40万吨HDPE装置和40万吨全密度装置开车，另外40万吨全密度装置暂未开车。海南炼化30万吨HDPE(负荷80%）2月19日下午已开挤压造粒，2月21日30万吨/年FDPE投剂开车。但进口转出口还在继续，进口减少对冲部分新产能增量，低库存且去库，逢低做多。（观点仅供参考，不作为买卖依据)





银河期货

甲醇

【市场情况】



期货市场：期货盘面高开高走，最终报收2675（+61/+2.33%）



现货市场：生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2150元/吨。关中地区报价2280元/吨，榆林地区报价2190元/吨，山西地区报价2340元/吨，河南地区报价2530元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2500元/吨，鲁北报价2500元/吨，河北地区报价2430元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2500元/吨，云贵报价350元/吨。



港口，太仓市场报价2710元/吨，宁波报价2780元/吨，广州报价2650元/吨。



【重要资讯】



截至2023年2月22日，中国甲醇港口库存总量在72.09万吨，较上周减少3.43万吨。其中，华东地区去库，库存减少2.03万吨；华南地区去库，库存减少1.4万吨。



【交易策略】



近期，随着下游需求陆续释放，同时煤价止跌上涨，成本推升西北地区甲醇企业出厂价坚挺上涨，同时鲁北下游库存持续消耗，招标价跟随西北有所抬升。西北节前排库效果良好，高库存压力得到有效缓解，同时3月后春检启动，而国际开工不高，2月份进口到港有限，一季度整体供应或偏紧，而下游需求逐步复苏，特别是传统下游，开工率提升速度略超预期，而MTO在利润改善的前提下，不排除停车装置重启的可能性，同时中下游库存整体中性偏低，同时煤价开始止跌反弹，建议甲醇逢低做多为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

尿素

【市场情况】



期货市场：期货盘面冲高回落，最终报收2540（+10/+0.4%）。



现货市场：尿素现货价格坚挺上涨，河南中小颗粒出厂报2710-2730元/吨，山东中小颗粒出厂报2720-2750元/吨，河北中小颗粒出厂报2670-2680元/吨，山西中小颗粒出厂报2625-2650元/吨，安徽中小颗粒出厂报2760-2680元/吨，新疆中小颗粒出厂报2380-2450元/吨。



【重要资讯】



截至2023年2月22日，中国尿素企业总库存量92.66万吨，较上周减少2.28万吨，环比减少2.40%。本周下游工农业需求呈现增量，尿素工厂出货较上周好转，企业库存整体小幅下降。其中企业库存增加的省份为：内蒙古、宁夏、山西、新疆、云南。企业库存减少的省份为：海南、河北、河南、湖北、江西、辽宁、山东、陕西、四川。



【交易策略】



国内交割区尿素现货价格继续上涨，但整体涨幅略有收窄，下游需求高价抵制，河南、山东尿素厂家库存偏低，价格延续涨势，河北、山西价格弱稳为主。一方面，当前，国际尿素价格持续偏弱，印标招标100万吨，但船期持续至6月份，国际市场看空情绪浓厚；港口集港货源回流国内，但整体有限；东北地区囤货接近尾声，到货量降至11万吨附近，但华北、华中工业企业开工率稳步提升，但终端高价略有抵制，整体需求支撑有所减弱。另一方面，西南气头装置基本全部恢复生产，西北气头装置陆续恢复中，煤制利润同期高位，开工率同比略有提升，整体供应偏稳，尿素日产维持在16.3万吨附近，华北、华中地区尿素厂家库存偏低，库存无压力，出厂报价继续上涨。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

煤炭

【市场情况】



2月22日，港口市场5500大卡市场报价1100-1150元/吨，5000大卡市场报价940-960元/吨，个别报价在960元以上。内蒙地区煤5500大卡价格790-840元/吨，5000大卡价格680-740元/吨，4500大卡价格520-560元/吨。榆林地区非电企业用煤6000大卡价格960-1010元/吨，5800大卡价格920-960元/吨；山西非电企业用煤5500大卡价格850-900元/吨，5000大卡价格760-810元/吨，4500大卡价格640-690元/吨。



【重要资讯】



1月份，江苏省全社会用电量536.62亿千瓦时，同比下降13.01%；年累计全社会用电量536.62亿千瓦时，同比下降13.01%。本年调度用电最高负荷9325.99万千瓦，同比下降8.81%。



【交易策略】



昨天下午，内蒙地区发生严重安全事故，两会临近，预计煤炭主产地安全检查将趋严，生产受限，供应量高位回落，进一步支撑本就坚挺的坑口市场。港口地区市场情绪依旧高涨，终端拉运积极性较高，贸易商捂货惜售情绪浓厚，报价继续坚挺上涨。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

PVC

【市场情况】



昨日日盘V2305收于6447，下跌0.59%或38点，夜盘V2305收于6505，上涨0.90%或58点。现货方面，市场现货一口价报价为主，盘中价格小幅震荡，华东地区电石法五型维持在6400-6480区间，乙烯法远期预售报价略有高报，价格在6500-6700区间；以上库提商谈。广州地区PVC市场弱势下行，现货成交主流在6430-6500元/吨，终端询盘有限，成交清淡。



【重要资讯】



1、昨日乌海地区主流出厂贸易价格在3300元/吨，保持稳定。陕西地区接货价格下调50元/吨，下游待卸车整体高位，需求不稳定导致区域性待卸车上涨。



2、本周美国出口PVC现货价格持平，美国出口PVC价格估计为830-840美元/吨FAS休斯顿。本周欧洲现货出口PVC价格不变，为940美元/吨NWE离岸价。亚洲现货出口PVC本周下跌10美元/吨，至910美元/吨东南亚，下降15美元至印度在935美元。CFR中国市场维持905美元/吨。



【交易策略】



估值方面，近日PVC利润上升，氯碱一体化利润上升，估值向上修复。驱动看，上周PVC开工回升，但库存去库，烧碱仍在跌价中，昨天下午内蒙地区发生严重安全事故，两会临近，预计煤炭主产地安全检查将趋严，PVC驱动偏多。同时两会越来越临近，需求预期仍在，短期逢低做多。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。





银河期货

PTA

【市场情况】



昨日PTA2305期货主力合约日盘收于5602(+12/+0.21%)，夜盘收于5628(+26/+0.46%)。现货方面，主港基差05+5，尾盘3月MOPJ在710美元/吨附近商谈；PX估价在1021美元/吨CFR，环比上涨1美元/吨。



【重要资讯】



1、CCF：江浙涤丝昨日产销整体回落，至下午3点半附近平均估算在5成偏下，直纺涤短成交尚可，平均产销80%。



2、山东威连化学250万吨PTA装置计划本周四（2.23）附近停车，目前预计月底重启。华东一套65万吨PTA装置计划月底检修，预计一周。



【交易策略】



装置检修影响下PTA供应收紧，隋着“金三银四”的旺季即将到来，市场对需求的预期仍相对乐观，下游聚酯负荷稳中提升，pta供需边际改善。需关注后期预期的兑现情况，短期价格震荡偏强，操作上建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据)





银河期货

PP

【市场情况】



昨日日盘PP2305收于7942，下跌0.38%或30点，夜盘PP2305收于7979，上涨0.47%或37点。现货方面，华东现货市场拉丝主流价格在7950元/吨，较昨日持平；华北市场主流价格在7900元/吨，较昨日涨50元/吨；华南市场主流价格7950元/吨，较昨日持平，美金市场收1000美元/吨，较昨日持平。



【重要资讯】



1、今日主要生产商库存水平在71万吨，较前一工作日去库2万吨，降幅在2.74%；去年同期库存大致105.5万吨。



2、昨日PP检修比例15.3%，环比上升1.5个百分点。



【交易策略】



进口倒挂，利润压缩，低库存，估值偏低。上周PP去库存4.3万吨，当前库存同期低位。新产能方面，广东石化炼化一体化全流程打通，50万吨PP装置产合格拉丝。海南炼化乙烯项目裂解装置5台裂解炉已投料，聚丙烯JPP装置2月19日下午开积压造粒机，目前尚未出合格品，STPP装置未开车。但进口转出口还在继续，进口减少对冲部分新产能增量，低库存且去库，逢低做多。（观点仅供参考，不作为买卖依据)





银河期货

PF

【市场情况】



昨日PF2304主力合约日盘收于7220(+8/+0.11%)，夜盘收于7266（+46/+0.64%），现货方面价格重心抬升，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7100-7200元/吨，福建主流7200-7300元/吨附近，山东、河北主流7200-7300元/吨送到。



【重要资讯】



CCF：江浙涤丝昨日产销整体回落，至下午3点半附近平均估算在5成偏下，直纺涤短成交尚可，平均产销80%。



【交易策略】



直纺涤短产销良好，短纤下游纱厂销售好转，在开工提升的情况下库存并没有累积，需关注后期预期的兑现情况。目前短纤加工费估值偏低，在需求好转的预期下加工费有提升空间，操作上逢低做多。(以上观点仅供参，不做入市依据)





银河期货

MEG

【市场情况】



昨日EG2305期货主力合约日盘收于4282（-22/-0.51%），夜盘收于4337（+55/+1.28%）。现货方面，MEG现货基差在05合约减75-80元/吨附近，3月下期货基差在05合约贴水30-35元附近。



【重要资讯】



1、安徽红四方30万吨/年的合成气制MEG装置近日重启中，预计下周附近出产品；该装置前期于2022年11月初停车。



2、富阅茉50万吨/年的MEG装置已按计划落实检修，预计检修时长在10天附近。



3、海南炼化80万吨/年的MEG新装置近日已顺利出料，目前负荷在7-8成运行。



【交易策略】



供应方面，国内的乙二醇检修装置在逐渐恢复，同时海南炼化新装置释放，供应端在逐渐回升。需求方面目前来看聚酯负荷继续回升，在“金三银四”的旺季影响下市场对需求的预期仍相对乐观，需关注后期预期的兑现情况，短期价格震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





银河期货

EB

【市场情况】



昨日EB2304期货主力合约日盘收于8581（-9/-0.1%)，夜盘收于8577（-4/-0.05%）。现货方面江苏苯乙烯现货自提均价8504元/吨，环比下跌56元/吨，华东纯苯现货均价7075元/吨，环比上涨60元/吨。



【重要资讯】



1、卓创资讯:截止本周三，较2月15日相比，苯乙烯华东主港库存总量降0.20万吨在21.80万吨。华东主港现货商品量降0.37万吨在16.86万吨。



2、卓创资讯：2023年2月23日华东纯苯港口贸易量库存26.17万吨，较2月15日持平，同比去年上涨49.89%。



【交易策略】



供应方面苯乙烯计划外装置检修抵消了部分新投产带来的压力，下游硬胶开工整体走强，苯乙烯主港到货减少，港口库存环比下降，供需边际好转。另一方面，GPPS在盈亏边缘，ABS陷入亏损，下游利润收缩库存偏高的局面也仍然存在，苯乙烯价格短期震荡整理。(以上观点仅供参，不做入市依据)





银河期货

液化气

【市场情况】



PG04夜盘收4996点（-62%）。



现货市场，华南国产气+20至5720，华南进口气+25至5785，山东民用气+0至5700，山东醚后+60至6970，华东液化气主流价格5400-5900。



【重要资讯】



隆众资讯报道：昨日华南市场价格稳中小涨，出货较为顺畅。上游炼厂库位可控，供应无压，但下游多维持刚需，因此市场推涨表现谨慎，预计今日市场价格延续稳中小涨走势。昨日华东市场大面走稳，市场氛围好转。受山东高价支撑，江苏出货良好，库存无压，不过浙江地区供应增加存牵制，预计今日华东或大面走稳，局部不乏有小涨可能。昨日山东民用气及醚后碳四市场交投氛围良好，厂家积极出货，排库较为顺畅，下游刚需支撑采购意愿尚可，预计今日民用气及醚后碳四市场大面维稳，个别零星调整。



【交易策略】



海外价格企稳后，国内进口利润亏损小幅收窄，但下游PDH装置仍处于亏损状态，且C4下游利润较前期有所收窄，PG在产业链中估值略有偏高。高仓单压力下，盘面预计大幅贴水现货走出交割逻辑，03合约震荡偏弱，关注后续仓单变动情况及PDH装置检修情况。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

纯碱

【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货震荡运行，主力05合约收于2982元/吨（-3/-0.1%），夜盘收于2984元/吨（2/-0.07%），05-09价差缩小至451（-26/-5.4%）,09-01价差扩大至408（+22/+5.7%）,



2)现货市场：纯碱现货价格维稳，重碱均价为3021元/吨（+0），轻碱均价为2821元/吨（+4），轻重碱价差为200（-4），其中华南轻碱价格上调30元至2880元/吨。沙河重碱价格维稳至3000元/吨。华东轻碱价格维稳至2750元/吨。



【重要资讯】



1)财政部部长刘昆表示，用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，加大保障性租赁住房供给，配合做好保交楼、稳民生工作，促进房地产市场平稳发展。鼓励有条件的地区对绿色智能家电、绿色建材、节能产品等予以适当补贴或贷款贴息。



2)中指研究院统计数据显示，全国楼市仍未出现明显回暖迹象，其监测的重点100城新房周度成交增长幅度较为有限，2023年第8周同比增长约13%。



【交易策略】



当前纯碱供应稳定，部分产线有检修，开工率为90.84%。纯碱需求分化，其中重碱需求较强，企业待发订单接至月底或下月，现货采购偏紧但对比年前有所缓解。需求方面，下游浮法玻璃开工率和日熔不变。上周纯碱企业库存处低位，社会库存环比小幅累库。



纯碱供给紧张情况边际改善，当前下游需求未完全启动，部分企业以消化年前库存为主。纯碱厂重质化率较高，供需呈弱稳状态，多空博弈加剧，盘面波动较大，但难以形成大幅下跌行情。基于月内下游仍有产线点火计划，且伴随着玻璃持有的纯碱订单逐步消化，需求启动后存补库需求，建议逢低做多，把握回调机会。重点关注轻碱下游开工，深加工订单情况，市场预期变化。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。





银河期货

工业硅

【市场情况】



期货市场：22日工业硅主力合约SI2308收于17575（-55,-0.31%）,日内高点17755，后震荡下行。



现货市场：目前421#市场成交参考均价18900元/吨，新疆通氧553#市场成交参考均价17400元/吨持稳，有机硅DMC价格维稳，部分厂家报价有所上行，围绕18000元/吨上下波动，有多晶硅致密料价格基本稳定在210-250元/千克，铝合金板块ADC12成交价持稳，成交有所好转。



【重要资讯】



1、据市场消息，云南怒江供电局前日会议，正式下发限电相关文件，将于2月27日起开始减产，产能影响经测算大约在130吨左右。



【交易策略】



工业硅市场整体弱势维稳，云南地区限电扰动，但经测算影响生产矿热炉仅在3-5台，且云南地区本就处于枯水期，开工低于50%，影响较为有限，但对厂家挺价提供支撑，需求端开始有所修复，但新疆地区开工仍在上行，库存矛盾仍存，短期或将继续震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。







银河

你想要的，我们都有！



图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 332
