【银河早评0719】集运指数（欧线）期货主力合约大跌10%！
原创 银河期货 银河期货
 2024年07月19日 09:59 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货


今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 液化气 | 燃料油 | PX | PTA | 短纤 | 乙二醇 | 苯乙烯 | 氯碱 | 聚烯烃 | 纯碱 | 玻璃 | 甲醇 | 尿素 | 天然橡胶及20号胶 | 丁二烯橡胶 | 纸浆 | 集运指数（欧线）| 原油游轮运输 | 干散货运输



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.各废钢供货单位：沙钢自2024年7月19日起废钢下调50元/吨，具体废钢价格以2024-F19价格为准。



2.据房苏州消息，自517新政取消房贷利率下限以来，全国多地房贷利率频频下调。最新市场动态显示，南京二套房贷利率已降至3.05%，与首套房贷利率持平，创历史新低。招商银行、中信银行、南京银行等多家银行已执行这一新利率。



现货价格：网价上海地区螺纹3360元（-60），北京地区3550（-10），上海地区热卷3630元（-20），天津地区热卷3570元（-20）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块暂时止跌，18日钢联口径建筑钢材成交量为11.33万吨，成交环比前一日有所好转。昨日铁水产量公布，环比增加1.36万吨，主要是由于大高炉复产推迟，本周材体现才数据上，结合上周来看铁水波动不大。目前来看，钢材基本面持续边际恶化，但钢厂尚未出现大规模减产，负反馈未能触发。短期行情主要受市场消息及情绪影响，新国标改制下短期仍处于期现甩货阶段，南方地区现货承压，盘面同样偏弱震荡。从钢材供需结构来看，目前仍处于供需矛盾不断累积的过程中，未来钢厂将加大铁水减产力度，带动原料负反馈，随着淡季的来临黑色板块整体维持偏空的趋势。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：建议观望。





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.本周，五大品种钢材产量883.99万吨，周环比下降0.6%；五大品种钢材总库存量1757.23万吨，环比下降0.9%；五大品种消费量为899.58万吨，环比上升0.4%。



2.本周，523家炼焦煤矿山样本核定产能利用率为88.1%，环比减2.2%。原煤库存364.3万吨，环比增7.1万吨。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1980元/吨，测算港口现货焦炭仓单2129元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1651元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1545元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡运行。当前双焦供需基本平衡，基本面尚可，七八月属于钢材需求淡季，现实端无太多可以交易的点，在经历了近两日回调后，盘面估值也不算高，而往往淡季预期在交易中占比权重会加大，预计盘面往下空间也有限，中长期来看对于国内三季度钢材需求还是会有一定预期，建议观望或逢低轻仓布局多单，关注市场情绪的转变。



【交易策略】



1.单边：观望或逢低试多



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.欧洲央行维持主要再融资利率于4.25%不变，存款机制利率于3.75%不变，边际借贷利率于4.50%不变。



2.海关总署：2024年6月，中国出口钢铁板材582万吨，同比增长25.9%；1-6月累计出口3645万吨，同比增长31.2%。



3.7月18日，全国主港铁矿石成交93.90万吨，环比减19.1%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.33万吨，环比增18.9%。



4．青岛港PB粉现货809（+4），折标准品854；超特粉现货646（+4），折标准品872；卡粉现货964（+7），折标准品927；主流定价品为PB粉现货809（+4），折标准品854，09主力合约基差43。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格底部震荡，当前市场情绪仍较弱，本周黑色系价格普跌。供应端，主流矿发运基本平稳，非主流矿发运增速有所放缓，整体供应压力有所减弱。需求端，终端制造业用钢需求较好，建材需求低位运行，国内终端用钢需求基本回到去年同期水平。库存方面，当前进口铁矿港口总库存延续高位运行，但当前市场主要由宏观预期和资金主导，港口高库存对铁矿价格的压力影响较小。整体来看，前期阶段性调整可能已经结束，从估值角度来看，价格存较强的回升动力。



【交易策略】



1．单边：震荡偏强



2．套利：观望



3．期权：01铁矿熔断累购





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.新华社受权发布中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报。二十届三中全会公报：到二三五年，全面建成高水平社会主义市场经济体制，中国特色社会主义制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，基本实现社会主义现代化，为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。到二二九年中华人民共和国成立八十周年时，完成本决定提出的改革任务。



2.二十届三中全会公报：统筹推进财税、金融等重点领域改革增强宏观政策取向一致性。全会提出，科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须完善宏观调控制度体系，统筹推进财税、金融等重点领域改革，增强宏观政策取向一致性。要完善国家战略规划体系和政策统筹协调机制，深化财税体制改革，深化金融体制改革，完善实施区域协调发展战略机制。



3.72%硅铁：内蒙6550（-30），宁夏6550（-50），青海6600（0）。6517锰硅：内蒙6900（-50），宁夏6500（-100），广西6850（-100）。锰矿天津港：澳块63.5（-1），加蓬63(-0.5)，南非半碳酸39.5（-1.5）。兰炭小料：陕西890（0），宁夏880（0），内蒙880（0）



【交易策略】



硅铁方面，黑色系大盘趋弱，市场情绪较差，下游按需采买，货物流通速度较慢，部分厂家有累库现象。由于主产地各省电价差异较大，成本差距明显，目前市价已经逼近电价高区域厂家成本。锰硅方面，价格持续下跌，期现点价低价与工厂现货价格再度拉开明显差距。工厂方面普遍封盘，表示近期市场低迷，难以成交。部分工厂报价持续下调。下游钢厂方面，近期陆续定标跌下7000大关，7月初至今钢招定价下跌600元左右，跌幅明显。目前业内情绪偏弱。但从目前来看，减产进度较缓，不少工厂表示等到矿石库存消耗，停产密集或集中在7月末至8月初。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜下跌，收于9371美元/吨，跌245美元/吨，跌幅2.55%。沪铜主力收于76480元/吨，跌1700元/吨，跌幅2.17%，沪铜指数增仓7021手至52.22万手。



2.现货：昨日LME铜库存增加6325吨至22.74万吨，COMEX铜库存增加137短吨至11329短吨。



【重要资讯】



1.美国上周初请失业金人数增幅超过预期，但在汽车厂暂时停工以及飓风贝里尔造成干扰的情况下，这并不意味着劳动力市场出现实质性变化。不过，劳工部发布的周度失业金报告暗示，与去年相比，失业者越来越难找到新工作。7月第一周失业人数达到了两年半以来的最高水平，符合近期失业率上升的情况。劳动力市场松动和通胀缓解或将推动美联储在9月下调利率，金融市场还认为11月和12月会进一步降息。



2.欧洲央行一如预期维持利率在3.75%不变，但表示对9月如何行动"尚不确定"，并下调了对欧元区经济前景的预期，还预测通胀将继续下降。不过，一些迹象支持投资者对9月将再次降息的押注。包括总裁拉加德称经济增长的风险“偏下行”，一改她之前表示至少在短期内风险平衡的说法。



四位直接了解讨论情况的消息人士称，即使是欧洲央行一些较为鹰派的决策者也对9月降息持开放态度，前提是新的数据证实通胀放缓的趋势仍在继续。



【逻辑分析】



宏观方面，三中全会落幕，预期较为温和。境外铜库存仍然在垒库中，抑制了铜价的上涨。预计LME铜库存会交仓到8月上旬，除此以外南美发到美国的铜陆续到货，COMEX铜库存连续增加，预计7-8月份库存也会增加，市场对美国供应担忧缓解；不过国内废铜紧张，加上下游比较认可80000以下的价格，三季度国内可能持续去库。总体来看，铜价跌破77000后，开始向73000方向运行。



【交易策略】



1.单边：铜价跌破77000以后，向73000方向运行，等待海外垒库结束后买入。



2.套利：沪铜2409-2411borrow



3.期权：止损





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜铝价下跌，LME铝跌0.83%至2385.5美元/吨，沪铝2409合约跌0.66%至19575元/吨，沪铝指数增加1.04万手至50.84万手；



2.现货市场：铝价下跌，南北成交分歧，华东地区持续的累库压力叠加基差走强预期促使持货商有意加快出货变现节奏，现货流通充足，交投状况不佳；华南地区先弱后稳，价格下跌后持货商惜售不出，下游逢低补库，成交较好。



3.能源成本方面：高温天气，但是下游电厂不缺煤，煤价窄幅震荡；金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，850元/吨（0）；5000CV，750元/吨（0）；4500CV，656元/吨（0）。



【相关资讯】



1.有报道指出民主党高层预计拜登最快在周末退选，佩洛西告诉拜登他赢不了，加剧了市场的不安情绪，导致美债收益率多数走高，美元走强。美股主要股指全线跳水，各大板块集体下跌，仅能源板块收涨；



2.美国上周首次申请失业金人数24.3万人超预期，创5月初以来最大增幅，分析称，美国失业救济申请人数高于预期预示着经济放缓，这可能会削减需求。



3.一些日本买家同意第三季度支付每吨172美元的铝溢价据外电7月16日消息，两位参与定价谈判的市场人士称，一些日本铝买家已同意向两家全球生产商支付7月至9月交货价格每吨较基准价格高出172美元的价格，较上一季度上涨16%-19%。这一价格高于4月至6月当季每吨溢价145美元至148美元的价格，以及生产商最初提出的每吨溢价175美元至190美元的报价。



4.7月中旬，云南铝企和内蒙古铝企将先后完成阶段性的达产满产目标，国内电解铝行业运行产能抬升至4349万吨附近。后期供应端的增量主要来自四川和贵州两地相关铝企的复产和投产上面，即四川启明星节能技改项目原计划本月复产，及正在逐步技改复产的博眉启明星、阿坝铝厂；贵州铝企主要关注双元铝业的技改扩能项目投产节点和安顺铝厂何时复产。



【逻辑分析】



海外政治因素带来风险偏好下降，有色板块共振下跌，基本面下游需求乏力，库存去化不佳，海外关税壁垒升温的担忧之下，铝价维持疲软，打成本阶段，基本到了目前广西贵州等地区的完全成本，存在一定支撑。



【交易策略】



1.单边：消费乏力，铝价震荡下跌，维持高抛的思路，空头以5日线做防守，多单暂时观望；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜氧化铝价格下跌，AO2409合约跌0.27%至3718元/吨，近月合约维持在新疆地区仓单估值的价格附近震荡，远月维持疲软；



2.现货市场：价格反弹后国内成交清淡，海外价格高位震荡，据Mysteel了解，7月16日海外市场氧化铝以西澳FOB476美元/吨的价格成交3万吨，8月下旬船期，去向不知。此笔成交较上一笔价格（2024年7月15日成交）下跌6.02美元/吨；



【相关资讯】



1.据海关总署公布数据显示：2024年6月份中国出口16万吨氧化铝，同比增加109.1%，1-6月合计出口81万吨氧化铝，较去年同期增长44%，出口总金额419,798千美元，同比增长52.3%。2024年6月，中国进口铝土矿1333万吨，同比增长15.4%。1-6月累计进口铝土矿7735万吨，比去年同期增加7.4%。



【逻辑分析】



事件干扰带来的波动趋于平缓，有色市场氛围整体偏弱，市场矛盾有限，价格震荡下滑。



【交易策略】



1.单边：现货不跌，期货收敛基差，窄幅震荡为主，暂时观望；



2.套利：暂时观望





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：锌价重心继续下移，LME锌跌1.16%至2809美元/吨，沪锌2409合约跌0.91%至23465元/吨，沪锌指数持仓增加0.39万手至18.9万手；



2.现货情况：锌价下跌，市场情绪略有好转，持货商略有挺价惜售;上海普通国产报价对2408合约贴水40元/吨附近，环比+10；



【相关资讯】



1.有报道指出民主党高层预计拜登最快在周末退选，佩洛西告诉拜登他赢不了，加剧了市场的不安情绪，导致美债收益率多数走高，美元走强。美股主要股指全线跳水，各大板块集体下跌，仅能源板块收涨。



2.美国上周首次申请失业金人数24.3万人超预期，创5月初以来最大增幅，分析称，美国失业救济申请人数高于预期预示着经济放缓，这可能会削减需求。



3.【WBMS：2024年5月全球锌市供应过剩14.01万吨】据外电7月17日消息，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年5月，全球锌板产量为114.16万吨，消费量为100.15万吨，供应过剩14.01万吨。2024年1-5月，全球锌板产量为569.44万吨，消费量为537.27万吨，供应过剩32.16万吨。2024年5月，全球锌矿产量为97.52万吨。2024年1-5月，全球锌矿产量为489.94万吨。



【逻辑分析】



海外宏观风险偏好走弱，有色共振下跌，市场氛围表现较弱，海外政治担忧升温，内需消费淡季以及对供应端的担忧，价格下跌。



【交易策略】



1.单边：目前双顶下跌的格局未变，空单继续持有，背靠压力位止损（5日线）；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2155美元/吨，较前一交易日下跌1.35%。沪铅主力合约夜盘报收19850元/吨，较前一交易日下跌60元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19775元/吨，较上一交易日涨25元/吨。LME铅库存较前一交易日去库1475吨录得209225吨。



【重要资讯】



1.从锭端供应来看，5月份以来，废料等原料供应矛盾始终难以缓解，再生铅冶炼企业多处于减停产状态，预计7月再生精铅产量环比6月再度下降约3万吨。同时，废电瓶供不应求背景下，一则致使废电瓶价格不断刷新历史高位，高成本使得冶炼企业挺价出货，主流地区再生精铅报价普遍对SMM1#铅均价升水出货；二则废料供应问题传导至锭端，再生铅供应缺失，导致下游企业刚需涌向原生铅板块。



2.7月，据调研，铅酸蓄电池企业开工率止跌回升、蓄电池成品库存拐头下滑。以二轮、三轮电动车类蓄电池产品为主的企业和部分汽车启停蓄电池产品类企业提及旺季前采购备库需求，开始为旺季交付的订单提前采购相关原料，铅下游消费市场逐渐步入传统淡旺季过渡期。



【逻辑分析】



国内废电瓶及铅精矿等原料价格坚挺，原生铅与再生铅流通货源供应偏紧，部分交割品牌企业处于检修状态，而以安徽地区为主的再生铅冶炼企业大多也处于减停产状态，现货市场可流通货源较为有限。另外铅沪伦比值进一步扩大，铅锭进口利润增加，市场多空因素博弈剧烈。



【交易策略】



1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望







镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价下跌85至16425美元/吨，LME镍库存增加234吨，高雄库存续增，LME镍0-3升贴水-272.89美元/吨。沪镍主力2409合约上涨110至130910元/吨，指数持仓减少4328手。



2.现货情况：金川升水环比上调150至1700元/吨，俄镍升水环比下调50至0元/吨，电积镍升水环比上调100至350元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.亚洲镍价在第三季度的上涨空间可能有限，因镍锰钴电池和不锈钢的下游需求疲软，加上原生镍产量上升，导致市场基本面疲软。S&P Global Commodity Insights金属和矿业研究高级分析师Jason Sappor称：“我们预计全球原生镍市场基本面疲软，对2024年原生镍总库存[按消费周数计算]将达到四年新高的预测强调了这一点。”



2.据SMM了解。总部位于巴西里约热内卢的巴西矿业巨头淡水河谷公布2024年第二产销量报告，称铜业务方面，萨洛博（Salobo）工厂产量同比增长8%。镍业务方面，来自沃伊斯湾（Voisey's Bay）的产量由于沃伊斯湾地下矿扩建项目（VBME）达产同比增长41%。2024年第二季度，铜产量达到7.86万吨，同比持平。本季度，萨洛博1号和2号工厂以及索塞古（Sossego）工厂产量增长，但萨德伯（Sudbury）工厂开展了每两年一次的保养维修，抵消了上述增长。



【逻辑分析】



巴西淡水河谷二季度产量环比下滑29.4%，同比下滑24.4%，缘于冶炼厂计划内维护。但今年仍有大型低成本中资电积镍项目投产。消费端进入淡季，不锈钢排产下滑，三元前驱体环比小增。镍基本面过剩持续，库存不断增加，部分出口交仓的镍板预计回流国内，近期价格依然承压。关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价走势震荡偏弱，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：征求意见稿之后关注上市进度。





不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约上涨20至13820元/吨，指数持仓减少2843手；



2.现货市场：冷轧13500-13850元/吨，热轧13350-13400元/吨左右。



【重要资讯】



1.钢联统计2024年7月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存110.87万吨，周环比上升1.94%。其中冷轧不锈钢库存总量73.81万吨，周环比上升2.05%，热轧不锈钢库存总量37.07万吨，周环比上升1.72%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现增量，各个系统均有不同程度的增库。本周市场到货正常，周内现货价格震荡运行，下游观望情绪较浓，库存消化节奏放缓，市场出货以低价刚需为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现增量。



2.2024年7月18日佛山市场讯，目前山东鑫杰重工机械有限公司精密不锈钢阀门制造项目正在紧锣密鼓地建设中，据该公司经理罗月杰表示，“从年初开工到现在，8000O钢构车间已经建成，24台主要设备现已到位安装调试，预计7月建成投产。“



【逻辑分析】



镍矿供应仍偏紧，主流升水再度小幅上调至15-16美元/湿吨，但溢价几乎已经达到峰值，否则会吸引更多菲律宾镍矿流入印尼市场。NPI最新成交因不锈钢排产下降有走弱的迹象，最新成交价980附近，不锈钢成本保持在14000左右，盘面2409已无利润。进入消费淡季，出口又受到补税的影响，市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注近期政策变化。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收31575美元/吨，较前一交易日下跌3.87%。沪锡主力合约夜盘报收261860元/吨，较前一交易日下跌7130元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价266500元/吨，较上一交易日跌8000元/吨；海外LME最新库存水平为4505吨，较上一交易日增加50吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，美国制造业连续第三个月萎缩，劳动力市场也明显降温，这表明通胀可能继续回落。美联储高官沃勒态度转变，他表示更接近降息，但时机还未到；美联储“三把手”表示，如果通胀放缓继续，未来几个月内会降息。



2.SMM预计7月国内锡锭产量环比增1.47%，同比增21.49%。云南地区大部分冶炼企业预计将维持正常生产，但因交接问题停产的企业何时复产尚不明确。江西地区多数企业计划继续正常生产，少数企业有望小幅增产。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，另考虑到目前锡锭的进口通道依然关闭，海外市场无法为国内市场提供必要的补充。但近期的市场调研揭示，华南地区的下游企业订单普遍表现疲软，且这些企业对即将到来的销售旺季并不抱有过高的期望。更有一部分终端客户已将业务转向东南亚市场。不过终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



1.单边：短期锡价出现回调，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望







碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约下跌50至87950元/吨，指数持仓减少1955手，广期所仓单减少436吨至32666吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调900至8.64万元/吨、工碳环比下调900至8.15万元/吨。



【重要资讯】



1.锂作为战略性矿产资源，供应链安全及价格走向备受关注。7月17日，中国国际贸易促进委员会原副会长张慎峰在“2024年中国锂业大会・第二届锂电新能源发展大会”上作报告时称：“2023年国内锂资源供给保障率已升至42%，较2012年提升了27个百分点。”



2.7月17日，法拉利首款纯电动车已完成数千公里的道路测试，该公司首席执行官Benedetto Vigna确认，该车将于2025年年底亮相，2026年上市销售。在新车将要采用的动力电池方面，Vigna表示，将从多个供应商采购，但“绝对不会采用磷酸铁锂电池”。通常而言，用磷酸铁锂电池与三元电池作对比的话，磷酸铁锂电池成本更低，安全性也更好，但是能量密度不如三元电池。因此，高端汽车的选择，多是在做到更好防护的情况下，选择三元电池。



【逻辑分析】



动储双双进入淡季，正极厂客供比例较高，现货采购意愿不强。供应端锂辉石和盐湖增量弥补云母和回收减量，中国6-7月碳酸锂进口量预计减少，国内供应随之略降。供需双降但仍过剩，碳酸锂库存增加，出货压力难以缓解。近期盘面增仓下行，有测试去年低点的可能，仍建议保持反弹抛空的思路。



【交易策略】



1.单边：震荡下行压力未减，保持空头思路。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周四工业硅期货主力合约震荡走弱，减仓1466手，收于10570元/吨，跌0.66%。



2、现货市场：周四工业硅现货价格普遍下调50元/吨。在多晶硅保持低产的背景下，工业硅需求较差，现货价格很难回升，短期工业硅现货仍然偏弱看待。



【相关资讯】



德国电池制造商Sonnen子公司屋顶太阳能光伏和储能系统安装商Enersol近日宣布，该公司将于10月31日停止运营。资料显示，Enersol总部位于巴登-符腾堡州萨克森海姆，目前拥有约120名员工。Sonnen于2019年接管了Enersol。



Sonnen发言人表示：“在2022年至2023年，在德国对住宅光伏系统的需求急剧上升时期，Enersol实现了强劲增长。但目前市场已经放缓，“需求暴跌意味着Enersol所建立的架构不再能够实现盈利运营”。



【逻辑分析】



目前多晶硅行业库存仍然超过28万吨，多晶硅环节7、8月份大概率还是保持低产量，工业硅需求很难修复。云南、四川硅厂在当前时点上也无减产动力。工业硅基本面差的事实仍然不变。从成本来看，云南电价超预期下调，低于近几年丰水期最低电价，西南工业硅现金成本支撑线折合盘面10100元/吨。从博弈角度，当前工业硅加空的性价比已然不高。在基本面改善以前，盘面价格很难有趋势性反弹，短期或转入震荡走势，操作上仍以逢高沽空业主。



【交易策略】



1、单边：逢高沽空



2、套利：观望



3、期权：观望





贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:昨晚，因美元指数走强，以及市场获利了结，伦敦金连续第二日下跌，盘中最低触及2439.4，最终收跌0.69%，报2444.39美元/盎司。伦敦银跌破30关口，最终收跌1.95%，报29.79美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收跌0.41%，报577.7元/克，沪银主力合约收跌1.71%，报7835元/千克，。



2.美元指数：因美国7月费城联储制造业指数高于预期，显示出美国经济强韧的迹象，美元指数创下自6月20日以来的最大单日涨幅并站回104一线，最终收涨0.41%，报104.17。



3.美债收益率：10年期美债收益率小幅走高，最终收报4.15%，实际收益率为1.89%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率高开低走，最终收跌0.11%，报7.257。



【重要资讯】



1.美联储观点：（1）美联储古尔斯比：我们已经连续几个月看到更好的通胀数据。就业市场放缓需要稳定，而不是恶化。这就是通往2%通货膨胀的路径。



2.美国宏观：（1）美国大选：美媒曝舒默、佩洛西和奥巴马等民主党大佬都希望拜登评估是否继续参选，部分高层认为拜登最早可能在本周末决定退选。（2）美国7月费城联储制造业指数录得13.9，远超前值1.3和预期2.9。



3.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为96.4%，到9月降息25个基点的概率为93.6%。



【逻辑分析】



由于美国近期就业、CPI等主要宏观数据低于预期，叠加包括鲍威尔在内的美联储官员对控制通胀的进展做出了肯定，市场对于美联储9月降息的信心大增，美元指数和10年美债收益率下挫，利好贵金属，但需注意近日随着黄金触及价格新高，市场存在获利了结和暂时调整的可能，也拖累白银表现，操作上需谨慎。



【交易策略】



1.单边：前期多单可离场观望，等待新的机会。



2.套利：观望。



3.期权：观望





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2408合约82.82跌0.03美元/桶或0.04%；Brent2409合约85.11涨0.03美元/桶或0.04%。SC2409涨6.1至614.1元/桶，夜盘跌0.1至614元/桶。Brent主力-次行价差1.11美金/桶。



【相关资讯】



路透报道，熟悉内情的消息人士称，美国总统拜登正在认真思考放弃代表民主党竞选连任，多名民主党官员认为退选是迟早的事。而特朗普则准备接受共和党总统候选人提名，其助手称他将发表不同寻常的反思性演讲。



三位消息人士告诉路透，8月1日举行的OPEC+部长级小型会议（JMMC）不太可能建议改变OPEC+的产量政策，包括从10月开始解除部份石油减产的计划。其中一位OPEC+消息人士说，这次会议将为市场健康状况"把脉"。



欧洲央行一如预期维持利率在3.75%不变，但表示对9月如何行动"尚不确定"，并下调了对欧元区经济前景的预期，还预测通胀将继续下降。不过，一些迹象支持投资者对9月将再次降息的押注。包括总裁拉加德称经济增长的风险“偏下行”，一改她之前表示至少在短期内风险平衡的说法。



【逻辑分析】



宏观方面，市场充分博弈特朗普上台后的运行逻辑，在美国大选来临之际，预计仍存在较多的变数，宏观情绪波动频繁。现货端，北美和北海原油近端结构维持强势，同时EFS强势上行，支撑中东现货市场。但原油的强势也打压了下游成品整体利润，使得油价缺乏趋势性上行动力。短期油价易涨难跌，中期需关注欧美需求端是否保持韧性，以及3季度后期中国需求能否强劲反弹。3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，以宽幅震荡思路看待。



【交易策略】



1.单边：回调做多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590平仓





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3641点（-0.49%）。



现货市场，7月18日山东沥青现货3490-3670，华东地区3650-3740，华南地区3600-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨21至8572元/吨，0#柴油跌31至7190元/吨，山东3#B石油焦涨12至1679元/吨。



【相关资讯】



山东地区国际原油上涨带动部分低价月底到期合同成交活跃，但是现货端需求仍显平淡，炼厂主流报价大稳为主。齐鲁石化装置停产沥青，供应小幅下降。



华东地区市场价格持稳待市，部分品牌成交有20-30元/吨优惠；江苏新海20日后复产；中石化金陵石化、镇海炼化间歇生产，区内炼厂供应压力不大。需求方面，随着天气好转，业者入市积极性有所提振，实际成交量有所提升。



华南地区炼厂供应稳定，主营炼厂虽有发船，但汽运出货相对较少，下游终端需求不温不火，市场成交氛围一般，业者谨慎采购为主。（隆众）



【逻辑分析】



百川盈孚统计，本周四国内沥青炼厂开工较周一下降0.11%至29.90%，炼厂库存下降0.27%至44.99%，社会库存下降0.48%至41.98%。油价维持高位震荡，成本端对沥青价格的指引有限。本周供应下降的过程中炼厂和社会库存小幅去库，需求环比表现一般，低供应对价格有一定支撑，但也限制了未来价格上行的弹性。沥青自身供需尚未出现改善的信号，单边预计高位震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。







液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4533点（-0.81%）。



现货市场，7月18日华南地区国产气成交均价在5030元/吨，较昨日价格涨50元/吨；华南进口气均价5070元/吨，较昨日涨20元/吨。华东民用气主流成交价4850-5230元/吨。山东民用气主流成交在5090-5200元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5100-5500元/吨，基准价为5590元/吨，较昨日价格+80。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南主营延续涨势，但码头成交陆续回稳，码头陆续到船补充而需求弱势不改，市场情绪观望入市清淡，预计今日市场稳定面大，潮汕低位有小涨空间。



昨日华东液化气市场大面上涨，整体表现略有转淡。随着区内全线上涨，高低价差仍在，低位需求偏好，心态坚挺，预计今日华东市场或稳中低位存涨。



昨日山东民用气市场交投氛围良好，外围江苏地区走高对市场亦有支撑，厂家普遍出货可控，预计今日民用市场稳中偏强运行。昨日醚后市场稳中上行，整体交投氛围良好，厂家普遍出货可控，下游利润可观入市热情仍存。



【逻辑分析】



油价近期高位震荡，海外美金价格窄幅波动，成本端整体平稳，对PG价格影响有限。国内现货供需双弱，低供应支撑现货价格，PDH装置开工窄幅波动，PG自身供需矛盾并不突出。近月08合约贴水现货，估值偏低，09合约在交割逻辑下，贴水幅度中性，短期预计逐步企稳，中期震荡偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有





燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3510（-0.7%），LU10夜盘收4198（-0.7%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差14.2至10.8美金/吨，低硫首行月差17.1至9.9美金/吨。



【相关资讯】



1.波罗的海干散货运价指数上涨22点（+1.2%）至1,912点。周四结束了连续三个交易日的下跌，受益于好望角型船舶运费上涨。



2.俄罗斯农业监管机构向路透社透露，俄罗斯已从位于波罗的海乌斯季卢加港口的新码头发运了首批谷物，该国正寻求实现谷物出口路线多元化。首批12,000吨谷物于6月从俄罗斯私营运输公司Novotrans旗下的Lugaport码头发货。LSEG数据显示，这批货物的目的地是古巴。俄罗斯约90%的谷物出口都通过黑海码头进行。俄罗斯是世界最大的小麦出口国，一直在寻求通过其他路线增加出口量。



3.新加坡企业发展局的数据显示，截至7月17日当周，新加坡燃料油库存+13.1%至2013万桶（317万公吨）。随着净进口量的恢复，陆上燃料油库存反弹至四周高位。路透数据，净进口量环比增长一倍多，至约79万吨。本周主要货物来源地为阿拉伯联合酋长国和尼日利亚（不包括马来西亚的仓储运输）。来自尼日利亚的货物主要为Dangote炼厂的低硫直馏燃料油。与此同时，新加坡的出口主要流向孟加拉国和菲律宾。



4.越南Nghi Son出售燃料油Fuel oil 2.8万吨，于8月1-3日在Nghi Son装载，招标7月22日关闭。



5.7月18日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。俄罗斯往中国燃料油出口在红海遇袭，或打破7月环比上涨的燃料油出口供应预期。中东供应平稳。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，市场继续关注科威特AL-Zour低硫燃料油招标出口。充足的供应及疲弱的终端需求仍将抑制低硫现货价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量继续稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：回调做多。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中下旬关注做扩高低硫价差机会，短期继续观望。







PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约日盘收于8432（+38/+0.45%），夜盘收于8412(-20/-0.24%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在698美元/吨CFR。昨天PX价格反弹，估价在1012美元/吨，较昨日上涨4美元。尾盘实货9月在1010/1013商谈，10月在1007/1019商谈。



3、昨日PXN在314美元/吨，环比下跌4美元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止本周四，中国PTA开工81.9%，周环比上升2.5%，聚酯开工率85.9%，周环比下降0.2%。



2、昨日江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在6成偏下。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销23%。



【逻辑分析】



中国PX7月月均开工预计环比提升6%，同时随着日韩检修装置的重启，PX进口量也预期增长。目前下游PTA加工费良好，流通货源偏紧，基差偏强，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，成本端原油旺季初期油价易涨难跌，现货强宏观弱制约油价上方空间。PX价格预震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约日盘收于5862（+28/+0.48%），夜盘收于5846（-16/-0.27%）。



2.现货市场：7月主港在09+40~45附近成交，8月主港在09+35附近成交。昨日主流现货基差在09+38。



3.PTA现货加工费：昨日PTA现货加工费在434元/吨，环比下跌7元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止本周四，中国PTA开工81.9%，周环比上升2.5%，聚酯开工率85.9%，周环比下降0.2%。江浙加弹综合开工在78%，周环比下降2%，江浙织机综合开工在68%，周环比下降2%，江浙印染综合开工72%，周环比下降1%。



2、昨日江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在6成偏下。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销23%。



【逻辑分析】



本周PTA供增需减，基差变动不大。PTA二季度连续去库后，社会库存压力大大减轻，目前码头库存依旧偏低，PTA流通性货源偏紧，基差整体偏强。近期独山能源、中泰石化检修重启带动PTA开工向上，台化兴业原计划7月底重启延迟到8月，嘉通能源其中一条300万吨/年生产线计划本月下旬检修，PTA加工费良好，淡季下聚酯库存压力上升，开工季节性走弱，PTA出口表现良好，期PTA供需矛盾不大，价格支撑较强。关注聚酯开工表现和PTA出口情况。短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：正套持有



3、期权：观望





乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约日盘收于4653（+12/+0.26%），夜盘收于4670(+17/+0.37%)。



2.现货方面，目前现货基差在09合约升水27-30元/吨附近，商谈4683-4686元/吨，下周现货成交在09合约升水27元/吨附近。8月下期货基差在09合约升水25-28元/吨附近，商谈4681-4684元/吨附近。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截至7月18日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在67.34%（环比上期上升0.36%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在73.48%（环比上期上升2.16%）



2、昨日江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在6成偏下。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销23%。



【逻辑分析】



本周乙二醇供增需减，随着本周乙二醇提货下降，基差和月差呈现松动。供应方面浙石化近期降负，卫星石化另一套检修装置重启待定，红四方检修推迟，乙二醇开工恢复偏慢，但随着乙二醇生产利润持续修复，8月美国货到港增加，乙二醇潜在供应上升，淡季下聚酯开工偏弱，短期乙二醇供需边际走弱，价格有回调压力。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：基差正套



3、期权：6月14日提出的卖EG2409-P-4450建议止盈平仓





短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF2410主力合约日盘收于7570（+20/+0.26%），夜盘收7550（-20/-0.26%）。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7600-7950元/吨出厂或短送，福建7800~7950附近短送，山东、河北主流7700-8050元/吨送到。



【相关资讯】



1、据CCF统计，江浙加弹综合开工在78%，周环比下降2%，江浙织机综合开工在68%，周环比下降2%，江浙印染综合开工72%，周环比下降1%。



2、昨日江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在6成偏下。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销23%。



【逻辑分析】



短纤工厂自6月挺价以来加工费重心抬升，目前仍维持对加工费的保护策略，下游加弹和织造工厂对短纤挺价存在抵触，但考虑到终端原料库存不高情况下仍有补货需求，上周短纤供需延续双降，库存天数延续上升，关注淡季下聚酯库存压力上升对后期开工的影响，短纤价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：7月8日提出的PF409-P-7500&PF409-C-7800双卖期权建议止盈平仓





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2408主力合约日盘收于9287（+58/+0.63%），夜盘收于9237（-50/-0.54%）。



2.现货市场：。现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9525―9620元/吨，7月下基差08+260，8月下基差08+125，9月下基差08+100。上游方面，华东纯苯现货均价8615元/吨，环比上涨5元/吨，7月下均价8530元/吨，环比下跌5元/吨，8月下均价8505元/吨，环比持平，9月下均价8440元/吨，环比持平。



【相关资讯】



据卓创资讯统计，本周苯乙烯开工率68.56%，环比上涨1.97%，下游EPS开工率52.02%，环比下降0.34%，PS开工率58.58%，环比下降0.67%，ABS开工率61.88%，环比下降1.44%，UPR开工率在27%，环比持平。



【逻辑分析】



本周苯乙烯供增需减，港口库存降至低位，7月12日大商所发布增加唐山旭阳化工有限公司为苯乙烯品种指定交割仓库的公告，据悉仍有其他交割厂库等待批复，交割厂库的潜在增加限制前期苯乙烯正套走强的空间，后期苯乙烯港口库存预计仍延续低位。8月鲁西化工、湖北三宁两套年产能分别为30万吨和40万吨的己内酰胺新装置有投产预期，下游开工整体仍有支撑。苯乙烯价格预计仍维持高位震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：持有卖EB2409-P-9000&EB2409-C-9500





氯碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，昨日日盘V2409收于5869，下跌0.29%，夜盘收于5837，下跌0.55%。日盘SH409收于2564，上涨0.23%，夜盘收于2549，下跌0.59%



2.PVC现货市场，华东电石法五型现汇库提价在5580-5660元/吨区间，乙烯法暂稳在5800-6100元/吨。广州PVC市场价格电石法稳定，市场点价与一口价并存，电石法5型料5750-5800元/吨港口提，君正5800元/吨，中泰5790元/吨，亿利5800元/吨，鄂尔多斯5780元/吨，大沽1000S型5930元/吨，实盘商谈。



3.烧碱现货市场，山东32%液碱市场价格持稳810元/吨，折百2531元/吨。



【相关资讯】



1.卓创资讯，华东样本库存小幅下降，但据了解华东非样本仓库库存有一定的增幅，华南样本库存略降，华东及华南样本仓库库存整体略降。截至7月18日华东样本库存51.01万吨，较上一期减少0.64%，同比增加43.25%，华南样本库存4.56万吨，较上一期减少3.18%，同比减少26.33%。华东及华南样本仓库总库存55.57万吨，较上一期减少0.86%,同比高32.94%。



2.据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为69.23%，环比下降1.02个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为73.10%，环比下降1.67个百分点；乙烯法PVC粉开工负荷率为58.27%，环比提升0.83个百分点。



3.隆众资讯，本周（20240712-0718）中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为79.7%，较上周环比-1.9%。周内西北、华北产能利用率下滑，其他区域基本无变化。西北地区新增一家35万装置检修，拉低整体负荷，产能利用率-1.1%至79.7%；华北地区新增一家35万装置检修，且有装置负荷减产，拉低整体开工，产能利用率-5.2%至72.3%；其中山东产能利用率-1.9%至78.8%。



4.截至20240718，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.72万吨(湿吨)，环比上涨3.43%，同比下滑5.72%。本周西北、华北、西南库容比环比下滑，华中、华东、东北库容比环比上升，华南库容比环比平稳，其中华北区域库容比23.72%，环比减少0.18个百分点。



【逻辑分析】



1.上周PVC出口签单环比继续走弱，印度对PVC进口实施BIS认证的生效日期是在8月24日，市场消息印度政府最有可能将其延长180天，印度政府于7月11日开会讨论延长实施印度标准局（BIS）认证政策的可能性，最终结论尚待次月前公布，在政策未有定论之前预计出口至印度PVC维持清淡，出口本身是缓解国内压力的重要渠道，近期出口弱势下，出口对盘面价格形成拖累。上周下游开工环比有所提升，终端地产表现仍旧偏差。库存方面，本周行业小幅去库，库存仍旧高位，仓单继续增加至10万手以上。本周PVC开工继续下降，但当前利润不足以使得装置减产。虽然电石价格有所反弹，但当前外购电石法利润在盈亏平衡附近，氯碱综合利润仍有利润，当前利润对盘面价格难有支撑。



2.烧碱方面，前期烧碱盘面明显升水现货，上游交割意愿较强，因此盘面承压下行收升水。随着升水收窄，交割压力显著减轻。但近期现货价格持稳，烧碱检修存复产预期，现货上涨乏力，盘面缺乏向上驱动，短期价格震荡。



【交易策略】



1.单边：烧碱短期震荡；短期PVC价格震荡偏空，重点关注印度BIS进展。



2.套利：暂时观望



3.期权：暂时观望。





聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2409收于8399，上涨0.19%，夜盘收于8369，下跌0.36%。日盘PP2409收于7681，上涨0.22%，夜盘收于7662，下跌0.25%。



2.塑料现货市场，LLDPE市场价格部分下跌。华北大区线性个别跌10-50元/吨；华东大区线性个别跌10-40元/吨；华南大区线性价格部分跌20元/吨左右。国内LLDPE市场主流价格在8320-8750元/吨。线性期货低开震荡反复，现货市场价格难以提振，贸易商报盘多数让利，终端工厂订单跟进不足，谨慎观望为主，拿货维持刚需，小单补仓，整体放量有限。



3.PP现货市场，华东市场PP拉丝价格报在7660-7700，基差在09+20/09平水；山东市场PP拉丝价格报7630-7700，基差在09+20/09-50。



【相关资讯】



1.昨日PE检修比例18.8%，环比增加0.3个百分点；PP检修比例18.7%，环比增加0.2个百分点。



2.本期PE开工负荷在76.64%，较上期上升1.12个百分点。本期新增兰化榆林、独山子石化、燕山石化和兰州石化部分PE装置检修，涉及到的年产能在638万吨；本期PE检修损失量在10.76万吨，比上期减少1.69万吨，周度检修损失量处于年内较高水平。



3.本周PE下游开工涨跌不一。农膜开工上涨4个百分点至22%，单丝开工上涨1个百分点至49%，管材开工下滑1个百分点至33%，其他行业开工稳定，目前下游各行业主流开工在22%-53%。



4.本周国内PP装置开工负荷率为73.14%，较上一周下降0.52个百分点，较去年同期下降1.72个百分点。本周国内PP装置停车损失量约16.15万吨，较上一周增加0.51万吨。



5.本周BOPP开工负荷率较上周小幅下滑1个百分点，塑编和注塑行业开工环比持平。



【逻辑分析】



当前聚烯烃检修高位，但上周聚烯烃继续累库存，当前库存整体偏高，需求表现较弱。标品LL库存同期偏低，HD处于历史同期高位，但LL近期库存已经不再去库。出口尽管出口运费有所下降，但出口成交依旧弱势，出口作为缓解国内供需压力的重要渠道，出口走弱拖累盘面价格。新产能方面，金能三线45万吨装置、惠州立拓15万吨装置、泉州国亨45万吨装置投产后检修，供应增量延后兑现。当前检修仍旧处于高位，检修恢复时间后移，7月下PE检修损失环比下降，PP检修恢复时间预计在7月底8月初。当前油制利润依旧明显亏损，成本端仍有一定支撑。



【交易策略】



1.单边：供需双弱，但供应存回升预期，短期价格震荡偏空。



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。









纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1. 期货市场：纯碱期货主力09合约收盘价1958元/吨（+29/+1.5%），夜盘主力合约收于1912元/吨（-46/-2.35%），9-1价差67（+36）



2. 现货市场：纯碱现货价格，重碱下降19至2100元/吨，轻碱均价下降7至1950元/吨，轻重碱价差150元/吨。沙河重碱下降50至2000元/吨，华东轻碱维稳至1950元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱厂家总库存89.95万吨，较周一下降0.31万吨，降幅0.34%。其中，轻质库存50.64万吨，重质库存39.31万吨。



本周纯碱产量72.36万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.60%。轻质碱产量29.81万吨，环比减少0.52万吨。重质碱产量42.55万吨，环比增加0.08万吨。



【交易策略】



昨日午盘后纯碱拉涨，涨幅领先于黑色板块，空头回避，主力合约收于1958元/吨。一方面，本期隆众厂家库存数据延续去库趋势，市场虽有争议，但夏季检修逻辑下，纯碱价格底部有支撑，情绪好转启动，价格存反弹动力。另一方面，市场悲观情绪存一定修正，地产股呈连续三日上涨走势，三中全会闭幕。产业端，本周纯碱企业偏向稳价，下游观望情绪较高，轻碱成交略优于重碱，但两者从表需上看都有不同程度的回落，其中重碱表需40.2万吨，轻碱表需32.6万吨，环比分别下降11.7%、7.6%。随着8月临近，市场交易逻辑将逐步向检修及补库转变，一方面8月检修高峰，产量存季节性回落。另一方面下半年过剩格局明晰。纯碱主力合约上下波动均受限，预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理。中期来看，纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，下半年需求增量有限，供应过剩格局难改。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：9-1正套持有



3.期权：观望







玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1. 期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1459（+20/+1.39%），夜盘收于1443（-16/-1.1%）,09-01价差为-47。



2. 现货市场：玻璃现货均价下降6至1490元/吨，沙河对应交割品价格为1412元/吨，湖北大板市场价维稳至1400元/吨，浙江大板维稳至1590元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，华北今沙河大板下调0.3元/平方米，其他暂稳，成交依旧表现疲软，部分外发优势不足；今日华东价格大稳小动，山东个别厂价格下调1元/重量箱，其余厂家报盘暂稳，但成交存灵活可谈空间，短期价格或仍承压；今日华中区域价格主流走稳，交投氛围表现一般，长利搬迁新线于今日点火；今日华南主流价格稳定，中下游多表现为随行就市，加工厂订单需求不足，多随用随采；西南市场今日价格稳定，厂家出货一般；东北昨日多厂报价下调后，今日个别价格仍有小幅松动。



据隆众资讯，截止到20240718，全国浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比+155.3万重箱，环比+2.44%，同比+37.1%。折库存天数27.8天，较上期+0.7天；



据隆众资讯，长利玻璃洪湖有限公司搬迁新线设计日产能900吨，于今日点火。



【逻辑分析】



昨日玻璃午盘后拉涨，近远月价格均呈不同程度上涨，空头回避，收于1506元/吨。一方面，市场悲观情绪存一定修正，地产股呈连续三日上涨走势，三中全会闭幕。另一方面，天然气利润亏损背景下，市场传部分产线有冷修计划，后期预计供应端压力减少。产业上来看，当前行业处弱预期弱现实阶段，玻璃厂以降价去库思路为主，下游实际需求表现仍弱，产销未有明显好转，下游观望为主，供应矛盾较大。本周库存继续延续累库趋势，浮法玻璃样本企业总库存6513.6万重箱，环比+155.3万重箱，环比+2.44%。现货跌势未改，虽触及成本但难言价格有支撑，关注玻璃是否存季节性好转，预计本周震荡为主。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望







甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡下跌，最终报收2516（-9/-0.36%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2160元/吨，北线报价2100元/吨。关中地区报价2260元/吨，榆林地区报价2100元/吨，山西地区报价2240元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2410元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2310元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2520元/吨，宁波报价2590元/吨，广州报价2500元/吨。



【重要资讯】



本周(20240712-0718)中国甲醇产量为1583325吨，较上周减少63340吨，装置产能利用率为75.39%，环比跌3.88%。



【逻辑分析】



目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，供应缓慢恢复，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪平稳，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家竞拍，下游刚需补货，主流企业竞拍价跌至2100-2130元/吨，下游刚需释放，贸易商情绪不高，有利润多出货为主，部分回补空单，需求支撑力度尚可。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2380-2390元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行。当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价格平稳，煤制利润依旧可观，内地装置运行稳定，甲醇开工率进一步回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，当前宏观经济数据疲软，港口MTO开工率低位运行，可流通货源逐渐宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，重要会议召开，但预期偏弱，大宗商品继续回调，甲醇期货延续跌势，不过市场对“金九银十”有一定旺季预期，不建议追空，累沽继续持有。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货弱势下跌，最终报收2039（-4/-0.2%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价全面下跌，整体成交持续乏力，河南小颗粒出厂报2150-2180元/吨，山东小颗粒出厂报2200-2230元/吨，河北小颗粒出厂2220-2230元/吨，山西中小颗粒出厂报2090-2140元/吨，安徽小颗粒出厂报2200-2230元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2180-2200元/吨。



【重要资讯】



【尿素】7月18日，尿素行业日产18.25万吨，较上一工作日增加0.48万吨（修正：上一工作日日产17.76万吨），较去年同期增加1.49万吨；今日开工率84.26%，较去年同期79.13%提升5.13%。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价全面下跌，局部领跌，局部跌幅扩大，整体成交持续乏力。主流交割区出厂报价继续领跌，山东市场情绪表现低迷，工业复合肥开工率降至低位，且连续大雨导致农业、工业尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥结束，农业需求陆续释放，贸易商出货积极性提升，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计价格仍延续弱势为主；河南地区市场情绪降温，新单成交转弱，待发充裕，预计出厂报价继续下跌为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥结束，低价货源开始冲击中原市场，同时交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商开始出货，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价跟跌为主。一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部探涨，尿素出厂报价止跌上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨附近，今日市场情绪整体偏弱，个别略有好转，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发充裕，预计后期出厂报价弱势运行为主。另一方面，复合肥开工率降至低位，华北连续大雨，导致农业、工业尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较整体低迷，个别区域略有好转，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，尿素基本面整体平稳，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，印标结果出炉，最低到岸价350美元/吨，出口顺挂，但法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份复合肥厂开工率降至低位，随着连降大雨，尿素采购基本停滞，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖及华北农业需求放缓，贸易商低价出货为主，厂家新单成交依旧乏力，待发消耗，出厂跌幅扩大，预计短期尿素期货弱势运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14510点，下跌-105点或-0.72%；日本JRU主力完成换月，12合约报收317.2点，下跌-5.6点或-1.73%。截至前日12时，销地WF报收14000-14100元/吨，越南3L混合报收14450-14500元/吨，泰国烟片报收18050-18150元/吨，产地标二报收13300-13500元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12125点，下跌-140点或-1.14%；新加坡TF主力09合约报收165.1点，上涨+1.2点或+0.73%。截至前日18时，烟片胶船货报收2050-2060美元/吨，泰标现货或近港船货报收1690-1695美元/吨，泰混现货或近港船货报收1710-1720美元/吨，马标现货或近港船货报收1680-1685美元/吨，人民币混合胶现货报收14100-14200元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14485点，下跌-200点或-1.36%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收14900-15000元/吨，齐翔腾达顺丁报收14900元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14900-15000元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15000-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13300元/吨。



【重要资讯】



援引马来西亚统计局数据：2024年5月天胶出口量同比增37.1%至50,796吨，环比增6.3%。其中39.2%出口至中国。5月马来西亚天胶进口量为74,613吨，同比增22.7%，环比增12.5%。5月可监控天胶总产量为25,608吨，同比增6.1%，环比增20.1%。5月马来西亚天然橡胶库存为175,368吨，环比降16.9%，同比增3.9%。5月国内天胶消费总量同比降21%至20,613吨，环比增1%。乳胶手套行业依然是马来西亚天胶消费的主力军，消费占比53.9%，轮胎和胶管消费占比11.2%，橡胶线占比13.6%，其他行业占比21.3%。



【逻辑分析】



国内全钢轮胎产线开工率环比减产，报收52.9%，同比下滑-9.6个百分比，近3周跌幅扩大；国内半钢轮胎产线开工率环比减产，报收79.1%，同比上涨+7.5个百分比，近4周边际减产。6月，布伦特原油均价环比上涨，报收82.6美元/吨，同比上涨+7.7美元/吨，5月为同比上涨+6.3美元/吨，油品成本连续10个月边际上涨。



【交易策略】



单边：RU主力09合约观望；NR主力09合约择机试空，宜在12235点近期高位处设置止损。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，报收+1160点，宜在+1150点近日低位处设置止损。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，宜在-61点近日低位处设置止损。





丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14485点，下跌-200点或-1.36%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收14900-15000元/吨，齐翔腾达顺丁报收14900元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14900-15000元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15000-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13300元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14510点，下跌-105点或-0.72%。截至前日12时，销地WF报收14000-14100元/吨，越南3L混合报收14450-14500元/吨。NR主力09合约报收12125点，下跌-140点或-1.14%；新加坡TF主力09合约报收165.1点，上涨+1.2点或+0.73%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1690-1695美元/吨，泰混现货或近港船货报收1710-1720美元/吨，人民币混合胶现货报收14100-14200元/吨。



【重要资讯】



援引中国化工报消息：近日，中国合成橡胶工业协会发布了1至5月我国合成橡胶进出口情况。前5月，我国合成橡胶进出口总量均实现同比增长，进口主要胶种为丁苯橡胶(SBR)、丁基橡胶(IIR)、顺丁橡胶(BR)。1至5月，我国共进口主要合成橡胶58.7万吨，同比增长13%。在主要胶种中，我国进口量较大的前三名产品是SBR、IIR、BR，约为进口总量的七成。1至5月，我国共出口主要合成橡胶34.5万吨，同比增长30%。在主要胶种中，我国出口量较大的前三名产品是BR、SBR、IIR，约为出口总量的七成。此外，1至5月，我国共进口合成胶乳10.3万吨，同比增长16%；进口复合橡胶2.2万吨，同比增长13%；进口天然橡胶与合成橡胶混合物共125.7万吨，同比减少26%。



【逻辑分析】



截至本周：国内全钢轮胎产线开工率环比减产，报收52.9%，同比下滑-9.6个百分比，近3周跌幅扩大；国内半钢轮胎产线开工率环比减产，报收79.1%，同比上涨+7.5个百分比，近4周边际减产；国内顺丁工厂及贸易商库存环比累库，报收2.40万吨，同比去库-0.12万吨，近3周边际累库；国内高顺顺丁产能利用率环比减产，报收58.3%，同比上涨+0.1个百分点。



【交易策略】



单边：BR主力09合约观望，关注14700点近日高位处的压力。



套利（多-空）：RU2409-BR2409（配比1:2）持有，止损宜上移至-70点近日低位处。



期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600报收-79点，临近到期宜止盈。







纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：回升。SP主力09合约报收5760点，上涨+2点或+0.03%。



援引卓创资讯统计：江浙沪进口木浆现货市场价格混乱，贸易商出货意向各异,下游纸厂刚需采买，具体成交一单一谈。



针叶浆：乌针、布针报收5750元/吨，太平洋报收6050元/吨，银星、马牌、雄狮、月亮报收6100元/吨，凯利普报收6150元/吨，北木报收6200元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：小叶相思、阿尔派报收4900-4950元/吨，小鸟、新明星报收5000-5100元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5150-5200元/吨。



本色浆：金星报收5400元/吨。



化机浆：昆河报收3700-3750元/吨。



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：巴西纸浆生产商书赞桉诺宣布收购伊利诺伊州森林湖包装公司Pactiv Evergreen的工业资产，此举将扩大其在北美的业务，并标志着其进入该地区的消费者和食品服务包装领域。此次交易价值1.1亿美，包括位于阿肯色州派恩布拉夫和北卡罗来纳州韦恩斯维尔的两家工厂，生产液体包装纸板和纸杯纸。书赞桉诺表示，收购的资产受益于该地区木材供应充足、能源成本低廉以及铁路、港口和高速公路的便利。该公司补充说，目前它是北美最大的硬木市场纸浆供应商，在美国佛罗里达州劳德代尔堡设有办事处，在温哥华设有研究和创新园区。



【逻辑分析】



6月，欧洲漂针木浆消费量环比减少，报收25.6万吨，本色木浆消费量环比减产，报收0.8万吨，合计29.2万吨，同比增加+2.3万吨，连续第8个月边际增量。6月，国内存款性公司信贷规模环比增长，报收342.2万亿元，同比增加+25.6万亿元，5月为同比增长+27.5万亿元，增速连续第5个月放缓。



【交易策略】



单边：SP主力09合约择机试多，宜在5710点近期低位处设置止损。



套利（多-空）：SP2501-SP2409持有，报收+168点，宜在+158点近日低位处设置止损。







早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：7/12日发布的SCFI欧线报5051美元/TEU，环比+4.0%。7/15日发布的SCFIS欧线报6002.23，环比+10.5%。



2、美联储-威廉姆斯表示，未来几个月可能需要降息，各种通胀指标都在朝正确方向发展，将在7-9月期间获得更多数据。



3、内塔尼亚胡表示，哈马斯会试图永远延长谈判，但现在由于军事压力而表现出灵活性。



4、以色列国防部长告诉美国国防部长，在加沙的军事行动已经创造了达成人质交换协议所需的条件。



5、以色列执政联盟成员呼吁以总理推动达成人员交换协议。



6、新加坡港务集团（PSA）表示，最近几周，集装箱船在新加坡港外排队等候靠泊的平均时间，已大幅缩短至2天或更短。



【逻辑分析】



短期看，需求端圣诞旺季前置驱动欧线旺季发运量继续上行，但增速出现放缓，供给端，根据7/15日船期，上海-北欧航线7月周均部署运力环比6月增加3-4%左右。欧线基本面供需双增，后续现货运价上涨速率预计放缓。



【交易策略】



1.单边：短期EC近月盘面有望高位震荡，远月合约受地缘巴以停火谈判情绪影响较大，建议谨慎操作，关注巴以停火谈判进展。从基本面来看，7月欧线供需双增，8月船期有所减少（上海-欧洲，不含加班船），短期现货运价整体仍处于高位，8月开始欧线现货运价有望逐渐达到高点。地缘政治方面，巴以停火谈判预计漫长曲折，仍需关注后续巴以停火谈判进展。



2.套利：8-12反套，10-12反套。





原油油轮运输

研究员：黄莹

投资咨询从业证号：Z0018607



【重要资讯】



1.原油运价：7/17日波罗的海原油运输指数BDTI报1046，环比-0.76%，同比+11.28%。成品油运价：7/17日波罗的海成品油运输指数BCTI报818，环比-0.37%，同比+34.10%。



2.花旗的分析师在一份报告中表示，特朗普的第二个总统任期可能会对原油价格产生不利影响。他们在一份报告中称：“俄罗斯和乌克兰的停火可能会缓解石油和天然气供应方面的担忧，美国和沙特关系的变暖可能会让欧佩克+向市场返还一些石油闲置产能，美国的石油和天然气产量可能会比以往更强劲。”他们补充说：“尽管特朗普政府可能会放松电动汽车规定，支持EREV等混合动力汽车的推广，并有可能保留电动汽车补贴，”但分析师预计特朗普当选总统不会损害美国的电动汽车发展。



3.分析师Julian Lee：截至7月12日当周，美国从中东进口的原油小幅上升。来自沙特的原油进口增加了43%，达到39.4万桶/日，但其中大部分被来自伊拉克的原油进口减少所抵消，当周来自伊拉克的原油进口减少了31%，至22万桶/日。



【逻辑分析】



目前BDTI维持震荡偏弱走势，后续还需关注出货节奏和可用运力。考虑到亚太地区炼厂集中检修已结束，买家积极询价、市场情绪乐观，不过可供运力重组，预计运价维持震荡走势。





干散货运输

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数7月17日（周三）继续下跌，因海岬型船运价下跌，BDI下跌2.68%，至1890点，BCI下跌5.13%，至2940点，BPI持稳报1713点，BSI上涨0.29%，至1370点。



2、据进口矿成本利润表，进口矿利润小幅下滑；本周高炉检修带来的铁水影响量为103.14万吨，环比上周检修影响量增加1.57万吨。下周（7月20日至7月26日）高炉检修带来的铁水影响量为104.86万吨，环比本周将增加1.72万吨。总体来看，铁水产量继续小幅下降，而铁矿石需求也保持下滑趋势。尽管目前钢厂利润尚能维持，且行业正处淡季，但铁水产量暂不会出现大幅下降，铁矿石的刚性需求依然存在（SMM）。



3、7月15日上午9点28分，中国船舶集团旗下中船澄西船舶修造有限公司造船自研“蓝鲸”系列82600吨散货船胜利下水。



【逻辑分析】



短期看，海岬型船市场较为疲软，后续关注澳巴铁矿石发运节奏；巴拿马船型市场方面，粮食贸易量持稳，随着气温上升，国内日耗略有提高，煤炭需求改善，同时运力供给充足，市场博弈加大，短期运价持稳震荡。船货分歧加大，预计整体运价市场偏弱调整，关注海岬型船运价市场表现。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。




?

人划线

