【银河期货早评】2022-05-27
银河期货 2022-05-27 09:25 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 |沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PP

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨日矿石主力合约强势反弹，昨晚钢联数据显示，45港库存继续去化报13453.8万吨，环比减少104.57万吨，铁水产量240.88万吨创年内新高，为矿价提供支撑，且国家政策稳经济不断释放利好信号，但炼钢利润压制作用较强，且房地产未见明显起色、疫情叠加传统高温梅雨淡季，短期多空双方博弈加剧，弱现实强预期重演，盘面保持区间波动，关注钢厂铁水、宏观政策等变化。



【相关价格】



5月26日青岛港进口铁矿全天价格下跌9-28。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉937跌13，超特粉740跌9，PB块1262跌13，卡粉1124跌28。



【重要资讯】



1、5月26日，全国主港铁矿石成交95.30万吨，环比增15.2%；237家主流贸易商建材成交14.00万吨，环比减9.1%。



2、本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.34万吨；高炉开工率83.83%，环比上周增加0.82%。Mysteel统计全国钢厂进口铁矿石库存总量为10849.15万吨，环比减少61.16万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为296.07万吨，环比增加1.93万吨；库存消费比36.64，环比减少0.45天。



3、Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3246.02万吨，烧结粉总日耗114.19万吨，114家钢厂不含税铁水成本3482元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



昨晚钢联公布本期247铁水产量240.88万吨，环比增加1.34万吨，废钢整体日耗继续下滑。华北疫情反复，需求进一步下滑，现货价格悲观，投机气氛较差，上海虽逐步放开复商复市，整体需求恢复进度缓慢。焦煤近期288口岸日通关吨数持续回升，结合政策压力，焦煤端供需改善导致高炉成本仍有下行空间。



盘面短期震荡幅度加大。



单边：观望



套利：观望



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4700元（-10），北京敬业4690（-10），上海本钢热卷4700元（-40），天津河钢热卷4720（-20）。



【重要资讯】



1、沙钢5月25日下调废钢价格100元/吨，5月以来累计下调200元/吨。华东区域电弧炉钢厂亏损幅度大约80-200元/吨，江苏省内多家钢厂减产或设备检修，对废钢需求进一步减少。



2、本周，唐山126座高炉中有53座检修（含长期停产），检修高炉容积合计35380m3；周影响产量约78.38万吨，周度产能利用率为75.75%，周环比上升0.61%，月环比上升6.15%，年同比上升12.69%。



3、为促进潜在的新债券发行，上交所将于5月27日上午9时为碧桂园、龙湖、旭辉、美的置业、新城控股5家开发商举办投资者路演。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚煤焦强势，市场主要交易一方面，钢联数据显示焦煤库存2741.9万吨，环比减少77.7万吨，焦炭库存1061.8万吨，环比增加22万吨；另一方面，近期国内疫情数据呈现不断下降的态势，疫情较重的上海地区已经开始积极推动复工复产，同时政策端也在不断发力，货币、财政政策接连发力，预期随着疫情的缓解，政策端依然存在刺激空间。对焦煤价格存在一定支撑，预计煤焦维持震荡运行概率较大，短期建议区间操作为主。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。



【重要资讯】



1、山西：要优化核准审批政策，依法依规释放先进产能，多措并举增加煤炭产量，坚决完成增产保供任务，切实发挥煤炭“压舱石”作用。



2、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂落实第四轮降价，降幅200元/吨，调整后具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3260元/吨，中硫焦（A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报3060元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年5月26日0时起执行。



3、【汾渭信息】进口蒙煤讯，在口岸管委会、联检单位及蒙方联检单位的协同配合下，策克口岸在闭关七个月后于25日正式恢复通关。当日通关车辆55辆，煤炭进口共计8030吨，通关采用集装箱吊装运输作业，中蒙双方人员、车辆、货物在边境零公里作业区进行交换倒装，全程不下车、不过境，可有效降低疫情境外输入风险，后期策克口岸将严格执行闭环管理，以提升蒙煤通关车辆。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



隔夜盘面情绪继续反弹，多数基本有色金属高开高走，沪镍主力合约涨幅3.18%领涨有色，近日又有“炒作”情绪扰乱，印尼对低品位镍产品加征出口关税的消息早在2021年6月传出，当时伦镍冲高回落整个时间仅维持数小时，此次仍未有正式法规出台以及执行时间节点，情绪上的影响大于实质。但从库存上看，沪镍库存达到2015年以来低位，现货仍维持升水状态抑制现货交割意愿，盘面上的支撑大部分仍是来自于做空风险，沪镍指数减仓上行，06-07合约再次扩大至6000元/吨以上。基本面逻辑上，NPI成交价格继续回落，中间品系数继续承压，整体的供需层面仍有压力，但当前各城市针对新能源汽车的补贴政策将提振部分消费，影响有待观察。技术上看走势颇强，沪镍再次破位前下跌趋势线，KDJ向上发散，MACD绿柱消失，但供需格局并不支撑追多操作，建议仍以观望为主，或待升水继续回落至低位后轻仓布空2207合约。



不锈钢高开低走并未跟随沪镍涨幅，主因库存压力仍存，Mysteel数据，本周全国主流市场不锈钢社会库存总量91.46万吨，周环比上升0.70%，年同比上升16.26%。300系方面，不锈钢库存总量54.91万吨，周环比上升1.37%，年同比上升44.07%,冷轧资源去库，热轧资源到货明显，无锡江阴滞留资源释放，钢厂有部分热轧资源到货;冷轧资源去库体现在无锡市场及地区性市场，主要以DL、HW、BGXCL等资源消化为主，佛山市场小幅增加。今日现货再度回落，304冷轧毛基最低可见19200元/吨，热扎毛基跌至19100元/吨，但跌价未能促成交，价格仍有较大压力，短期内不锈钢运行逻辑难有变化。成本端，现货价格已经回落至成本线以下，钢厂减产/转产动力增加，镍铁价格回落但铬铁因南非港口发货问题而继续强势，成本线缓慢滑落。整体看，不锈钢价格维持区间弱势震荡，1.8-1.9万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜震荡走势，涨9386.5美元/吨，涨10.5美元/吨，涨幅0.11%。宏观方面，美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得-1.5%，预期值为-1.3%。美国4月成屋签约销售指数月率环比下降3.9%至两年低点99.3，为连续第六个月下降，预期降幅为2%。产业方面，现在供应还是比较紧张，本月大冶、紫金、赤峰云铜检修，方圆大海祥光等冶炼厂投产后，产能释放需要时间，大冶推迟原定于5月份的粗炼投产至9月份。海关作业效率缓慢，需要排队，消杀，最近进口窗口关闭以后，进口铜流入量减少。废铜非常紧张，实际精废价差打为负值，国内废铜受财税40号文影响，进口废铜也不宽裕，进口商自己也没有库存。需求方面，需求呈现修复趋势，但是还是大幅弱于往年同期。欧美的消费增速也开始出现回落。铜供需都非常弱，短期内铜价仍然维持震荡趋势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



补库及发货少带动库存回落  能源涨价带来支撑



【市场分析】



夜盘沪锌受外部影响及自身库存快速去化的影响，带来反弹的行情，沪锌指数涨185元/吨或0.73%至25630元/吨；持仓量变动不大，略减仓1299手；基本面方面，夜盘能源价格大涨，其中美原油上涨3.18%，国内动力煤期货价格上涨1.78%，能源价格上涨给金属带来向上的驱动，且美元指数回落，人民币贬值，有利于出口，不利于进口，对于进口依赖度高且有出口的品种利好；现货成交方面，天津市场成交差，主要还是受到下游点价少，下游多选择观望；宁波下游需求较差，传统旺季似已逐渐淡去，而出口订单较为低迷，此外多数压铸锌合金厂表示其成品库存较大，导致整体锌合金开工率难以提振，采购需求较小；广东市场整体看，在下游消费低迷的情况向下，市场需求量较少，贸易市场活跃度亦不高，成交较为清淡；上海市场转入下月票报价，市场成交急转直下，出货商下月票报价下调，对均价贴水亦扩大，整体看，成交清淡；



【交易策略】



目前强政策弱现实，锌价目前没有较大的矛盾驱动，弱现实与强政策预期的博弈，长期空头趋势与中期刺激环比改善的矛盾，目前社会库存较高但是已经开始快速去化，有好转的苗头，但是库存绝对值数量对价格形成抑制，如果去库的斜率高也会对价格起到正向的刺激，且目前政策力度很强，形成支撑，所以当下以区间震荡的思路操作，跟随整个工业品价格波动，震荡区间短期在25000~26000一带（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



能源大涨  沪铝弱势反弹



【市场分析】



夜盘能源价格大涨，其中美原油上涨3.18%，国内动力煤期货价格上涨1.78%，能源价格上涨给沪铝带来向上的驱动，且美元指数回落，人民币贬值，有利于出口，不利于进口，对于进口依赖度高且有出口的品种利好，但是弱现实又抑制沪铝涨势，整体弱势跟涨的局面，夜盘沪铝冲高，沪铝指数涨160元/吨至20680元/吨；现货成交方面，无锡市场又趋于平淡，不温不火；佛山市场当月货源偏少而个别贸易商仍然只接当月对价格有支撑，报价在均价和+10，下月票情况则较弱，整体成交一般；佛山铝棒早间部分大户还是先行以低价出货，其他持货商跟进意愿不强多有挺价，后续期价震荡偏强刺激加工费普遍有所上调，高价仍显乏力。



【交易策略】



单边：弱现实叠加环比改善的预期，外部力量能源和汇率的走势阶段性主导行情，中短期预计价格将维持震荡的行情，尤其是在后续政策源源不断的出台的情况下，多头的力量会时不时的正刺激，所以空头的力量需要积蓄，小级别牛长熊短，预计价格震荡区间暂时看在20000~21200之间（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4492点（+0.45%），夜盘收4603点（+2.47%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场多数炼厂主要交付到期合同，受区内资源量紧缺影响，昨日山东地区现货价格推涨，另外，个别中石化炼厂近期排队发货，带动库存水平下降，昨日沥青恢复生产；华北地区个别炼厂仍排队发货，货源偏紧，带动部分地炼出货顺畅，不过道路需求仍清淡，华北沥青市场价格持稳。长三角市场刚需稳定，市场多以消耗社会库存为主，主力炼厂沥青低产，且库存保持低位，因此沥青成交价格走稳为主。（百川）。当前山东沥青现货4280-4350，华东现货4550-4700，华南现货4520-4650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+2至8603，0#柴油+11至836778。



【交易策略】



成本端原油价格强势支撑，供需上沥青仍处于低开工状态，尽管需求端表现相对中性，但现货和期货价格整体表现强势。3季度前原油定性看高位震荡，沥青供应和库存均处在偏紧状态，建议维持逢低做多的思路。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约114.09涨3.76美元/桶或3.41%；Brent2207合约117.40涨3.37美元/桶或2.96%。SC2207涨6.8至708.4元/桶，夜盘涨25.7至734.1元/桶。Brent首次行月差+0.20至3.18美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，路透报道，俄罗斯军队在乌东部取得进展，接近包围北顿涅茨克和利西昌斯克的乌军。西方军事分析人士认为，争夺这两座城市的战斗是战争的潜在转折点，因为俄罗斯已经将其主要目标重新定义为占领东部。德国经济部长在七国集团会谈上表示，欧盟仍可在未来几天就俄罗斯石油禁运达成协议，如果无法达成协议，也可以寻求“其他手段”。



供需方面，美国负责伊朗核谈判的高级特使说，恢复2015年协议的努力正在动摇，但是他认为，向德黑兰提供“有限的”制裁仍然可以挽救协议，并为达成更广泛的协议提供基础。当地时间5月26日，伊朗官方通讯社伊通社报道称，早前被希腊政府扣押的一批伊朗石油将被运往美国。美国方面近期发表声明，计划制裁参与伊朗原油交易的中国地炼企业。



宏观方面，美国上周初请失业金人数降幅大于预期，因劳动力市场依然吃紧。尽管利率上升且金融环境趋紧，但就业需求仍强劲。



【交易策略】



隔夜地缘事件再起波澜，俄乌战争继续胶着，欧盟对俄石油禁运制裁落地的预期走强，同时美国对伊朗政策转向强硬，在预期伊核谈判短期难以达成的基础之外，市场当前已经流通的伊朗原油也将受到影响，油价站上近2个月来新高。从基本面上看，供应端受地缘问题表现偏紧，需求端存在旺季支撑，油价整体表现为易涨难跌的状态。短期油价受消息面影响较大，仍将呈现宽幅波动的节奏。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4286点（-0.26%），夜盘收4373点（+2.03%）



LU08合约昨日收盘5852点（+2.08%），夜盘收6022点（+2.90%）



新加坡市场，低硫燃料油现货估价923.14美金/吨，高硫燃料油估价619.73美金/吨，高低硫价差303美金/吨，低硫-柴油价差-203美金/吨。月差方面，低硫6/7月差52美金/吨，高硫月差1.5美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油库存21106kb，比上周增加2339kb。中质馏分库存7285kb，比上周减少84kb。轻质馏分库存15461kb，比上周增加1717kb



【交易策略】



LU08内外价差51金/吨，FU09内外价差19金/吨，内盘估值中性。新加坡低硫近期月差继续走强，LU近月进口利润持续压缩，内外价差估值不高，且盘面持续低于现货，成本端原油高位震荡的状态下，低硫表现相对强势，盘面预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：震荡整理。SP主力09合约报收7166点，上涨+62点或+0.87%。



现货木浆市场：华南地区进口阔叶浆市场可流通货源有限，价格表现较为坚挺。市场阔叶浆含税报价参考：金鱼报价6600元/吨。江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，业者预售货源偏少。据闻部分针叶化机浆含税报价5600元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：华南地区箱板纸市场价格持稳，区内纸厂多实单商谈，目前自提含税现款现汇市场价格：AAA级别200g牛卡纸5450-5600元/吨；AAA级别160g牛卡纸5500-5650元/吨；AA级别230g牛卡纸5000-5150元/吨；A级别牛卡纸130g4100-4250元/吨；再生箱板纸130g4000-4100元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引郑州运达消息：该公司获得广西来宾市可宝纸业有限责任公司的订单，为其包装纸项目提供链板输送机、废纸散包机、4250鼓式碎浆机，该项目计划于2023年建成投产。4250鼓式碎浆机主要由投料斗、转鼓、传动装置等组成；该设备采用迷宫式隔仓设计，设置卸料勺及防绞绳装置，拥有30多项国家专利技术，代表着国内高效碎浆技术的先进水平，4250鼓式碎浆机日产能可达1300吨。



【交易策略】



国内铜版纸工厂成品库存报收29.0万吨，同比垒库+4.3%；双胶纸工厂成品库存报收51.5万吨，同比去库-4.8%。两者皆为连续第3周边际去库。主力SP09合约在手空单宜止盈，关注7060点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13285点，上涨+30点或+0.23%；日本JRU主力10合约报收244.7点，下跌-0.2点或-0.08%。截至前日12时，云南WF报收12800-12900元/吨，产地标二报收11900-12000元/吨，泰国烟片报收15450-15800元/吨，越南3L报收12900-13000元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11475点，上涨+65点或+0.57%；新加坡主力TF07合约报收164.4点，上涨+0.7点或+0.43%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨10-25美元/吨。烟片船货报收2140-2150美元/吨，泰标区内现货报收1695-1700美元/吨，马标现货或近港船货报收1685-1695美元/吨，泰混现货或近港船货报收1690-1700美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12200-12300元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13900元/吨。华东丁二烯报价11300-11400元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：5月25日，韩泰轮胎韩国西海岸新建试验场，正式开业。据了解，该试验场占地126万平方米，拥有亚洲最长的测试赛道。它由13条测试轨道组成，可对电动车、超级跑车胎等产品进行测试。新试验场配备了控制塔、办公楼、车间、加油站和电动汽车充电站。控制塔可通过综合监控系统，管理测试进度，监测场地和气候条件。韩泰轮胎表示，新试验场的开业，将进一步提升创新能力。



【交易策略】



本周：国内全钢轮胎生产线开工率报收56.1%，半钢轮胎生产线开工率报收64.2%，整体同比增产+7.8%，连续第3周边际增产；国内全钢轮胎生产线成品库存报收44天，半钢轮胎生产线成品库存报收43天，整体同比垒库+14.5%，连续第5周边际去库。RU09合约少量试多，宜在13160点前期高位处设置止损；NR08合约择机试多，宜在11390点近期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料上涨，L2209收于8749点，上涨2.42%或207点，夜盘L2209收于8838点，上涨1.02%或89点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格多数小涨，华北大区线性部分涨50-100元/吨；华东大区线性部分涨50元/吨；华南大区线性部分涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8650-9150元/吨。



重要资讯：



1）本周PE下游开工部分下降。农膜开工下降4个百分点至11%，包装开工下降1个百分点至59%，管材开工下降1个百分点至46%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在46%-59%。



2）本周PE开工负荷在78.55%，较上周涨0.98个百分点。



3）今日两油库存73.5万吨，环比下降2.5万吨。



4）昨日PE检修比例14.49%，环比增加1个百分点。



交易策略：



近端两油去库较快，检修仍在相对高位，油制利润亏损幅度较大，估值较低，但供应存回升预期，短期价格预计震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，市场传言伊朗某大型甲醇正餐装置故障停车，引发市场一波看涨情绪，同时国内工业品触底反弹，带动甲醇期货主力合约大幅减仓上涨；夜间，国内商品情绪高涨，甲醇期货主力合约偏强震荡为主，最终报收2802（+1.78%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2370元/吨，北线报价2280元/吨。关中地区报价2450元/吨，陕北地区报价2300元/吨，山西地区报价2460元/吨，河南地区报价2590元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2680元/吨，鲁北报价2570元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2580元/吨。



港口，期货盘面大幅反弹，基差稳定，太仓地区市场报价2775元/吨，宁波地区报价2880元/吨，广州地区报价2810元/吨。



【重要资讯】



本周(20220520-0526)中国甲醇产量为162.22万吨，较上周增加4.19万吨，装置产能利用率为80.42%，环比涨2.66%。



【交易策略】



供应端，动力煤市场政策面干扰加剧，发改委公布电煤管控范围，6000K以下均按照管控区间执行，但化工煤、水泥煤不限，随后神华公布新一期长协外购价格，高卡低硫化工煤价格大涨，表明市场将按照电煤、非电煤种价格双轨执行，甲醇成本层面将持续受到支撑。春检进入后半程，检修装置将陆续回归，不过今年整体检修量不及往年同期，供应虽有增加但量有限。需求方面，局部地区市场甲醇消耗量有所缩减，传统需求装置开工率涨跌互现，变动不大，加之近期市场在疫情常态防控的背景下，需求难有较大提升，短期内需求面支撑有限。港口方面，港口累库节奏加快，但主要以消化浮仓为主，港口累库节奏需重点关注。整体来看，全国稳经济会议召开后，提振市场情绪，港口内陆市场成交气氛一般，下游市场入市接货积极性有限，且进口货成本有所下调，市场价格上方压制严重，短期继续2650-2900区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2838元/吨，-0.73%，持仓8.96万手，较上日-0.09万手，成交4.32万手，厂库基差为+302元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3180-3190元/吨，临沂接货价在3230元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140元/吨，运城小颗粒参考3070-3120元/吨。河南小颗粒出厂参考3140-3170元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3140-3170元/吨。



隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量15.79万吨，环比-0.15万吨，同比-0.12万吨。企业库存21.41万吨，环比-2.4万吨，同比+11.03万吨；港口库存26.0万吨，环比+6.4万吨。复合肥开工率39.95%，环比-1.17个百分点；企业库存40.60万吨，环比-1.56万吨。三聚氰胺开工率70.4%，环比-0.04个百分点。



昨日主流地区现货市场价格趋稳，内贸刚需阶段性减弱，市场整体新单成交一般，但生产企业库存压力较小，短期价格或将维持弱稳态势。供应方面，临近周末日产量重回16万吨以上，按隆众口径，昨日日产量16.24万吨，环比+0.25万吨，同比+0.48万吨。昨日期货主力合约小幅收跌，市场对后续内贸需求季节性、夏管肥投放及出口政策不确定性有所担忧，但当前偏高基差水平一定程度上限制了盘面持续下行的空间。而昨日夜盘整体商品市场情绪回暖或将对今日盘面有所提振，继续关注上游煤炭价格变化及政策面指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货情绪稳定，贸易商报价趋稳，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收878.8（+1.78%）。



【现货行情】



自大秦线春季检修结束后，港口库存逐步回升，从昨日起市场情绪明显降温，部分贸易商出货意愿增强，报价略有松动。就今日情况而言，市场报价延续弱势，5500大卡市场主流报价1250-1280元/吨，5000大卡市场主流报价1070-1100元/吨。在市场情绪整体下行的同时，也有部分贸易商认为坑口煤价坚挺，发运成本维持高位，港口煤价仍有支撑，叠加政府部门计划于下半年着力发展经济，后续需求释放力度可能加大，报价坚挺，5500大卡报价1300元/吨，5000大卡报价1120元/吨，某贸易商称不急于出货，没有合适买家将选择继续等待。



【重要资讯】



按照国家发展改革委部署要求，河北省发展改革部门对曹妃甸港部分煤炭经营企业开展专项调查，通过视频座谈、调阅销售合同发票等方式，深入了解相关企业5月份以来的煤炭销售和价格情况。同时，以此次调查为契机，发展改革部门召集港口重点煤炭经营企业召开政策宣讲提醒会，围绕国家和地方关于煤炭价格调控监管政策的主要内容、有关要求等进行详细讲解，督促提醒相关企业切实将煤炭销售价格稳定在合理区间。参会企业承诺将严格执行有关政策，将煤炭销售价格保持在合理区间。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，发改委划定电煤范围，化工煤偏强，电煤趋稳。大秦铁路春检结束，运量恢复至130万吨高位水平，呼局皮车数35列左右，港口调入增加至140万吨，调出维持在140万吨，库存积累至1980万吨，锚地船舶数量在90艘，预到40艘。整体而言，港口市场偏弱运行，有贸易商表示市场低价货源多是汽运码头货源，主流港口火运煤价格依旧坚挺，多数贸易商看涨后市，政府召开经济大会，要求发展国内经济，若6月份天气回暖，日耗上升，叠加疫情好转工业开工，需求对煤价支撑强劲；但是部分市场参与者认为河北省发展改革部门对曹妃甸港部分煤炭经营企业开展专项调查，力争将煤炭销售价格保持在合理区间，后期煤价在政府进一步调控下或将逐步下行。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC呈震荡走势，V2209收于8225点，下跌0.09%或7点，夜盘V2209收于8196点，下跌0.35%或29点。



现货市场：



昨日华东早盘PVC现货价格小幅下调，午后期货点价低点略有反弹，华东五型电石料价格在8360-8500区间震荡；乙烯法市场需求低迷，价格实单商谈，据悉部分高端价格下调明显。广州PVC市场价格继续下探，成交清淡，下游心态较弱，目前现货市场主流成交在8380-8480元/吨。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷76.33%，环比下降4.96个百分点；其中电石法PVC开工负荷76.17%，环比下降5.88个百分点；乙烯法PVC开工负荷76.93%，环比下降1.56个百分点。



2）隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220520-0526）开工率在83.86%，环比+5.47%。



交易策略：



PVC近期持续走弱，主要是外盘价格下跌，市场预期出口走弱。4月出口创历史新高，出口再边际增加的可能比较小，而且反推4月内需很差。目前PVC华东社会库存和上游库存压力比较大，内需表现仍旧非常弱，PVC下游开工同比下降近14%，成本端电石有所走弱，在内需明显好转之前，PVC价格预计震荡偏弱。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP上涨，PP2209收于8747点，上涨2.83%或241点，夜盘PP2209收于8770点，上涨0.26%或23点。



现货市场：



昨日华东拉丝主流成交价格在煤制8650，+120。油制主流成交价在8680，+100。PDH制主流成交价在8650，+100。



重要资讯：



1）本周国内聚丙烯装置开工负荷为83.13%，较前一周下降0.71个百分点。下游开工与上周持平。



2）今日两油库存73.5万吨，环比下降2.5万吨。



3）昨日PP检修比例13.22%，环比增加0.3个百分点。



交易策略：



近端两油去库较快，检修仍在相对高位，PP油制利润、PDH利润亏损幅度较大，估值较低，但供应存回升预期，短期价格预计震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 6
写下你的留言