
铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于788.5元/吨，期货铁矿i2209收于770元/吨，铁矿5-9价差18.5；现货:青岛港PB粉价格1000-1005元/吨;青岛港超特粉价格在650-660元/吨，折仓单约862。



【重要资讯】



1、为加强铁矿石现货和期货市场联动监管，近日国家发展改革委价格司、财金司与市场监管总局价监竞争局赴大连商品交易所开展联合调研。调研组与大连商品交易所召开专题会议，分析近期铁矿石市场运行情况，共同排查现货和期货市场异常交易行为，研究加强现货期货市场联动监管和市场建设等相关工作。参会部门与大连商品交易所一致表示，将持续强化现货和期货市场日常监管，着力加强穿透式监管，依法严厉惩处违法违规行为，切实维护正常市场秩序，保障铁矿石市场价格平稳运行。



2、美国钢铁公司本周宣布，将投资约6000万美元，为其在Gary的工厂采购生铁，作为金属战略储备的一部分。美国钢铁公司表示，虽然低成本铁矿石是公司的一个重要战略优势，但为推动Gary工厂生产效率，生铁的投资是将我们的低成本铁矿石优势转化为EAF（电弧炉）生产的第一步。Gary工厂每年将生产多达50万吨的生铁，作为旗下电弧炉厂的原材料供应。采购生铁预计将在2022年上半年开始，计划在2023年上半年进行电弧炉生产。



3、乌克兰最大钢铁制造商Metinvest铁矿石年产量4000万吨、粗钢年产量1300至1400万吨。该公司计划今年投资10亿美元用于建设新的现代化生产设施。Metinvest还将在未来几年内投资200亿至300亿美元，建造新设备用以取代四座燃煤高炉，以减少碳排放。预计到2030年将温室气体排放较现在减少15%，2040年减少40%。



【交易策略】



昨日现货价格小幅松动，幅度在5-10元。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，冬奥会结束后复产，铁水产量超预期反弹，环比回升10.91万吨至219.76万吨，增量来自于华北、华东、西北地区，目前已恢复至春节前水平，目前处于两会及残奥会期间，预计本周数据有减量；港存处于历史较高水平，并且需要警惕政策风险。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4866；HC2205收于5073元。螺纹5-10价差收于165元，热卷5-10价差165元。05合约卷螺差207元。



现货：上海中天螺纹4950元（-30）。上海本钢热卷5130元（-80）。



【重要资讯】



1、全国政协经济委员会主任尚福林表示，稳增长关键要稳预期，当前我国经济长期向好基本面并没有变，支撑经济平稳健康发展有利因素和条件仍然不少，依然处于发展重要战略机遇期，留有足够的政策空间和充足的政策工具储备。



2、央行数据显示，2021年我国宏观杠杆率为272.5%，回到基本稳定的轨道，预计2022年增幅保持基本稳定，为未来金融体系继续加大对实体经济的支持创造了政策空间。



3、截至Mysteel3月8日调研，唐山地区从3月5日至今，已经新增高炉停产16座（其中1座高炉属于设备维护检修），较7日新增5座。预计复产时间3月13日前后，期间涉及铁水产能约7.3万吨/天。



【交易策略】



俄乌战事逐渐趋于平和，青山逼仓告一段落，大宗商品情绪有所回落，铁矿石夜盘大跌，螺纹热卷跟跌，据调研热卷下游需求不及预期，华东开平同比下滑30%左右，卷螺差高位持续回落。后市继续关注俄乌战争持续性以及铁水产量恢复情况，同时铁水产量若继续恢复，当前需求可能无法承接高产量，当前平电电炉成本提升至4950附近，利润110左右。



单边：高位回落后关注今日产量库存变化情况。



套利：暂时观望。





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3691元/吨，JM2205盘面收于3053.5元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3210，测算焦炭仓单3451元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2880元，单一蒙煤仓单2880元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】产地焦煤讯，内蒙乌海及棋盘井地区受环保检查影响，要求煤炭不得露天堆放，部分无储煤棚或者储煤棚不达标的洗煤厂或煤矿已被迫停限产。据当地企业反馈，环保检查对地方煤矿生产均有不同程度影响，当地洗煤厂高硫肥煤（S1.8 A12）报价已上调至现汇2400-2500元/吨左右，下游原料煤调运困难，多出现被动降库的情况，短期区域供需再次收紧。



2、【汾渭信息】近日，国家矿山安全监察局云南局印发通知，督促云南省煤矿企业向地方人民政府作出新一轮安全生产承诺，签订煤矿安全生产承诺书，对未签订安全生产承诺书的煤矿，一律不得批准复工复产验收。



【交易策略】



昨日受有色、化工等影响，盘面恐慌加剧，黑色跟随下行，但焦炭落实第三轮涨价，盘面双焦在黑色系中表现相对强势，钢材旺季来临、取暖季结束等影响钢厂逐步复产、蒙煤通关低位，俄乌冲突影响焦煤进口减少，热卷、焦炭等出口增加，多单可逐步止盈，警惕风险。河北、山东主流钢厂接受第三轮提涨200元/吨，本轮涨价全面落地，焦炭累计涨幅600元/吨。目前焦企提产乏力，两会期间环保限产仍有干扰，同时原料煤采购吃紧叠加焦企利润微薄甚至亏损，焦炭供应持续收紧，然而下游钢厂仅短暂限产，影响较为有限，且后期钢厂满产开工预期较强，刚需仍有较大提升空间。港口方面因外贸订单激增，投机需求继续集港囤货，市场流通资源趋紧，影响部分钢厂采购困难库存下降。整体看，焦炭市场供需错配进一步加剧，短期焦炭价格仍有较强的上涨动力。焦煤方面，供应端持续紧张，炼焦煤各煤种价格延续涨势，且部分煤矿竞拍成交价格再创新高，其中内蒙地区部分肥煤竞拍成交价格较上期涨150-280元/吨，临汾低硫主焦煤报3400-3500元/吨，较2月中旬低点累涨900-1000元/吨，灵石高硫肥煤价格累涨700-800元/吨，且在电煤市场强势带动下，气煤、贫瘦煤涨幅也逐步扩大，焦企整体原料煤到货情况不佳，仍以积极补库为主。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸昨日因节日闭关一天，于昨日恢复通关，现蒙5原煤报价涨至现汇2200-2300元/吨。



市场研判：双焦在黑色系中仍为多配，建议轻仓操作。



风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差  俄乌冲突解决  俄煤进口增加  海外价格大幅下跌等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

乌克兰总统泽连斯基发表最新视频讲话。他表示，乌方正准备与俄罗斯进行下一轮谈判，以实现和平，俄乌冲突或进入尾声，之前受制裁的铝、原油均出现大跌，LME镍继续停盘。上期所暂停Ni2204、2205、2206、2207、2209、2212、2301合约交易一天，青山集团回应：青山集团用旗下高冰镍置换国内金属镍板，已通过多种渠道调配到充足现货进行交割。沪镍2208、2210和2211合约开盘后处于增仓跌停状态，多空开始转换，高价格对产业需求的抑制以及对新增产能加速投产的激励都将使价格承压，但需要注意外盘将按照3月7日收盘价格50300元/吨开盘，外盘新规则设置lme镍涨跌停板10%，反套利润丰厚，内外价差将持续缩小。



恐慌情绪蔓延，不锈钢隔夜跌停，但目前下游接单不畅，一方面源于原材料的价格上涨，另一方面，出口订单减少。据2022年1-2月中国出口家用电器54911.4万台，同比下降7.9%。镍价大幅上涨期间镍铁未能跟涨，不锈钢价格下跌做空钢厂利润。以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铜

昨日伦铜下跌，收于9977美元/吨，跌357.5美元/吨，跌幅3.46%。宏观方面，乌克兰总统重申愿意考虑做出一些妥协来结束战争，但俄方也必须有所让步。基本面方面，铜价下跌以后，市场成交氛围开始好转，下游积极拿货。供应端有收紧的趋势，冶炼厂安排船期，打算出口到Lme去交仓，进口亏损大幅收窄至900元/吨左右。废铜货源也比较少，不少废铜制杆企业维持半开工状态。单边方面，在乌克兰表示愿意考虑做出一些妥协来结束战争后，原油等大宗商品隔夜重挫，欧美股市强劲反弹。晚间美国公布2月cpi数据，市场预计cpi可能上涨至7.8%。目前市场对战争的担忧缓解，加上cpi的影响，铜价涨势可能告一段落，暂时处于偏弱震荡趋势。套利方面，国内库存拐点即将来临，海外有交仓预期，内外盘反套可尝试参与。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





锌

欧洲电费暴跌  炒作能源的逻辑主导涨跌



【市场分析】



昨夜LMES3锌跌9.66%至3840美元附近，沪锌跌1055元或4%至25300元/吨，进一步大幅减仓下行，减仓1.4万手至21万手总持仓。前期受镍价炒作及能源暴涨的炒作带动下，LME锌价大幅上行，沪锌弱势跟涨，但目前LME急跌的情况下，沪锌也会受到冲击，尽管价格回落后下游需求开始得到一定程度的释放，但是前期LME炒作的后遗症尚未完全结束，昨夜欧洲电价腰斩，基准价格从前期500~600欧元/GWH回落到200~300欧元/GWH，位能源高价抑制供应，需求弱势累库存。昨日价格回落后下游需求有一定程度的修复，部分地区开始点价锁货，2.6万的位置采购情绪较好。基本面方面，市场对能源回落后欧洲地区锌冶炼厂亏损减产的预期缓和；国内供应方面，国内冶炼厂三月份投复产较多，供应端修复，且社会库存高于往年同期水平，国内供应表现尚可；需求方面，锌价连续上涨抑制了下游企业的采购需求，但是伴随锌价的回落，下游开始有了补库的动作，市场整体成交情况一般，需要关注库存的变动情况。



【交易策略】



目前海外能源价格大幅回落，电费价格也较前期腰斩，锌价回落至2.53万元/吨附近，下游有了较好的缓和气息，但是目前供应端的逻辑还没有走完，价格短期仍然受到外盘带动的影响弱势；套利方面，进口利润亏损4000元/吨的情况下，远月内外盘反套回归做多进口利润或者锁定出口利润机会非常好，有现货渠道的企业可以尝试，在不稳定的情况下，不建议虚盘操作（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

供能源与外盘大跌  国内弱势跟跌



【市场分析】



昨日LME铝价大幅下跌，正如大幅上涨时沪铝弱势跟涨一样，这种急跌的冲击也使得沪铝弱势跟跌，只要LME还没有跌透，那么沪铝就暂时不能转移到交易需求的逻辑，21年10月份的暴跌，一直到12月需求持续了一段时间的旺盛后才重新扭转趋势，所以这个时候的核心逻辑是继续交易供给端的逻辑，继续跟随LME回落的冲击。最近沪铝波动率较大，昨日欧洲电费价格较周初的高点腰斩下跌，欧洲地区减产的压力大幅缓解，受海外供应担忧及能源高价的担忧的缓解的冲击以及镍交易的情绪的溢出影响，最近铝价持续大跌，大幅释放了此前过度炒作的风险，给下游缓息的机会，昨夜沪铝下跌660元/吨或3%至21330，继续减仓1.58万手，资金持续流出。



基本面需求方面，经过两天的下跌后，从2.4万一路回落至2.1万后，下游需求有了较好程度的修复，开始回暖，，但是部分地区表现还是一般，尤其是建材相关的领域，所以需要继续关注市场的需求情况，这也是验证需求是被高价抑制延迟还是真的下滑的重要参考因素；供应端，最近海外俄铝包括欧洲电解铝暂未出现减产的情况，供应维持稳定，和此前推演印证，就是多头炒作的逻辑几乎全部证伪；国内基本面方面，西南地区正积极复产，目前运行产能约3880万吨左右，根据投产计划，4月份消费旺季来临时电解铝运行产能将会达到4000万吨，基本已经覆盖了去年的年度需求（4050万吨），所以后期国内铝锭基本实现内循环，出口的带动将会缓和海外的紧张。



【交易策略】



单边：目前铝价经历过两轮暴跌，风险大部分释放，但是在LME尚未企稳的情况下，尚不能交易需求的逻辑，供应端的逻辑仍然是主导逻辑；



套利：内外比值虽然有一定修复，但是内外比值仍然较大，建议提前锁定远月实物的出口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU06合约昨日收盘4408点（+2.99%），夜盘收4234点（-3.95%）



【重要资讯】



现货方面，沥青期价大幅上行，昨日山东中石化主力炼厂沥青价格上调200元/吨，贸易商现货价格上调200元/吨，带动区内主流成交价上行，但山东地区受疫情及环保检查，装车略受阻，整体出货放缓，仍按需拿货为主。华北地区个别炼厂3850-4050元/吨释放少量远期合同，但实际成交清淡。长三角市场中石化主力炼厂沥青价格计划上调300元/吨，需求释放仍较为缓慢，不过贸易商存备货需求，炼厂出货无压，库存水平维持在低位（百川）。目前山东沥青现货3920-4150，华东现货4170-4250，华南现货3850-4150。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+13至9982，0#柴油+51至8484。



【交易策略】



百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工+1%，炼厂库存+1%，社会库存+1%。油价宽幅波动对沥青成本扰动较大，沥青估值依旧偏低，当前供应端尚未明显收缩，盘面预计宽幅震荡，可轻仓逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2204合约108.7跌15美元/桶或12.13%；Brent2205合约111.14跌16.84美元/桶或13.16%。SC2204涨41.1至805元/桶，夜盘跌104.7至700.3元/桶。Brent首次行月差-0.52至4.12美金/桶



【重要资讯】



隔夜海外市场消息频发，乌克兰总统重申愿意考虑做出一些妥协来结束战争，但俄方也必须有所让步。其首席外交政策智囊表示，中立可以谈、寸土不会让。OPEC方面，阿联酋敦促OPEC+加快增产，但伊拉克提出反对，沙特目前尚未表态，随后阿联酋方面表示，致力于遵守欧佩克+的月度调整机制。另外，近期美国向委内瑞拉示好，马杜罗表示有兴趣改善委内和美国的关系。



EIA周度数据显示，美国原油库存下降190万桶，库欣库存下降60万桶，汽油库存下降140万桶，馏分油库存下降520万桶，馏分油库存降至2014年11月以来最低。



【交易策略】



油价当前以消息面驱动为主，近期供应端预期有所改善，俄乌冲突暂时趋于缓和。根据投行的观点，当前极端行情下，大宗商品市场的流动性大幅降低，在消息频发的市场中波动率大幅放大。原油短期供需基本面依旧偏紧，但行情以地缘事件主导，预计依旧高位宽幅波动，建议谨慎交易防范风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘4486点（+2.54%），夜盘收4162点（-7.22%）



LU05合约昨日收盘5957点（+4.47%），夜盘收点5672（-4.78%）



新加坡低硫380估价1008.19美金/吨，高硫380估价715.96美金/吨，高低硫价差292美金/吨，低硫-柴油价差-340美金/吨。低硫3/4月差37美金/吨，高硫月差11.25美金/吨。



【重要资讯】



据日本石油协会公布的统计的资料显示，截止3月5日当周，日本C型燃料油库存比前一周减少了4.20万立方米，A型燃料油库存下降了2.46万立方米。日本C型燃料油产量比前一周减少了4.84万立方米，A型燃料油产量下降了4.53万立方米。



【交易策略】



FU05内外价差-9美金/吨，LU05内外价差-41美金/吨。燃料油内外盘价差走低，成本端原油宽幅波动，单边预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：强势走高。SP主力05合约报收7356点，下跌-82点或-1.10%。



现货木浆市场：云南临沧南华年设计产能8万吨甘蔗浆正常生产，日产280吨左右。厂家含税出厂报盘参考：本色甘蔗浆板4800元/吨。江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，可外售货源紧张，短期到货速度较迟缓。据闻前期市场部分针叶化机浆含税价5200元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：山西力达纸业专业生产喷浆工艺木浆生活用纸，主打品牌“益宝”、“丑小鸭”，纸质稳定。目前喷浆木浆大轴自提现款现汇含税出厂参考7150元/吨。广西南宁市香兰纸业生产生活用纸，纸质稳定。目前2.85米喷浆竹木（桉木）混浆13.5g大轴厂提含税参考7400元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中国木业信息网消息：目前，中国是乌克兰的第一大贸易合作伙伴，根据乌克兰国家统计署公布的数据，2021年，乌克兰从中国进口了109.7亿美元的货物，排第一，德国第二，俄罗斯第三；而在出口方面，中国同样是排第一。据全球市场调研公司欧睿国际（Euromonitor International）和CSIL工业研究中心的国际分析师估计，2021年，乌克兰家具进口总额估计为5.8亿美，其中约有50%来自中国。尽管近年来中乌贸易一直处于稳定状态，但在去年12月，我国来自乌克兰的外贸订单就已经有大量减少的迹象。直至近日，俄乌冲突进一步爆发造成全球经济动荡，汇率不稳定等情况下，中乌贸易再次受到重创，至今面临停摆。



【交易策略】



1月，加拿大交通运输CPI报收156.9点，同比上涨+8.3%，连续第3个月边际回落。2月，波罗的海干散货指数日均报收1835点，同比上涨+22.4%，环、同比小幅反弹。SP05合约关注7460点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14175点，下跌-15点或-0.11%；日本JRU主力08合约报收247.5点，上涨+4.5点或+1.85%。截至前日12时，云南WF报收13500-13600元/吨，产地标二报收12200-12400元/吨，泰国烟片报收16200-16600元/吨，越南3L报收13300-13400元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11785点，下跌-5点或-0.04%；新加坡主力TF05合约报收180.9点，上涨+3.9点或+2.20%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨20-30美元/吨。烟片船货报收2070-2080美元/吨，泰标区内现货报收1835-1845美元/吨，马标现货或近港船货报收1830-1840美元/吨，泰混现货或近港船货报收1830-1840美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12700-12900元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13600元/吨。华东丁二烯报价10200-10300元/吨。



【重要资讯】



援引金融界消息：乘联会发布2022年2月份全国乘用车市场分析，2022年2月乘用车市场零售达到124.6万辆，同比增长4.2％，环比下降40.0％，2月零售总体走势较强。在今年春节较去年早12天的不利情况下，1-2月累计零售332.4万辆，同比21年少6万辆，总体走势较好。



【交易策略】



合成胶方面，丁二烯成本支撑较强，市场低价货源难寻，偏强运行。1月，日本丁苯及顺丁产量报收6.43万吨，同比增产+8.1%，连续第3个月边际增产。2月，波罗的海干散货指数日均报收1835点，同比上涨+22.4%，环、同比企稳反弹。RU05合约在手多单宜在13980点近日高位处设置止损，并与14500点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约在手多单宜在11640点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料大幅上涨，L2205收于9693点，上涨3.13%或294点，盘中最高至9886点，夜盘塑料下跌，L2205收于9478点，下跌2.22%或215点。



现货市场：



昨日日LLDPE市场价格走高，华北大区线性涨200-350元/吨；华东大区线性部分涨300-350元/吨；华南大区线性涨200-350元/吨。国内LLDPE的主流价格在9600-9900元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存90.5万吨，环比减少1.5万吨。



2）上海金菲13.5万吨/年的低压装置3月8日起停车，计划3月29日开车。



3）昨日PE停车比例5.79%，环比持平，线性生产比例38.55%，环比持平。



交易策略：



油制PE大幅亏损，PE估值偏低。利润亏损下装置存减产预期，近日部分装置已经有检修计划，当前行情受原油影响大，隔夜原油大跌，短期建议规避风险为主。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货涨幅收窄，期货主力合约窄幅震荡为主，夜间，受原油大跌影响，大幅低开低走，最终报收3155（-4.39%）。



【现货行情】



生产地，报价继续上调，内蒙南线报价2850元/吨，北线报价2850元/吨。关中地区报价2980元/吨，陕北地区报价2880元/吨，山西地区报价2770元/吨。



消费地，市场继续上涨，鲁南地区市场报价3250元/吨，鲁北报价3250元/吨，河北地区报价3050/吨。



西南地区，价格不断上调，川渝地区市场报价2880元/吨，云贵报价2950元/吨。



港口，期货盘面继续上涨，市场整体成交尚可，太仓地区市场报价3280元/吨，宁波地区报价3350元/吨，广州地区报价3270元/吨。



【交易策略】



目前俄乌冲突第三轮谈判结束，且市场释放缓解信号，昨晚原油大跌，国内SC跌停，对能化品种进行打压。昨日，内地成交整体转弱，西北个别工厂高价招标流拍，华东价格高位震荡。MTO亏损扩大诚志、宁波富德降负运行，传统下游刚需采购。伊朗装置全部重启，非伊进口市场价格高位维稳。预计短期内甲醇将走弱为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2746元/吨，-0.65%，持仓7.61万手，较上日-0.1万手，成交6.26万手，厂库基差为+74元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2830-2900元/吨，临沂接货价在2900-2910元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2750-2790元/吨，运城小颗粒参考2780元/吨。河南小颗粒出厂参考2820-2850元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2870-2880元/吨。



昨日现货市场价格继续上扬，但涨幅有所收窄，工厂待发支撑挺价为主，春耕农业备肥等部分下游维持刚需采购，但整体对高价抵触情绪有所上升，需求负反馈显现。供应方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.09万吨，环比-0.19万吨，同比-0.12万吨；企业库存59.27万吨，环比-9.0万吨，同比+4.94万吨，继续维持季节性去库状态。



昨日期货短暂冲高后再度回落，夜盘部分商品大幅下行，预计将对今日盘面带来一定影响。从尿素自身基本面角度上来说，考虑到农需季节性、成本和出口依旧受限等因素，我们认为中长期价格持续上行的空间或相对有限。操作上建议产业链投资者可考虑根据实际库存情况，逢高适量建立部分卖出套保头寸，对冲后续市场风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，动力煤现货市场有转弱迹象，期货主力合约弱势震荡，夜间，受发改委开会消息打压，动力煤开盘大幅低开低走，盘中接近跌停，尾盘小幅震荡走高，最终报收825（-6.21%）。



【现货行情】



当前，国际能源供应形势紧张，国内限制澳煤通关，俄罗斯因俄乌关系紧张煤炭出口受限，仅剩的印尼煤倒挂严重，进口煤量对国内市场补充作用有限，叠加市场传言印尼可能再次进入限制出口状态，国内卖家看涨情绪浓厚，报价维持坚挺，5500大卡市场主流报价1750-1800元/吨，5000大卡市场主流报价1600-1700元/吨。贸易商认为市场基本面持续向好，但经历过去年煤价“腰斩”过程后，即使当前发运利润尚可，多数贸易商为规避后期市场政策风险，多选择以预售方式进行背靠背交易。此外，有贸易商表示今日相关部门再谈增产保供事宜，但增产需要时间周期，预计短期市场依旧偏强运行。



【重要资讯】



近期，随着各项稳产增产措施的持续推进，全国煤炭产量保持高位水平。2月中下旬以来，全国煤炭日产量持续保持在1200万吨以上，同比增长超过10%，其中山西、内蒙古、陕西日产量保持在900万吨以上。产量维持高位助推煤炭市场供应持续增加，北方港口煤炭场存水平进一步提升，全国统调电厂存煤仍处于1.49亿吨的历史同期高位，比去年同期增加超过3000万吨，可用22天。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿生产正常，即产即销，矿上无库存，产量、销量在270万吨附近维持平衡，产销两旺，坑口价大幅调涨。大秦线运量在130万吨，呼局批车数35列，港口调入155万吨，库存在1470万吨附近。昨天市场传言神华大幅上调神优价格，对坑口进一步形成支撑，同时港口现货报价进一步攀升，不过随着港口上涨过快，发改委密集开会研究对策，期货参与者纷纷离场避险，盘面继续大幅下挫，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC小幅上涨，V2205收于9227点，上涨0.4%或37点，夜盘PVC下跌，V2205收于9083点，下跌1.56%或144点。



现货市场：



昨日华东地区PVC五型一口价报价在9250-9350区间，市场点价价格05平水至+100区间。广州PVC市场价格上调，下游刚需接货，成交环比昨日下降，今日广州成交主流在9300-9400元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，今日乌海及平罗地区出现大幅上调，主流出厂价格到4450元/吨。



交易策略：



供需看，PVC供需边际转好，随着下游需求回升，出口继续，库存拐点渐显，但由于外购电石法利润高位，产业链利润集中于PVC这端，PVC估值偏高，当前行情受原油等因素影响大，短期建议规避风险为主。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约日盘增仓上行，收于6552（+286/+4.56）,夜盘减仓下行，收于6242元/吨（-310/-4.73%）。现货方面基差松动，主港货源05合约减5成交，3月中货源05合约平水成交，3月底货源在05合约加5有成交。4月MOPJ在1131美元/吨有成交，PX估价为1370美元/吨CFR（+53/+4%）。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销稍好，至下午3点半附近平均估算在7成偏下，直纺涤短产销平均62%。



【交易策略】



PX远月升水扩大，PXN价差有所修复，TA基差松动，聚酯产业链各环节利润被大幅压缩，部分长丝工厂出台检修计划。本月TA供需整体稳定，受油价的影响价格波动增大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP大幅上涨，PP2205收于9676点，上涨3.22%或302点，盘中最高至9861点，夜盘PP下跌，PP2205收于9415点，下跌2.7%或261点。



现货市场：



昨日国内PP市场大幅度走高，幅度在250-350元/吨。上游生产企业上调报价，贸易商积极跟涨。下游工厂对高价所抵制，多侧重商谈为主。华北拉丝主流价格在9350-9600元/吨，华东拉丝主流价格在9500-9750元/吨，华南拉丝主流价格在9650-9800元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存90.5万吨，环比减少1.5万吨。



2）福建联合老装置计划12日停车检修，具体开车时间待定。



3）昨日PP停车比例8.01%，环比持平，拉丝生产比例30.72%，环比下降1.2个百分点。



交易策略：



油制PP利润、PDH利润大幅亏损，估值很低。在大幅亏损下，装置存减产预期，近日部分装置已经有检修计划，当前行情受原油影响大，隔夜原油大跌，短期建议规避风险为主。中期看，05累库压力不大，逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约日盘强势上行，收于8480（+316/+3.87%），夜盘减仓下行收于8172（-308/-3.63%）。现货方面价格上调，江浙半光1.4D主流8250-8450/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8250-8350元/吨短送，山东、河北主流8350-8500元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销稍好，至下午3点半附近平均估算在7成偏下，直纺涤短产销平均62%。



【交易策略】



短纤装置检修增多开工率下滑，基差走弱，加工费被大幅压缩，成品库存下降速度放缓，下游纱厂适量补货，价格受原料端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约日盘强势上行，收于5（+216/+3.88%），夜盘减仓下行，收于5556（-234/-4.04%）。现货方面基差走弱，上午基差05合约减75-90元/吨附近，4月下期货基差在05合约减10-15元/吨附近，日内现货成交价格5685-5820元/吨。



【重要资讯】



新疆广汇40万吨/年合成气制MEG新装置计划3月中下旬开车。



【交易策略】



MEG油制利润亏损扩大，煤制利润回升，本月新疆广汇40万吨MEG新装置计划开车，国产货源供应充裕的局面可能仍将延续，MEG仍有累库压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2204主力合约涨幅缩小，日盘收于10510（+27/+0.26%），夜盘减仓下行收于10174（-336/-3.2%）。现货方面价格抬升，江苏苯乙烯自提价格10450-10580元/吨，环比上涨140元/吨，华南苯乙烯自提价格10450-10550元/吨，环比上涨100元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10300-10350元/吨，环比上涨100元/吨。纯苯华东现货价格8870-8950元/吨，环比上涨70元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1440-1450美元/吨，环比持平，CFR中国纯苯市场收盘价1300-1310美元/吨（+30/+2.4%）。



【重要资讯】



本周苯乙烯生产企业库存在14.53万吨，环比下降1.56万吨，华东主港库存总量下降1.60万吨在14.80万吨。华东主港现货商品量下降1.41万吨在10.18万吨。华东纯苯港口贸易量库存为15.6万吨，较3月2日减少2.47万吨。



【交易策略】



本周苯乙烯和纯苯主港库存以及苯乙烯生产企业库存均呈现回落，纯苯和苯乙烯估值偏低，硬胶利润被压缩，PS亏损。纯苯受石化裂解装置降负影响供应缩量，苯乙烯3月检修装置集中，下游需求有所跟进的，苯乙烯港口库存有去库预期，中期仍有多套苯乙烯新装置投产计划，在油价波动增加的情况下苯乙烯在现实和预期的博弈中也将呈现波动上升。（以上观点仅供参，不做入市依据）

