【银河早评0531】昨日硅铁主力强势涨停，未来走势如何？
原创 银河期货 银河期货 2024-05-31 09:44 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）

图片
早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.Mysteel调研下游施工企业情况结果显示，目前在建项目进度中，73.33%的在建项目正常运行；资金情况方面，63.33%项目资金正常，33.33%项目资金紧张。6-7月华东计划新开工项目数量以及竣工项目数量均占比最大，山东市场近期需求集中在中小型房建项目、旧改房、酒店、商业楼盘等方面，需求有所提升。



2.5月最后一周，地方债发行放量，本周超过5000亿元，为去年10月以来新高。随着特别国债发行计划落地，地方政府专项债券项目筛选工作的完成，未来专项债发行或带动地方债供给将提速。



3.美国上周初请失业金人数增加3000人至21.9万人，略高于市场预期的21.8万人。



现货价格：网价上海地区螺纹3710元（+10），北京地区3810（-），上海地区热卷3850元（-10），天津地区热卷3790元（+20）。



【逻辑分析】



昨日夜盘，黑色板块大幅下挫。31日钢联口径建筑钢材成交量为11.86万吨，成交跟随盘面下滑。本周钢联数据公布，螺纹小样本产量239.47万吨，环比+3.73万吨，表需测算249.9万吨（农历同比-18.2%），环比-28.27万吨。库存方面，厂库-0.47万吨，社库-9.96万吨，总体库存-10.43万吨。热卷本周产量322.66万吨，环比-2.7万吨，表需316.59万吨（农历同比+0.1%），环比-11.25万吨。库存方面，厂库+2.7万吨，社库+3.37万吨，总体库存+6.07万吨。五大品种钢材整体产量+6.91万吨，五大品种库存厂库环比+5.66万吨，社库-10.56万吨，总库存-4.9万吨。本周建材继续复产，但板材转向减产，铁水整体继续增加；但淡季逐步来临，建材需求进一步下滑，板材需求受到海外需求下降影响同样下行；螺纹库存去库速度大幅放缓，热卷已经开始转向累库，基本面边际恶化。本周受到政策刺激及宏观情绪影响，黑色盘面出现大幅反弹，但随后情绪便开始走弱，叠加供需数据出炉，钢材需求超预期下行，导致盘面大幅下跌。目前来看，高炉依然复产，钢材需求随着淡季的来临逐步下滑，库存降幅收窄，部分品种转向累库，盘面提前反应6月淡季预期。但目前钢材矛盾仍在累积之中，铁水还有上升空间，负反馈窗口未至，预计短期维持震荡偏弱走势，但下方空间有限，具体需要观淡季实际需求水平以及铁水增产高度。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏弱走势



2.套利：建议观望



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.Mysteel煤焦：30日市场传出山东各市焦化行业产能整合转移工作方案。方案中涉及要求各市的各焦化企业装置产能与合规产能需保持一致，可通过购入省内市外焦化产能达到两者一致，限期内未弥补合规产能缺口的焦企，需要实施焦炉整体退出。根据Mysteel数据统计，当前山东省焦企装置产能为4305万吨，文件明确标明山东省合规产能约3300万吨，产能缺口超1005万吨。（企业实际执行可能存在出入，且文件真实性未经证实）



2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2030元/吨，测算港口现货焦炭仓单2183元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1790元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1707元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1595元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡运行。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，文件要求推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。可能会加速剩下的落后焦化产能淘汰，重点关注山东、陕西、内蒙古以及云南等省份落后焦炉淘汰进度，焦化利润存在修复的可能。当前黑色基本面整体看来无明显矛盾，5月底国务院安委会督导组对山西煤矿督查将告一段落，目前山西煤炭产量依然偏低，市场对后期山西煤炭产量有增加的预期，对煤炭价格形成压制。预计近期盘面震荡偏弱运行，后续需注意宏观情绪的变化以及焦煤复产进度。



【交易策略】



1.单边：震荡偏弱



2.套利：观望



3.期权：焦煤卖出宽跨式场外期权（卖出JM2409-C-1900&卖出JM2409-P-1640）



4.期现：观望



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.Mysteel调研下游施工企业情况结果显示，目前在建项目进度中，73.33%的在建项目正常运行；资金情况方面，63.33%项目资金正常，33.33%项目资金紧张。6-7月华东计划新开工项目数量以及竣工项目数量均占比最大，山东市场近期需求集中在中小型房建项目、旧改房、酒店、商业楼盘等方面，需求有所提升。



2.5月最后一周，地方债发行放量，本周超过5000亿元，为去年10月以来新高。随着特别国债发行计划落地，地方政府专项债券项目筛选工作的完成，未来专项债发行或带动地方债供给将提速。



3.5月30日，全国主港铁矿石成交92.20万吨，环比增7.8%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.19万吨，环比减10.5%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货863（-20），折标准品913；超特粉现货707（-11），折标准品939；卡粉现货1036（-13），折标准品1006；主流定价品为PB粉现货863（-20），折标准品913，09主力合约基差48。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格走势偏弱，延续昨天下跌行情，市场情绪有所转弱。消息面主要是粗钢产量调控，但预计难以看到持续下跌的基础，中长期有望跟钢价走势一致。当前铁矿矛盾点在于宏观政策好转对估值的抬升博弈进口铁矿港口高库存，但港口高库存并不是铁矿利空点，从铁矿平衡表推演来看，港口库存预计延迟去库，同时3月份05合约的大跌市场已经大部分交易完，当前更多交易供需两端的好转对价格的支撑。从终端需求来看，近期终端建材需求持续恢复，钢材价格延续上涨，产业端对终端需求的恢复仍持谨慎态度，产业端的悲观预期从去年下半年延续至今，但实际现实端有望逐步打破这一预期。整体来看，当前终端建材需求持续恢复，宏观预期好转对盘面估值的推升，随着时间的推移终端需求好转会逐步验证。



【交易策略】



单边：短期宽幅震荡



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.美国第一季度实际GDP年化季率修正值下调至1.3%，为2023年第一季度以来新低，消费者支出和通胀均有所下滑。美国4月成屋签约销售指数月率录得-7.7%，为2021年2月以来新低。



2.全国消费品以旧换新行动工作推进电视电话会召开。



3.72%硅铁：内蒙7550（600），宁夏7050（0），青海7300（200）。6517锰硅：内蒙8750（450），宁夏8900（500），广西8700（300）。锰矿天津港：澳块71（1），加蓬69(1)，南非半醋酸54（-1）。兰炭小料：陕西990（0），宁夏960（0），内蒙940（0）



【交易策略】



硅铁方面，作为电力是主要成本的行业，2021年受到“双碳”政策的影响，硅铁供应大幅走低，从而导致价格大幅上涨。但考虑到目前开工率相对较低，因此政策对产量的影响或将有限。但库存处于低位确实会令市场产生对未来供应端短缺的担忧，实际供需是否有影响需要根据此后政策落实情况而定。但受到消息影响，现货报价大幅走高，带动期货价格走强。锰硅方面，目前上游锰矿涨势未停，下游钢招陆续接受高价，硅锰现货市场报价逐步明朗，现货价格继续上行。成交方面，虽然高位仍持观望态度，但成交逐步跟进，同时也有工厂透露零星高位成交已经逼近报价。下游钢厂表现来看，采购积极性有所升高，采购价格也在承兑含税到厂8600-8850元/吨区间。目前华东地区钢招主流基本明朗，业内对于河北大厂6月价格信心较好。



单边：锰硅剧烈震荡概率较大；硅铁短期存在上涨预期，关注政策落地情况。



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜价格下跌，收于10125美元/吨，跌350美元/吨，跌幅3.34%。沪铜主力收于82130元/吨，跌1690美元/吨，跌幅2.02%，沪铜指数减仓9689手至59.19万手。



2.现货：昨日LME铜库存增加825吨至11.81万吨，COMEX铜库存下降411短吨至17479短吨。



【重要资讯】



1.美联储观点：（1）亚特兰大联储主席博斯蒂克：不认为7月会降息，但如果数据证明有必要，我们会保持开放态度。如果九月适合降息，我们将会这么做，但不是出于政治考虑。（2）美联储“三把手”威廉姆斯：不认为会加息，会在某个时刻降息，目前货币政策具有限制性，明年通胀将接近2%。（3）达拉斯联储主席洛根：现在考虑降息为时尚早。



2.卡莫阿C卡库拉铜矿III期选厂于2024年5月26日正式投料运行，标志着III期选厂在预算之内、比原计划提前约6个月竣工。预计III期选厂即将出产首批精矿，并计划于第三季度初产量爬坡以推进商业化生产，2024年44万C49万吨铜的生产指导目标保持不变。



【逻辑分析】



国务院印发节能降碳行动方案，提到从严控制电解铜新增产能。当前全球铜冶炼行业处于严重过剩的状态，从2023-2025年，国内外共有470万吨冶炼产能投产，集中在中国、印尼、印度和刚果金等国家，但是期间铜精矿只能增加90万吨，铜精矿严重短缺。国家限制铜冶炼新增产能有利于在未来扭转铜原料端极度失衡的格局，长期来看有利于改善铜冶炼厂利润，但是无法改变当前供需。该政策并不影响近三年的供需，当前市场关注的焦点也不在冶炼端，整体来看影响有限。基本面上来看，美铜市场交仓情绪升温，中国冶炼厂发往lme铜到货，lme持续累库，国内市场基本面最差，本周社会库存增加1.9万吨至44.35万吨。铜价经历了前期大涨后陷入调整状态，昨日伦铜跌破20日线后向10000美元/吨关口运行。



【交易策略】



1.单边：铜价陷入调整，关注10000美元/吨的支撑。



2.套利：观望



3.期权：观望。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜LME铝跌3.19%至2705美元/吨，沪铝主力2407合约跌1.29%至21460元/吨；沪铝指数持仓减少1.18万手至67.5万手。



2.现货市场：华东市场承压走弱，报价在-20~-10，华南现货市场崩塌，报价在-60~-40，铝棒加工费转为负数。



3.能源成本方面：产业高库存，但是迎峰度夏预期支撑下，价格上涨，市场价市场价：5500CV，887元/吨（0）；5000CV，790元/吨（0）；4500CV，689元/吨（0）；



【相关资讯】



1.周四公布的数据显示美国经济增长较去年末明显放缓、消费者的商品支出疲软：一季度美国GDP修正值年化季环比增长1.3%，比初值1.6%增速更低，较去年四季度的3.4%大幅放缓，经济的不利消息被视为降息的利好。评论称，GDP及相关数据显示经济降温，让美联储官员今年可能有降息的空间。



2.电解铝供应担忧预期升温。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，严格落实电解铝产能置换，到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，推进有色金属行业节能降碳改造到2025年底，电解铝行业能效标杆水平以上产能占比达到30%，可再生能源使用比例达到25%以上，有色金属行业能效基准水平以下产能完成技术改造或淘汰退出。据悉，青海省近期召开会议听取企业能耗水平汇报。



3.【据悉日本第三季度铝升水报价增至175美元/吨】外媒5月29日消息，市场人士周三表示，一全球铝生产商对今年第三季度发往日本的铝升水报价为每吨175美元，较第二季度高出18-21%。今年第二季度日本买家同意支付每吨145美元至148美元的升水。一位铝生产商表示，日本第三季度铝升水走升反映了因欧洲消费需求增加，亚洲地区铝供应收紧的局面。欧洲地区的铝升水走高导致全球产商对欧洲地区的铝供应量增加。北美地区的铝升水也明显高于亚洲地区。



【逻辑分析】



2025年之前能耗等级达不到基准水平的产能被要求技术升级改造或者退出市场，供应担忧再起，多头利用冲高获利了结，LME投机资金净多单环比继续减少，投机多单资金撤离，有色美铜交仓预期下价格大幅回落，带动有色金属共振回落调整。但是铝基本面表现仍然较强。



【交易策略】



1.单边：背靠20日线逢低做多。



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜氧化铝低开高走，主力AO2407合约跌2.13%至3957元/吨；



2.现货市场：现货市场观望气氛增强，部分大型刚需电解铝企业仍按需适量买入，成交价格集中在3930-3950元之间，但在期货震荡和现货观望的气氛中，上述交易主体并不愿主动公开成交，也不愿在市场观望时过多影响现货报价和长单结算价。



【相关资讯】



1.国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。



2.5月30日印尼成交3.5万吨现货氧化铝，离岸成交价格495美元，较上一单（5月27日）上涨17美元/吨，印尼Kendawangan港发货，8月初船期。



3.据阿拉丁（ALD）调研了解，内蒙古致轩新材料有限公司100万吨氧化铝项目，一期50万吨计划于6月15日投产，7月份出产品；重庆市九龙万博新材料科技有限公司新增60万吨氧化铝项目，计划于6月份投产，7月份出产。



【逻辑分析】



能控带来的市场情绪“一日游”强现实往弱预期过渡阶段，价格容易高位波动反复，更适合反弹后左侧沽空，而不适合右侧追。



【交易策略】



1.单边：建议逢高抛空。



2.套利：暂时观望。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：海外LME投机资金多头获利了结，有色美铜交仓预期增加，有色价格回落调整，隔夜LME锌跌1.64%至3061美元/吨，沪锌主力2407合约跌1%至24845元/吨；沪锌指数持仓增加0.12万手至22.76万手；



2.现货情况：周四锌价冲高回落，贸易商间因仓单和票据原因，交投较为活跃，下游企业虽然后续价格下跌，但刚需采买，采购量未见明显提升；上海对06合约-80~-90，较上一交易日持平；



【相关资讯】



1.周四公布的数据显示美国经济增长较去年末明显放缓、消费者的商品支出疲软：一季度美国GDP修正值年化季环比增长1.3%，比初值1.6%增速更低，较去年四季度的3.4%大幅放缓，经济的不利消息被视为降息的利好。评论称，GDP及相关数据显示经济降温，让美联储官员今年可能有降息的空间。



2.国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中要求铜、铅、锌冶炼能效标杆水平以上产能占比达到50%;有色金属行业能效基准水平以下产能完成技术改造或淘汰退出。



3.SMM5月30日讯：据SMM调研，截至本周四（5月30日），SMM七地锌锭库存总量为20.94万吨，较5月23日降低0.35万吨，较5月27日降低0.10万吨，国内库存录减。上海地区库存录减明显，周内上海地区仓库到货较少，并且周内下游继续刚需采买提货，库存继续降低；广东地区库存降低，主因部分冶炼厂继续检修，并且部分厂家长单交货直发下游，仓库到货较少，整体库存继续小幅录减；天津地区库存增加明显，周内天津仓库到货增加，叠加周内锌价再度上涨至新高，下游畏高刚需采购，库存继续录增。



【逻辑分析】



海外LME投机资金多头获利了结，有色美铜交仓预期增加，有色价格共振回落调整。



【交易策略】



1.单边：宏观氛围回落，海外多头资金获利了结，锌价或维持调整；



2.套利：期现正套继续持有，目前对06合约-80；



3.期权：暂无。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2279.5美元/吨，较前一交易日下跌1.6%。沪铅主力合约夜盘报收18740元/吨，较前一交易日下跌150元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价18600元/吨，较上一交易日持平。LME铅库存较前一交易日去库1975吨录得188275吨。LME0-3M贴水至58.33美元/吨，较前一交易日贴水缩小2.39美元/吨。



【重要资讯】



1.目前中国的电动车产销量一直处于全球领先地位、2023年达到5560万台、保有量更是达到4.2亿，巨大的电动车存量替换是目前电动两轮车用电池最主要的市场，铅酸电池2年需要替换一次，测算年铅酸换电需求约为200Gwh，铅酸总需求约为300Gwh，目前保有量中绝大多数电动二轮车、三轮车、低速四轮车车型均使用铅酸电池，中短期时间内仍有很大的下游需求。



2.5月30日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.57万吨，较上周增加7300吨。下游企业多是维持刚需采购，且刚需偏向价格相对低廉的再生铅货源。期间，原生铅炼厂检修与恢复并存，炼厂多挺价出货。



【逻辑分析】



原生铅与再生铅炼厂6月检修计划陆续开展，尽管进口铅精矿补充使国内原料端供应压力出现松动，但铅精矿TC报价变动并不明显，精铅现货供应维持紧平衡，原生铅现货升水稳中偏强。近期废电瓶到货增多，再生铅炼厂积极提产并出货。而铅蓄电池市场处于淡季，电池企业成本压力大，部分企业计划减产应对。



【交易策略】



1.单边：铅价短期或进入震荡，后续注意来自供应端扰动和市场情绪。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价下跌450至20065美元/吨，LME镍库存减少96吨至83634吨，鹿特丹仓库降幅依然最大，LME镍0-3升贴水-255.12美元/吨。沪镍2407合约下跌3750至151100元/吨，指数持仓减少2692手。



2.现货情况：金川升水持平于300元/吨，俄镍升水持平于-750元/吨，电积镍升水上调200至-850元/吨，硫酸镍价格持平于33250元/吨。



【相关资讯】



1.市场人士表示，自4月以来，随着冶炼厂需求增加，全球最大的镍生产国印尼从菲律宾进口了创纪录的镍矿石，因印尼政府推迟发放采矿配额和暴雨损害国内供应。



2.据外电5月30日消息，法国Eramet矿广业公司首席执行官Christel Bories表示，新喀里多尼亚生产商SLN的镍加工厂将需要在未来10日内获得矿石供应，以确保其熔炉持续工作。该公司是镍厂的主要股东。他在年度股东大会上表示，由于新喀里多尼亚发生骚乱，SLN已经停止在该地区的采矿活动，不过在和抗议者商讨后，部分矿山库存已经于周四开始装船,。



3.据杭州发布消息，近日，杭州市出台《杭州市推动大规模设备更新和消费品以旧换新若干举措》(以下简称《若干举措》)。《若干举措》围绕设备更新、消费品以旧换新、回收循环利用、标准提升“四大行动”提出了33项举措。其中提出，实施消费品以旧换新行动，聚焦需求迫切、拉动效应大、购置成本高的耐用消费品，以汽车、家电、家装厨卫、电动自行车等领域为重点，让更多高质量消费品进入老百姓的生活，到2027年，推动全市汽车以旧换新累计8万辆，新能源汽车渗透率达50%以家电年销售量较2023年增长20%。



【逻辑分析】



镍价昨日跟随外围市场大跌。供应端，Eramet和新喀当地的抗议者沟通后已于昨日开始装船，是除宏观情绪调整外的最大利空。然而短期原料供应紧张限制镍价跌幅。印尼镍矿RKAB审批进度远远慢于市场预期，镍矿价格坚挺，形成全产业链成本支撑。国内硫酸镍也缺乏原料，产量较低，价格持续上涨，与纯镍互相带动。近期镍价跟随外围市场波动，同时受到成本制约，或将高位震荡，关注14.5-15万一线支撑。



【交易策略】



1.单边：短线镍价跟随宏观波动，关注14.5-15万一线支撑。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌145至14610元/吨，指数持仓增加3804手；



2.现货市场：冷轧13800-14100元/吨，热轧13550-13650元/吨左右。



【重要资讯】



1.5月29日，中国物流与采购联合会发布1-4月份，全国社会物流总额111.9万亿元，按可比价格计算，同比增长6.1%，增速比一季度提高0.2个百分点。当月同比增长6.6%，比3月提高2.2个百分点。其中，4月份汽车制造、通信和其他电子设备制造、船舶和其他运输设备制造物流总额增长均超过10%。



2.51不锈钢讯，5月30日，青山钢厂995-1000元/镍（到厂含税）采购数万吨高镍铁，为贸易商供货。



【逻辑分析】



不锈钢跟随外围市场震荡。原料端，印尼镍矿RKAB审批虽然有新进展，但仍然慢于市场预期，6月印尼镍矿内贸基准价预计因LME价格上涨而跟随上涨。以镍铁价格1010测算不锈钢成本达到14300，铬和锰均有涨价迹象，2409已经给出较好的套保利润，钢厂却因印尼回流货源减少而封盘不批。短期不锈钢矛盾不突出，跟随宏观资金波动，后市镍铁价格预计仍有上涨空间，不锈钢偏强思路对待，关注成本附近支撑。



【交易策略】



1.单边：震荡偏强思路对待。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收33180美元/吨，较前一交易日下跌2.66%。沪锡主力合约夜盘报收273570元/吨，较前一交易日下跌5160元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价279750元/吨，较上一交易日跌1250；海外LME最新库存水平为4940吨，较上一交易日持平。LME0-3M贴水至220美元/吨，较前一交易日贴水扩大16.18美元/吨。



【相关资讯】



1.国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。



2.4月国内锡矿进口量为1.02万吨（折合约4778金属吨）环比减55.44%，同比减44.86%，环比减1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比减4.7%。4月我国锡矿进口量大幅下降，这主要归因于从缅甸和俄罗斯的进口量显著减少。尽管从其他国家的进口量保持稳定增长，但并未能充分弥补这一缺口。



【逻辑分析】



缅甸佤邦地区仍未恢复生产，4月份我国锡矿进口量大幅下降，这主要归因于从缅甸和俄罗斯的进口量显著减少。尽管从其他国家的进口量保持稳定增长，但并未能充分弥补这一缺口。6月云南地区或将迎来环保检查，部分精炼锡冶炼企业停产检修，这些因素共同作用，使得锡市场供应预期趋紧。需求端，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。国内锡市场的供需状况在短期内保持相对稳定。



【交易策略】



1.单边：短期预计锡价高位震荡，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：主力2407合约上涨1100至106000元/吨，指数持仓减少141手，广期所仓单增加120吨至24846吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调200至10.6万元/吨、工碳环比下调100至10.21万元/吨。



【重要资讯】



1.国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。



2.湖南裕能接待机构调研时表示，公司目前在手订单饱满，产能利用率保持在较好水平。截至2023年底，公司设计产能约70万吨。未来，公司将结合市场需求情况来考虑产能建设节奏，主要包括云南基地、贵州基地及海外项目。原材料碳酸锂价格在近期保持窄幅波动，公司库存周期保持在正常水平，以确保公司生产经营的顺利开展。



3.近日，昆仑资本通过昆仑工融基金，完成了对常州锂源新能源科技有限公司的投资，实现了在锂电池材料领域对头部企业的投资布局。常州锂源作为目前国内唯一实现海外产能落地的磷酸铁锂正极材料企业，已获得海外头部电池企业LG Energy Solution70亿元人民币大额长期订单。



【逻辑分析】



需求端，近期产业政策上对锂电池和新能源汽车的管理日趋严格，但新能源汽车的推广政策也在持续，储能仍保持较高增速，终端整体乐观。不过正极厂排产旺季临近尾声，6月最新调研显示环增1%，市场对金九银十旺季并不抱很强期待。供应端，6月盐湖生产旺季、锂辉石大厂结束检修，进口碳酸锂历史高位，供应快速修复将成为锂价上方压力。现货市场三元前驱体和正极材料价格受硫酸镍带动相对坚挺，磷酸铁锂价格平稳。近期电碳拍卖多在10.6-10.7万之间，且价格依次走弱。碳酸锂价格目前整体承压，建议反弹布空。



【交易策略】



1.单边：反弹布空的思路对待。



2.套利：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：受政策影响，周四工业硅看涨情绪被再度点燃，工业硅期货主力合约波动加剧，早盘一度触及涨停后回落，收于13075元/吨，涨3.98%。



2、现货市场：周四华东、天津、昆明421现货价格暂稳，并未跟随期货价格上涨，华东421平均价13600元/吨，华东553均价13100元/吨。广东421价格出现异动，涨455元/吨至14770元/吨。当前工业硅现货供应仍然充足，价格暂稳。随着期货价格走高，后市现货有跟涨可能。



【相关资讯】



国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，其中涉及工业硅的表述较多，具体如下：



1、关于终端需求的表述：



（1）加大非化石能源开发力度。加快建设以沙漠、戈、荒漠为重点的大型风电光伏基地。（2）提升可再生能源消纳能力。加快建设大型风电光伏基地外送通道，提升跨省跨区输电能力。加快配电网改造，提升分布式新能源承载力。



2、关于产能的表述：



（1）合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。（2）新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。



3、关于电价的表述：



（1）完善价格政策。落实煤电容量电价，深化新能源上网电价市场化改革，研究完善储能价格机制。严禁对高耗能行业实施电价优惠。（2）落实原料用能和非化石能源不纳入能源消耗总量和强度调控等政策。



【逻辑分析】



当前工业硅价格弹性变大，强预期和弱现实的博弈使得盘面波动更为剧烈。弱现实的局面暂时难改变，而宏观看涨的逻辑暂时亦无法证伪，短期单边建议谨慎操作，厂家和贸易商仍可远月锁定生产利润。



【交易策略】



1、单边：投机谨慎操作，厂家可提前锁定远月生产利润



2、套利：SI2412与SI2409合约反套持有



3、期权：买SI2408-P-11000持有



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:由于美国一季度GDP数据下修，市场情绪得到一定提振，伦敦金先跌后涨，盘中最低触及2321.6，随后止跌反弹，收复日内全部跌幅，最终收涨0.22%，报2343.77美元/盎司；伦敦银表现较弱，呈震荡下行走势，最终收跌2.65%，报31.18美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收跌0.01%，报555.5元/克，沪银主力合约收跌1.66%，报8247元/千克。



2.美元指数：美元指数从逾两周来的高位回落，最终收跌0.36%，报104.72。



3.美债收益率：10年期美债收益率回调，最终收报4.556%。实际收益率相应走低至2.19%。



4.人民币汇：人民币汇率走强至一周以来高位，涨幅0.24%，收于7.232。



【重要资讯】



1美国宏观：美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得1.3%，低于此前1.6%的初值，反映出消费者支出低于预期。美国经济的主要增长引擎――个人支出增长了2.0%，而此前的初值为2.5%。在通胀方面，美联储偏爱美国第一季度PCE物价指数年化季率修正值录得3.3%，略低于最初的预期(3.4%)。剔除食品和能源后，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值录得3.6%，亦低于此前预期的3.7%。今天的这些数字突显出，在2023年持续意外上涨之后，美国经济从2024年开始失去动力。



2.美联储观点：（1）亚特兰大联储主席博斯蒂克：不认为7月会降息，但如果数据证明有必要，我们会保持开放态度。如果九月适合降息，我们将会这么做，但不是出于政治考虑。（2）美联储“三把手”威廉姆斯：不认为会加息，会在某个时刻降息，目前货币政策具有限制性，明年通胀将接近2%。（3）达拉斯联储主席洛根：现在考虑降息为时尚早。



3.美联储观察：美联储6月维持利率不变的概率为98.9%，7月维持利率不变的概率为86.8%，到9月不降息的概率为49%，11月降息的概率为46.2%。



4.美国大选：34项重罪指控成立，特朗普成首位被判有罪的美国前总统。前总统特朗普历史性的有罪判决对华尔街的影响尚未显现。除了特朗普媒体与科技集团（DJT.O）的股票外，大多数金融资产基本保持稳定。



【逻辑分析】



受近期美联储官员措辞偏鹰、美国5月PMI超预期等影响，市场对今年降息的押注推迟到11月，10年美债收益率和美元指数反弹至近期偏高位置，令贵金属承压。尽管美国1季度GDP被下修，但还未能改变11月降息的预期，市场当前聚焦今晚的美国PCE数据。



【交易策略】



1.单边：暂时观望，黄金关注5日均线阻力；白银关注5月21日前高附近的阻力。



2.套利：观望。



3.期权：观望。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2407合约77.91跌1.32美元/桶或1.67%；Brent2407合约81.86跌1.74美元/桶或2.08%。SC2407跌0.4至616.9元/桶，夜盘跌13.8至603.1元/桶。Brent主力-次行价差0.29美金/桶。



【重要资讯】



三位美国官员表示，美国总统拜登已悄然允许乌克兰用美国提供的武器打击俄罗斯境内支持其进攻乌克兰东北部城市哈尔科夫的军事目标。



三位熟悉OPEC+讨论情况的消息人士称，该联盟正在制定一项将在周日会议上达成的复杂协议，将把部分石油深度减产行动延长至2025年。OPEC+目前的累计减产幅度为586万桶/日，相当于全球需求的5.7%左右。消息人士称，周日的协议可能包括将366万桶/日的减产行动部分或全部延长至2025年，将220万桶/日的自愿减产行动部分或全部延长至2024年第三或第四季。



EIA数据显示，截止2024年5月24日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.24亿桶，比前一周下降367.1万桶；美国商业原油库存量4.55亿桶，比前一周下降415.6万桶；美国汽油库存总量2.29亿桶，比前一周增长202.2万桶；馏分油库存量为1.19亿桶，比前一周增长254.4万桶。美国炼厂开工率上升2.6%至94.3%。



【交易策略】



OPEC会议临近，消息人士透露的减产方案基本符合预期，且没有额外利好，市场等待OPEC是否有更进一步动作，油价回落。同时美国炼厂开工上升至高位，汽油裂解持续下跌，打压市场情绪。当前3季度旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大。在供需两端利多预期未落地的状态下，油价区间震荡，维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409夜盘收3694点（+0.60%）。



现货市场，5月30日山东沥青现货3510-3620，华东地区3620-3900，华南地区3600-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油稳价8602元/吨，0#柴油跌10至7300元/吨，山东3#B石油焦涨10至1645元/吨。



【重要资讯】



沥青现货维持大稳走势为主，南方地区多降雨天气，实际刚需有所受阻，资源消耗放缓，部分进口资源冲击明显，炼厂库存转移至社会库为主，短期高价仍有一定的压力；山东地区低端价格趋于稳定，个别品牌月底合同减少，贸易商试探性上调，区内天气尚可，加之个别炼厂停产或有转产渣油计划，区内供应有望下降，对于资源平衡有一定的支撑。（隆众）



【交易策略】



沥青需求弱势，产业链累库压力较大，中期供大于求的局面较难扭转，沥青库存拐点尚未出现。原料端稀释沥青贴水短期预计企稳，油价在OPEC减产预期下不看大跌，沥青盘面下行空间有限。昨日在节能降碳行动方案指引下，沥青中长期存在去产能的预期，叠加油价反弹且沥青估值低位，盘面价格显著拉涨。短期沥青供需驱动偏弱，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2406夜盘收4772点（-0.13%）。



现货市场，5月30日华南地区国产气成交均价在5050元/吨，较昨日价格稳定；华南进口气均价5110元/吨，较昨日涨10元/吨。华东民用气主流成交价4950-5200元/吨。山东民用气市场价5150元/吨，主流成交在5100-5200元/吨。山东醚后碳四基准价为5730元/吨，较昨日价格涨70。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南市场大势稳定，下游库存偏高且静等CP出台入市采购清淡，午后CP出台符合预期，预计今日市场主流或延续稳势，潮汕仍有小涨。



昨日华东液化气市场大面走稳，市场表现尚可。6月CP出台进口成本高位存提振，不过国际原油收盘走跌牵制心态，月底炼厂操作谨慎，预计今日华东市场大面走稳，福建仍有上涨预期。



昨日山东民用气市场稳中下行，交投氛围一般，终端需求层面疲软打压下市场交投氛围难有实质性好转，预计今日民用气市场稳中偏弱运行。昨日醚后市场交投氛围尚可，伴随价格持续推高，下游畏高情绪显现，入市热情减弱。



【交易策略】



昨日6月CP出台，丙烷580美元/吨较上月持稳；丁烷565美元/吨较上月下调20美元/吨。丁烷虽跌但贴水高企，最终折合人民币到岸成本丙烷5202元/吨左右，丁烷5082元/吨左右；均高于5月。CP落地后基本符合预期，短期利多出尽，进口成本支撑下，盘面预计高位震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3547（-0.28%），LU08夜盘收4161（-0.67%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差0.4至4.8美金/吨，低硫首行月差15.8至10.1美金/吨。。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI上涨11点（+0.61%）至1,801点。由于好望角型船舶运费上涨而达到一周高点。也门胡塞武装周三表示，该组织受伊朗支持，在三个不同的海域对六艘船只发动了袭击，其中包括悬挂马绍尔群岛国旗的散货船“Laax”号，该船在报告也门海岸遭到导弹袭击后受损。



2.新加坡企业发展局的数据显示，截至5月29日当周增加7.7%至1,699万桶（268万公吨），达到两周高位。在上周跌至五年半低点后，本周出现反弹。



3.ARA周度燃料油库存数据更新，下行138kt（-8%）至1546kt。



4.由于Tuapse炼油厂仍然关闭，俄罗斯石油公司6月份从黑海港口Novorossiisk出口的石油数量预计将从本月的52万吨增至106万吨。尽管俄罗斯石油公司位于Tuapse的黑海炼油厂在5月17日无人机袭击后进行了修复，但由于盈利能力较低，该炼油厂可能至少要到6月中旬才能恢复运行。据贸易和航运消息人士透露，5月下半月，俄罗斯石油公司在原计划的基础上获得了三个额外装货位，每个装货位可在波罗的海的乌斯季卢加港口装载10万吨乌拉尔原油。“炼油不赚钱，运输成品油也不有趣。目前，出口原油更有效率，”其中一位消息人士称。业内消息人士称，图阿普谢工厂每天的石油加工能力为24万桶，今年1月也曾遭到无人机袭击，并于4月底左右恢复工作。2023年，该工厂加工原油932.2万吨，生产柴油330.6万吨，燃料油312.3万吨。



5.5月30日新加坡交易窗口，高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交一笔。



【交易策略】



低硫现货窗口bid报价下行，现货贴水在本周小幅下行。供应端，西方低硫燃料油到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬开始流向新加坡市场，供应预期环比5月上旬增长。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。



高硫现货贴水连续三个交易日维持在10.2美金/吨，同比去年高约7美金/吨，现货窗口仍无offer报价。新加坡燃料油库存低位支撑高硫现货贴水高位。高硫燃料油正式进入二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月整体供应环比下行。



FU2409继续维持逢低做多策略。LU-FU价差进一步走缩，做缩头寸建议轻仓持有，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8702（+98/+1.14%），夜盘收于8686(-16/-0.18%)，6月MOPJ目前估价在681美元/吨CFR。昨天PX涨幅较明显，一单7月亚洲现货在1058美元/吨成交。尾盘实货7月在1034/1062商谈，8月在1050/1062商谈。昨日PX估价在1057美元/吨，环比上涨10美元。PXN价差376美元/吨，环比走强13美元/吨。



【重要资讯】



1、恒逸石化股份有限公司控股子公司恒逸实业（文莱）有限公司炼厂装置起火于5月30日计划外停车，涉及纯苯产能50万吨/年，PX总产能150万吨/年。



2、据CCF统计，截至本周四，中国PTA开工率73.6%，周环比上升1.5%，聚酯开工率89.1%，周环比上升0.2%，江浙织机和加弹开工率分别为78%、94%，周环比均上升1%，江浙印染开工率81%，周环比下降3%。



【交易策略】



供应方面5月底6月上中金石化、恒力石化、福化集团PX检修装置计划重启及提负，另有装置预期提负，6月PX开工率预计提升4-5%左右；下游方面6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有重启预期，PTA开工率预计环比提升5%附近，PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度可能进一步扩大，上游方面当前原油旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大，PX在成本支撑和供需偏紧的预期下，价格重心预计震荡偏强。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于6024（+70/+1.18%），夜盘收于6016（-8/-0.13%)，PTA主港基差09升水14元/吨，环比持平，6月MOPJ目前估价在681美元/吨，环比下跌3美元/吨，PX估价在1057美元/吨，环比上涨10美元/吨。TA现货加工费在335元/吨，环比下降4元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计，截至本周四，中国PTA开工率73.6%，周环比上升1.5%，聚酯开工率89.1%，周环比上升0.2%，江浙织机和加弹开工率分别为78%、94%，周环比均上升1%，江浙印染开工率81%，周环比下降3%。



2、据CCF统计，江浙涤丝昨日产销整体有回升，至下午3点半附近平均产销估算在9成左右。昨日直纺涤短产销高低分化明显，截止下午3:00附近，平均产销85%。



【交易策略】



供应方面，6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有重启预期，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，PTA开工率预计环比提升5%左右，需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，PTA加工费可能将受到压制。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4594（-3/-0.07%），夜盘收于4602（+8/+0.17%)。乙二醇基差平稳，截止昨日下午，本周乙二醇现货基差在09合约贴水47-53元/吨附近，商谈4543-4549元/吨；下周现货成交在09合约贴水40-42元/吨附近成交。6月下期货基差在09合约贴水27-30元/吨附近，商谈4566-4569元/吨附近。



【重要资讯】



据CCF统计，截至5月30日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在61.07%（环比上期上升1.93%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在66.8%（环比上期上升1.28%）。



【交易策略】



供应方面，内盘乙二醇检修装置陆续重启，下旬乙二醇进口到港增加，乙二醇供应预期增加。需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，乙二醇价格预计维持震荡走势。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2407主力合约日盘收于7484（+78/+1.05%），夜盘收于7474（-10/-0.13%)。现货方面，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7600元/吨出厂或短送，福建7550-7600附近短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。



【重要资讯】



1、据CCF统计，江浙涤丝昨日产销整体有回升，至下午3点半附近平均产销估算在9成左右。昨日直纺涤短产销高低分化明显，截止下午3:00附近，平均产销85%。



2、本周聚酯开工率89.1%，周环比上升0.2%，江浙织机和加弹开工率分别为78%、94%，周环比均上升1%，江浙印染开工率81%，周环比下降3%。



【交易策略】



上周短纤供增需稳，短纤工厂库存延续上升，下游纯涤纱库存小幅下降。终端方面纺服内销市场走弱，出口受海运费上升和集装箱供应偏紧受阻，短纤供需面偏弱，成本端原料价格重心抬升，短纤加工费或维持弱势



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2407主力合约日盘收于9663(+0/+0.00%)，夜盘收于9759(+96/+0.99%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9800-9880元/吨，环比上涨15元/吨，6月下基差07+175，7月下基差07+95，上游方面，华东纯苯现货9210-9350元/吨，环比上涨40-100元/吨，6月下价格9160 9280元/吨，7月下价格8920-9050元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯统计，截止本周四中国石油苯周开工率70.07%，环比下降0.2%，加氢苯开工率64.57%，环比上升6.09%，下游苯乙烯开工率70.08%，环比上升0.66%，苯酚开工率71%，环比下降3%，己内酰胺开工率92.2%，环比上升6.3%，苯胺开工率84.8%，环比下降4.4%。苯乙烯下游EPS开工率53.64%，周环比下降7.33%，PS开工率60.97%，周环比下降2%，ABS开工率64.35%，周环比下降0.95%。



【交易策略】



供应方面，5月中下旬苯乙烯前期检修装置陆续重启，6月苯乙烯开工率预计有3%左右的环比提升。下游来看本周硬胶开工率整体下滑，EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。6月苯乙烯供需面矛盾不大，成本端方面纯苯供需紧平衡的格局还将持续，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口可能逐渐收窄。苯乙烯价格预计呈现高位震荡的走势。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8682，上涨0.37%或32点，夜盘收于8704，上涨0.25%或22点。现货市场，LLDPE市场价格大稳小动。华北大区线性部分涨跌10-100元/吨；华东大区线性部分小幅涨跌20-50元/吨；华南大区线性部分涨10-100元/吨。国内LLDPE市场主流价格在8530-9150元/吨。



【重要资讯】



1、本周农膜开工下降3个百分点至14%，包装开工下降1个百分点至53%，薄膜/管材开工均下降1个百分点分别至43%和38%，其他行业开工稳定，目前下游各行业主流开工在14%-53%



2、本期PE开工负荷在77.51%，较上期上升0.95个百分点。本期新增茂名石化、广东石化、兰化榆林、燕山石化和中煤榆林部分PE装置检修，涉及到的年产能在560万吨；本期PE检修损失量在9.51万吨，比上期减少2.46万吨，周度检修损失量处于年内中等偏高水平。



【交易策略】



塑料方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期塑料强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》提到原料用能不纳入能源消耗总量和强度调控，煤制PE受影响有限，塑料短期高位震荡。中期在政策预期交易走弱后，价格面临回落压力。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7872，上涨0.50%或39点，夜盘收于7901，上涨0.37%或29点。现货市场，华东拉丝7720―7850元/吨，华南拉丝7670―7850元/吨，华北拉丝7660―7850元/吨。



【重要资讯】



1、本周国内PP装置开工负荷率为74.03%，较上一周上升0.67个百分点，较去年同期下降4.28个百分点。本周国内PP装置停车损失量约16.02万吨，较上一周减少0.65万吨。



2、本周PP主要下游领域塑编、注塑行业开工负荷下滑2个百分点，BOPP上升5个百分点。下游工厂新订单未见改善，成品库存偏高且盈利水平难有明显改善，导致业者对当前高价资源采买意愿不足，成交难放量，对PP市场支撑有限。



3、隆众资讯报道：沙特阿美公司2024年6月CP出台，丙烷580美元/吨，较上月持稳；丁烷565美元/吨，较上月下调20美元/吨。折合到岸美金成本：丙烷650美元/吨，丁烷635美元/吨；折合人民币到岸成本：丙烷5202元/吨左右，丁烷5082元/吨左右。（备注：丙丁烷折合人民币价格均不含码头操作费）



【交易策略】



PP方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计5月投产。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期PP强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》提到原料用能不纳入能源消耗总量和强度调控，PP影响有限，短期高位震荡。中期在政策预期交易走弱后，价格面临回落压力。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于6513，上涨0.95%或61点，夜盘收于6551，上涨0.58%或38点。现货市场，常州PVC市场盘中价格上涨，一口价小幅上调，电石法五型在6120-6240元/吨区间，宜化、中盐、金泰、鄂尔多斯在6100-6170元/吨，中泰、天业在6200-6250元/吨上下，三型、八型在6200-6250元/吨上下；乙烯法价格区域内到货在6150-6300元/吨区间，实盘商谈。广州PVC市场价格上调，期货盘面震荡，市场货源供应正常，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料6180-6230元/吨港口提，君正6230元/吨，中泰6210元/吨，亿利6200元/吨，鄂尔多斯6180元/吨，大沽1000S型6220元/吨。



【重要资讯】



1、据卓创资讯，本周新增4家企业停车检修，但上周检修企业部分在本周恢复，行业开工负荷率有所提升。据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为74.60%，环比提升1.47个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.48%，环比提升1.98个百分点；乙烯法PVC粉开工负荷率为74.93%，环比下降0.01个百分点



2、本周PVC社会库存（30家）样本初步统计环比增加0.69%至70.31万吨，同比增加28%；新扩社会库存（41家）样本库存环比增加至88.91万吨，市场库存容量及库存量缓步增加，最终数据以隆众数据终端、线下数据定制为准。



3、本周PVC生产企业预售量初步统计环比减少0.94%，受市场情绪及海运费波动影响，内外贸签单放缓；最终数据以隆众数据终端、线下数据定制为准。



4、本周PVC生产企业全样本厂库库存初步统计环比上周减少0.80%，上游生产企业个别企业库存外发较好，带动厂库样本环比下降；最终数据以隆众数据终端、线下数据定制为准。



5、本周PVC生产企业产能利用率在76.83%环比增加1.31%，同比增加3.64%；其中电石法在76.41%环比增加1.63%，同比增加4.71%，乙烯法在78.06%环比增加0.38%，同比减少0.22%。



【交易策略】



本周PVC开工回升，山东外采电石法PVC单吨已经有盈利，上游的开工积极性预期会有提升。需求端，PVC下游制品开工持续处于历年同期低位，6-7月PVC下游开工面临季节性回落。PVC下游订单同比仍旧偏弱，下游成品偏高。出口近两周环比小幅增加，印度当前补库需求集中在日韩、中国台湾及东南亚区域采购，后期需要关注印度的采购节奏。近期PVC持续上涨主要是房地产政策持续出台，政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》对PVC、电石的相关要求，此前在多个文件中已有提及，并非新要求。对电价的表述新增“严禁对高耗能行业实施电价优惠”，虽然电石用电高，但目前电石基本没有电价优惠，影响有限。短期该政策对PVC供需基本面影响不大，但对情绪有一定提振作用，宏观政策预期强，当前PVC仍旧处于淡季当中，预期交易为主，短期价格震荡偏强。中期如果宏观预期交易转弱，届时PVC盘面有回落压力。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH409收于2792，上涨0.72%或20点，夜盘收于2833，上涨1.47%或41点。现货市场，山东32%液碱市场价格上涨20元/吨至760元/吨。



【重要资讯



1、百川数据，本周烧碱开工78.8%，环比下降2.54个百分点，固碱开工62.3%，环比下降0.1个百分点。液碱工厂库存22.54万吨，环比下降0.72万吨，片碱市场库存8.35万吨，环比增加0.1万吨，片碱工厂库存3.89万吨，环比增加0.1万吨。



2、液氯，今日山东液氯价格部分地区降50-100，鲁西槽车出厂400-500不变，鲁南、鲁西南槽车出厂250-400，江苏富强降100出厂100-150元。



【交易策略】



本周液碱工厂库存环比去库，当前液碱库存同期高位。供应端，本周烧碱开工继续下降，氯碱综合利润仍旧偏好。4月金泰30万吨和安徽金轩6万吨烧碱新装置投产，宁夏华御9万吨装置5月投产。需求端，非铝下游预期面临季节性走弱，粘胶短纤和印染开工上周环比下降。氧化铝运行产能上周环比上升，露天矿复工复产仍需观察。《2024-2025年节能降碳行动方案》对烧碱的相关要求，此前在多个文件中已有提及，并非新要求。对电价的表述新增“严禁对高耗能行业实施电价优惠”，虽然烧碱用电较高，但目前烧碱基本没有电价优惠，影响有限。短期该政策对烧碱供需基本面影响不大，但对情绪有一定提振作用。烧碱09合约从季节性上处于旺季，随着现货价格反弹，盘面价格回落，烧碱估值有所下修，但盘面依旧升水400以上，短期价格震荡。中期价格偏多。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2344元/吨（-89/-3.66%），夜盘收盘价2357元/吨（+13/+0.55%），9-1价差113（-20）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2325元/吨，轻碱均价维稳至2250元/吨，轻重碱价差维稳至75元/吨。沙河重碱维稳至2250元/吨，华东轻碱维稳至2300元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，周内纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。周内纯碱厂家库存81.82万吨，较周一减少0.44万吨，跌幅0.53%，库存集中明显，产销基本平衡，整体波动不大；周内，纯碱企业待发订单12+，环比基本稳定，新订单接收阶段；周内，下游玻璃纯碱库存：35%的样本，场内库存22.97天，下降0.79天。据了解，社会库存增加，涨幅2+万吨。



【交易策略】



供应端，本周产量环比下降，下月初山东海化、江苏实联检修完毕，日产存0.85万吨的提升空间，此外随着温度上升关注计划外检修消息，以及进口表现。需求端，周内浮法日熔量17.2万吨，环比稳定，光伏11.35万吨，环比增加1600吨，重碱下游稳中有增。重碱下游补库周期以应对检修季，但随着玻碱走势劈叉，原材料价格增长对下游利润压力将逐步提升，预计涨价后新订单签单进一步放缓，关注新订单签收情况。库存方面，当前多数厂家库存低位，少部分厂家库存较高，中游库存增加，下游补库速度放缓。驱动上，基本面没有大矛盾及变化，纯碱高位波动加剧，短期价格有支撑，中期纯碱价格对宏观及产业计价充分，估值偏高，价格高位向下下风险加剧，向上空间缩窄，随着进口货源、检修厂家产量恢复以及中游库存出货，纯碱面临一定下跌压力。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1713元/吨（-43/-2.45%），夜盘收于1709（-4/-0.23%）,09-01价差为-20（-2）。



2)现货市场：玻璃现货均价维稳至1661元/吨，沙河对应交割品价格为1596元/吨，湖北大板市场价维稳至1560元/吨，浙江大板维稳至1730元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，本周国内浮法玻璃市场成交重心下滑。市场依旧呈现北强南弱现象，沙河湖北在部分下游投机性囤货下，行业库存继续下滑，其他区域需求欠佳，市场价格继续回落。



全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天；本周全国浮法玻璃样本企业库存转为去库状态，分区域来看，华北市场沙河地区中下游情绪略受提振，拿货积极性尚可，周均产销过百，库存下降。华中市场中下游适量补货、叠加部分交割品交收，局部时日产销过百，整体库存有所下降。华东市场企业间出货不一，部分企业产销较好，带动库存下降。华南市场下游采购较为理性，刚需为主，库存上涨。西南市场除四川地区库存略有下降，其余多保持垒库状态。



【交易策略】



本周地区间成交依旧分化，呈现南弱北强的情况，盘面预期好转一定程度表现在产销好转，特别是沙河、湖北库存低位地区，受投机囤货的带动，库存去化，但是订单好转幅度有限。华南受雨水及需求拖累，产销表现不佳。受原材料价格走高影响，浮法玻璃成本增加，利润压缩，高窑龄产线冷修概率有所增加，短期供应端变化对地区价格和下游采购情绪有支撑。当前在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格偏强，但终端订单仍然不足，继续补库需依赖政策端的增量驱动，需看到下游订单有明显好转。宏观情绪好转一定程度上带动价格上涨，预计短期走势震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货盘面震荡，最终报收2662（-0/+0%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2150元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2180元/吨，山西地区报价2300元/吨，河南地区报价2450元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2470元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2380元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2380元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2810元/吨，宁波报价2840元/吨，广州报价2690元/吨。



【重要资讯】



本周(20240524-0530)中国甲醇产量为1690635吨，较上周增加36300吨，装置产能利用率为80.86%，环比涨2.20%。



【交易策略】



春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2150-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，但当前宏观经济数据尚可，大宗商品整体氛围高涨，市场情绪不断抬升，同时叠加05合约交割，货源短期依旧偏紧，下方支撑力度较强，不过随着进口增量连续兑现，中长期有压力，单边暂时观望为主，谨慎操作。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货冲高回落，最终报收2184（-2/-0.09%）。



现货市场：主流区域出厂报价整体平稳，成交一般，河南小颗粒出厂报2300-2320元/吨，山东小颗粒出厂报2300-2340元/吨，河北小颗粒出厂2320-2330元/吨，山西中小颗粒出厂报2220-2270元/吨，安徽小颗粒出厂报2340-2360元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2160-2170元/吨。



【重要资讯】



2024年第22周(20240523-0529)，中国尿素分原料产能利用率：煤制尿素79.06%，环比跌0.04%；气制尿素81.14%，环比跌1.23%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体平稳，局部平稳，局部弱势下调，整体成交一般。主流交割区出厂报价全面走稳，市场情绪表现乏力，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区追肥临近尾声，贸易商集体观望为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，企业待发充裕，预计价格跌幅有限。交割区周边区域出厂价格窄幅波动，随着交割区氛围降温，区内市场交投氛围略有回落，下游继续刚需采购，贸易商多观望为主，出口消息影响消退，厂家新单成交乏力，多数企业收单量零星，预计短期内出厂价平稳为主。当前，尿素基本面整体偏强，不过前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响；东北地区追肥备货阶段性结束，华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，不过局部地区需求仍存，叠加盘面坚挺，贸易商低价囤货情绪尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收15365点，下跌-305点或-1.95%；日本JRU主力10合约报收346.4点，上涨+5.9点或+1.73%。截至前日12时，销地WF报收14750-14850元/吨，越南3L混合报收15100元/吨，泰国烟片报收18900-19100元/吨，产地标二报收13600-13900元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力08合约报收13115点，下跌-405点或-3.00%；新加坡TF主力08合约报收184.5点，上涨+3.2点或+1.77%。截至前日18时，烟片胶船货报收2380-2400美元/吨，泰标现货或近港船货报收1845-1855美元/吨，泰混现货或近港船货报收1820-1840美元/吨，马标现货或近港船货报收1835-1845美元/吨，人民币混合胶现货报收14850-14950元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收14270点，下跌-235点或-1.62%。山东地区齐鲁石化顺丁报收14000元/吨，齐翔腾达顺丁报收13800-13850元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13850-13950元/吨，大庆石化顺丁报收13950-14000元/吨。山东地区齐鲁石化丁苯1502报收13950-14000元/吨，华东地区抚顺石化丁苯1502报收13900-14000元/吨。山东地区丁二烯报收11950-12050元/吨，江浙地区丁二烯报收11900-12050元/吨。



【重要资讯】



援引QInrex数据：2024年前4个月，越南出口天然橡胶合计20.8万吨，较去年的16.4万吨同比增加27%。其中，标胶出口13万吨，同比增18%，包括SVR10出口5.9万吨，SVR3L出口3.4万吨，SVRCV60出口2.3万吨；烟片胶出口1.8万吨，同比持平；乳胶出口6.1万吨，同比增85%。1-4月，越南出口混合橡胶合计27万吨，较去年的31.7万吨同比下降15%。其中，SVR3L混合出口4.6万吨，同比下降27%；SVR10混合出口22.2万吨，同比降11%；RSS3混合出口0.35万吨，同比降34%。1-4月，越南天胶出口中国合计5.5万吨，较去年的3.7万吨同比增加49%。1-4月，越南混合橡胶出口中国合计27万吨，较去年的31.7万吨同比下降15%。其中，SVR3L混合出口4.6万吨，同比降27%；SVR10混合出口22.2万吨，同比降11%；RSS3混合出口0.33万吨，同比降21%。综合来看，前4个月，越南天然橡胶、混合胶合计出口47.8万吨，较去年的48.1万吨同比下降0.6%；合计出口中国32.5万吨，较去年的35.4万吨同比降8%。



【交易策略】



国内全钢轮胎产线开工率减产报收60.9%，同比减产-3.9%，连续18周边际减产；国内半钢轮胎产线开工率持平报收80.6%，同比增产+14.2%，前值为+14.0%，连续3周边际增产。4月，国内轮胎出口金额减量报收17.9亿美元，同比增加+0.8%，自2023年10月边际减量至今。RU主力09合约择机试空，宜在15570点近期高位处设置止损；NR主力08合约观望，关注12945点近期高位处的支撑。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收14270点，下跌-235点或-1.62%。山东地区齐鲁石化顺丁报收14000元/吨，齐翔腾达顺丁报收13800-13850元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13850-13950元/吨，大庆石化顺丁报收13950-14000元/吨。山东地区齐鲁石化丁苯1502报收13950-14000元/吨，华东地区抚顺石化丁苯1502报收13900-14000元/吨。山东地区丁二烯报收11950-12050元/吨，江浙地区丁二烯报收11900-12050元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收15365点，下跌-305点或-1.95%。截至前日12时，销地WF报收14750-14850元/吨，越南3L混合报收15100元/吨。NR主力08合约报收13115点，下跌-405点或-3.00%；新加坡TF主力08合约报收184.5点，上涨+3.2点或+1.77%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1845-1855美元/吨，泰混现货或近港船货报收1820-1840美元/吨，人民币混合胶现货报收14850-14950元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：5月26日，深交所下发对巨轮智能2023年年报的问询函。其问询内容，主要针对该公司财报中的两个重大缺陷。一是对工程支付缺乏有效控制措施，形成大额其他应收款22735.24万元。二是通过固定资产采购，违规对外提供财务资助5410.50万元。交易所要求，该公司说明大额交易是否具备商业实质，以及相关款项的最终流向。同时，要求其量化分析，近三年企业营收波动的主要原因及合理性。消息一出，巨轮智能股票以跌停收盘，并连续两日延续跌势。据了解，巨轮智能主要产品为轮胎模具、液压式硫化机等轮胎装备。自2019年以来，这家企业的扣非净利润，已连续五年亏损。近三年，该公司实现营收，分别为22.09亿元、9.9亿元、8.03亿元。扣非净利润，分别为-1.11亿元、-7066.16万元及-7384.19万元。



【交易策略】



援引第三方统计，国内顺丁工厂库存去库报收2.05万吨，同比去库-8.3%，贸易商库存去库报收0.27万吨，同比去库-18.2%，合计2.32万吨，同比去库-9.6%，连续6周环、同比去库。国内全钢轮胎产线开工率减产报收60.9%，同比减产-3.9%，连续18周边际减产；国内半钢轮胎产线开工率持平报收80.6%，同比增产+14.2%，前值为+14.0%，连续3周边际增产。BR主力07合约少量试空，宜在14400点近日高位处设置止损。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势震荡。SP主力09合约报收6270点，与上一日持平。



江浙沪木浆市场交投刚需为主，部分木浆业者考虑后期到货成本，低价惜售情绪不减，下游纸厂出货速度一般，对高价浆接受度不高，多持观望态度。



针叶浆：乌针、布针报收6200-6250元/吨，太平洋报收6350-6400元/吨，南方松、银星、马牌、月亮、雄狮报收6400-6450元/吨，凯利普报收6500-6550元/吨，北木报收6650-6700元/吨，金狮报收6800元/吨。



阔叶浆：小叶相思、阿尔派报收5600-5650元/吨，小鸟、新明星报收5800-5850元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5900元/吨。



本色浆：金星报收5500元/吨。



化机浆：昆河报收4000-4050元/吨。



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：日前，总部位于华盛顿的美国林业与造纸协会（AF&PA）发布了第64次年度“造纸工业产能和废纸消耗调查”，结果显示美国整体纸和纸板产能连续第6年下降，而纸张和纸板产量也是连续第2年下降。2023年，美国纸和纸板总体产能下降了1.6%，这是自2020年以来的最大跌幅，当年产能也是下降了1.6%，而且自2018年以来，这一数字每年都在下降。然而，去年下降最明显的还是纸张和纸板产量。在2023年的报告中，该组织报告称2022年产量总体下降3.3%，其中一些等级的表现优于其他等级，因为箱板纸产量增加，而生活用纸产量则基本持平。



【交易策略】



4月，国内造纸业用电量减产报收8.71亿千瓦时，同比增产+12.0%，自2023年8月以来持续增产至今。4月，国内制造业PMI回落报收50.4点，同比上涨+2.4%，前值为-2.1%。SP主力09合约观望，关注6230点近日低位处的支撑。



早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：5/24日发布的SCFI欧线报3409美元/TEU，环比+11.8%。5/27日发布的SCFIS欧线报3368.61，环比+9.7%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储6月维持利率不变的概率为98.9%，加息25个基点的概率为1.1%。美联储到8月维持利率不变的概率为86.8%，累计降息25个基点的概率为12.3%，累计加息25个基点的概率为1.0%。



3、金十数据5月30日讯，周四公布的数据显示，美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得1.3%，低于此前1.6%的初值，反映出消费者支出低于预期。美国经济的主要增长引擎――个人支出增长了2.0%，而此前的初值为2.5%。在通胀方面，美联储偏爱美国第一季度PCE物价指数年化季率修正值录得3.3%，略低于最初的预期(3.4%)。剔除食品和能源后，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值录得3.6%，亦低于此前预期的3.7%。



4、美联储-博斯蒂克不认为7月会降息，并表示若数据支持则持开放态度，如果9月适合降息则降；威廉姆斯则认为不认为会加息，而会在某个时刻降息，目前货币政策具有限制性，明年通胀将接近2%；洛根则认为现在考虑降息为时尚早。



5、欧元区4月失业率录得6.4%，为2023年11月以来新低。



6、欧盟推迟决定是否对中国电车征反补贴税，外交部回应表示，如果欧方一意孤行，中方绝不会坐视不管，将采取一切必要措施。



7、市场消息称，哈马斯表示，如果以色列停止对加沙的战争，他们准备达成“全面协议”，包括全面的人质/囚犯交换协议。



8、以色列国家安全顾问哈内格比对以方被扣押人员家属表示，以色列现政府不会同意以结束加沙冲突为条件，要求哈马斯释放以方被扣押人员。



9、以色列政府发言人表示，总理和战争内阁同意继续进行人质谈判。



10、也门胡塞武装表示，其军事行动将在数量和质量上升级。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。但短期看，需求端6-8月货量有望季节性恢复，旺季基本面呈紧平衡结构，旺季运价仍有上涨空间，但现货运价阶段性涨至高位后，涨幅出现放缓。



【交易策略】



1、单边：从节奏上看，现货运价调至高位后短期缺乏新驱动，市场博弈加剧，建议暂时观望，仍需观察涨价落地情况。从基本面上来看，后续7-8月旺季货量仍存在支撑且中转港等周转端问题依然存在，旺季提前备货有望导致后续运价中枢再次抬升，关注7月备货情况及后续调价节奏，地缘政治方面，停火协议进展曲折，建议远月单边谨慎操作。



2、套利：10-12反套可继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 152

银河期货
?
写下你的留言

人划线

