【银河期货早评】2022-05-11
银河期货 2022-05-11 09:21
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨晚铁矿反弹幅度在黑色系中较大，主要在于昨晚钢联数据显示，港口库存继续去化，15港总库10920万吨，环比减少491万吨，同比增加1709万吨，其中烧结、块矿库存继续去化，球团、精粉库存微增；澳粉、巴粉均去库；MNPJ合计报2126万吨，环比减少87万吨，同比增加619万吨。铁矿发运数据略有下滑，主要在于巴西南部降雨及港口船舶数量较少等因素影响，疫情尚未得到控制下，终端消费受限，疫情叠加低利润导致钢厂对原料持按需采购的谨慎态度，多按需采购为主，港口库存继续小幅去化，短期看铁矿盘面跌幅较大，不建议单边追空，重点关注疫情和政策情况。



【相关价格】



5月10日青岛港进口铁矿全天价格下跌17-22。市场交投情绪较为冷清，成交一般。现PB粉898跌22，卡粉1109跌21，超特粉693跌17，巴粗（IOC6）895跌20。



【重要资讯】



1、国家发展改革委等四部门发布关于做好2022年降成本重点工作的通知。通知提出，对小微企业年应纳税所得额100万元至300万元部分，再减半征收企业所得税。加强重要原材料和初级产品保供稳价。继续做好能源、重要原材料保供稳价工作，保障民生和企业正常生产经营用电。进一步强化大宗商品市场监管，加强大宗商品价格监测预警。



2、5月10日，全国主港铁矿石成交88.30万吨，环比减25.8%；237家主流贸易商建材成交13.78万吨，环比减2.9%。



3、据乘用车市场信息联席会消息，2022年4月乘用车市场零售达到104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34.0%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



夜盘钢材减仓反弹，建议关注现货走势，有无抄底入场资金，广州地区卷螺差继续走弱。基本面上仍没有明显逻辑变化，缺乏向上反弹驱动，短期建议观望等待新的交易逻辑出现。



单边：观望



套利：1.逢低做多螺矿比（10合约），风险：钢材需求不及预期，原料产量不及预期等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4870元（-50），北京敬业4930（-70），上海本钢热卷4750元（-60），天津河钢热卷4900（-50）。



【重要资讯】



1、人民银行国库局局长董化杰：2022年以来，已累计上缴结存利润8000亿元，全年上缴利润将超1.1万亿元。已上缴结存利润8000亿元相当于降准0.4个百分点。预计上缴超万亿元结存利润将拉动全年广义货币（M2）增速约0.5个百分点。



2、10日起三天，南方强降雨进入核心时段，江南南部、华南地区等地雨势猛烈，部分地区将遭遇大暴雨侵袭。



3、乘联会数据显示，2022年4月乘用车市场零售达到104.2万辆，同比下降35.5%，环比下降34.0%，4月零售同比与环比增速均处于当月历史最低值。4月新能源乘用车零售销量达到28.2万辆，同比增长78.4%，环比下降36.5%。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚煤焦小幅反弹后窄幅震荡，目前焦炭盘面4-5轮跌幅，现货落实第二轮降价累计400块/吨，盘面震荡等待现货，且近期疫情好转，物流逐步恢复，市场等待验证疫情全面好转后钢材消费情况，大幅下跌后，黑色短期或宽幅震荡，煤焦驱动向下，依旧偏空操作为主，关注社融数据等，需警惕国家稳经济刺激地产基建、蒙古通关波动等，黑色弱现实强预期或继续演绎。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3500，测算焦炭仓单3760-3800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3050元，单一蒙煤仓单3050元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】进口蒙煤讯，受产地炼焦煤市场悲观情绪蔓延影响，蒙煤市场逐步转弱，尤其是近日河北和西北地区主流钢厂采购价格大跌，蒙煤降价速度加快，今日蒙5原煤报价已降至2150-2200元/吨，较4月底高点累计下跌400元/吨，降幅高于山西等地低硫主焦煤。



2、【汾渭信息】焦炭讯：钢厂成品出货未有明显好转同时伴随着成材价格继续回落，另外市场下行通道焦企送货积极，钢厂原料增库较快，继山西区域钢厂提降后，河北主流钢厂提降第二轮，降幅为200元/吨于10日晚八点执行。



3、据Mysteel不完全整理，为全面落实强化安全生产工作，全国已有10省份开展了安全生产大检查大整治行动，包括河北、贵州、青海、山西、山东、安徽、广东、山西、甘肃、内蒙古。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



隔夜沪镍2206合约持仓下降，价格维持在20万元/吨附近震荡，资金流出继续居于有色金属首位，进口亏损、高基差背景下叠加沪镍期货库存降至2月初以来低位2854吨，空头入场仍有一定的担忧。伦镍继续减仓消化前期事件影响，5月6日当周LME镍交易商持仓报告出炉，商业机构空头占比下降至31.6%，投资资金多头头寸减仓明显。LME镍库存入库暂时停歇，但趋势不改，昨日荷兰鹿特丹和弗利辛恩仓库出库，整体下降186吨至73122吨，去库速度较前期已经放缓很多，LME暂无上行动力。目前镍的主要逻辑是伦镍在库存拐点预期中偏弱震荡，而沪镍因持续的进口亏损有一定的沪伦比修复动力（隔夜沪伦比维持7.1附近），伦镍锚定沪镍走势，无明显上涨动力但随宏观情绪宽幅波动，沪镍谨慎追空，如遇反弹可轻仓空头布局。



不锈钢期货盘面继续弱势在多个日均线下方运行，强劲的现货市场也因现期货频繁失位以及大型钢厂返利出货而受到冲击，另外基差扩大、仓单出货情况较好增加现货市场出货压力。5月10日佛山、无锡两大主流不锈钢现货交易市场304冷热轧均小幅下调50-100元/吨，贸易商报价多在19900-20200元/吨。整体看现货价格对期价仍有支撑，并且江阴疫情严重，码头持续封锁，存在部分钢厂的资源到货的担忧情绪，叠加钢厂挺价平盘报价，以及贸易商手中货源成本较高，整体让利出货的空间不足。短期内消费及库存仍未能看到明显改善的可能，期货价格也很难冲至成本线上方，预计短期不锈钢走势将维持1.9万元价格区间震荡，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜震荡走势，收于9275美元/吨，涨5美元/吨，涨幅0.05%。宏观方面，美联储多名官员发表鹰派言论，表示需尽快加息抑制通胀。产业方面，精铜供应预期修复，进口铜流入量增多，有通行证的企业可以来上海仓库提货，上海仓库出货量增加，物流逐步恢复以后，从各地冶炼厂来江浙的铜增多。但是五一以后消费始终没有旺季的迹象，无锡郑州等地封控管理，下游企业生产受到影响。盘面来看，近期有色金属共振式下跌，一是由于美联储加息预期，美国进入量价紧缩时期，二是国内严格的封控措施，市场对国内需求悲观，出口订单也有外流至东南亚的迹象。伦铜下跌至前期低点9139美元/吨，在关键点位处可能有所反复，再测9100附近支撑，如果跌破了9100美元/吨，可能像8800美元/吨平台运行。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）

“

锌



锌价持续暴跌  情绪尚未缓解



【市场分析】



昨夜LME锌电子盘连三下跌0.58%或21美元至3594美元/吨，维持弱势；沪锌指数继续增仓下跌，增仓4529手跌395元/吨或1.54%至25230元/吨；目前锌价受内外需求情绪悲观共振的影响持续大幅下跌，海外交易衰退的预期使得外盘情绪不佳，此前在需求预期较好的情况下炒作供应端的减产，但是现在需求的逻辑转向负面，受疫情的影响，下游需求受到抑制，社会库存稳定在高位；现货成交方面，昨天下游需求表现一般，市场货源偏紧，下游此前采购较多后选择了观望，外盘价格跌幅较内盘大，导致进口矿冶炼出现利润，国内供应预计会快速增加，在预期上形成压制，造成一定程度上螺旋式利空；



【交易策略】



单边：锌价近期跌幅较大、较快，情绪集中释放，但是看盘面走势来看，未释放完，昨日沪锌技术性反弹后再度回落，维持下跌趋势，但是可以看到多头的抵抗开始越来越强，反弹力度起来了，内外盘锌进入较强的技术支撑位置，空单可适当减仓，但是能否做多目前尚看不到支持的因素，虽然欧洲供应问题还存在，能源也还是高价，国内政策稳增长的政策潜力也还存在，但是现在不是主要矛盾，主要矛盾就是当下需求差和海外的预期差，如果疫情能够恢复较快，那么价格还有反弹的动力，目前看，多头还需要等一等，短线支撑位在24800附近，压力位26200附近，从外盘来看，当前支撑位在3500一带，如果跌破就要去3100一带(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



外弱内稳  铝价进入震荡



【市场分析】



昨夜LME铝触底反弹，收于小阳线，涨21美元至2770美元/吨；沪铝昨夜低开高走，震荡为主，沪铝指数增仓2456手（比较少）涨90元/吨至19850元/吨；现货成交方面，昨日现货市场表现仍然较好，投机需求火热，绝对价格下跌后，贸易商抄底抢货，无锡地区终端采购情绪尚可，华南地区略有走弱，巩义地区升水下调；成本方面，铝价经历过此前的大跌，且能源需求再度进入消费旺季，成本的支撑作用开始逐渐体现出来，目前全国加权平均成本在18000元/吨附近，19000以上的产能大概占比7%~9%左右，所以铝价在当前的位置支撑力度较强，目前市场多数人认为在19500附近或许有较强的支撑，能否跌破还需要关注外盘走势。



【交易策略】



单边：国内现货市场氛围好转，投机氛围较好，且陆续进入成本支撑的价格区间，起到一定程度的支撑作用，和2021年11月的基本面有点类似，出库量已经稳定提升，但是由于入库也不少，导致库存因素尚不能对价格带来向上的力量；外盘仍然还在下跌趋势中，对价格起到抑制作用，但是也到了去年11月份震荡区间的支撑点，综合来看，沪铝进入新一轮的盘整行情，上面压力位在20600附近，下方支撑位目前看19400附近，LME铝支撑位在2600~2700，前震荡区间一带（以上观点仅供参考，不作为入市依据）。





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘4178点（-3.55%），夜盘收4209点（+0.74%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场今日期现商低价抛售现货，北方地区现货市场略受冲击，华北地区炼厂及贸易商现货报价下跌至4050元/吨。长三角市场需求一般，不过主力炼厂沥青低产，资源供应紧俏，且出货以船运为主，利好沥青价格走稳。不过原油及期货价格走跌，场内观望情绪加重，短期沥青成交价格或走稳。（百川）。当前山东沥青现货4050-4320，华东现货4550-4700，华南现货4500-4700。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-135至8489，0#柴油-115至8140。



【交易策略】



当前供应端低位成为沥青现货端主要支撑，需求端预期中性，在成本原油不出现大幅下跌的情况下，现货价格预计走稳，盘面06交割临近，估值相对不高，整体维持逢低做多的思路。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2206合约99.76跌3.33美元/桶或3.23%；Brent2207合约102.46跌3.48美元/桶或3.28%。SC2206跌31.9至672.9元/桶，夜盘跌25.8至647.1元/桶。Brent首次行月差-0.16至1.36美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰马里乌波尔市议会10日说，俄军继续对亚速钢铁厂发动进攻。拜登9日签署一项简化美国向乌克兰提供军事援助流程的法案，这将使乌克兰以更快速度获得美国援助的军事设备。法国欧洲事务部长克莱芒·博纳表示，欧盟成员国或将于本周就俄罗斯石油禁令达成协议。



供需方面，EIA本月下调了全球油品需求增速，同时将美国2022年原油产量由1201万桶/天下调至1190万桶/天，主要原因在于通胀造成的成本高企影响了原油产量增速。针对美国的NOPEC法案，沙特和阿联酋做出了反击，表示由于产能受限等因素，全球能源供给处于紧缺的状态。



【交易策略】



原油市场短期供给端矛盾并不突出，市场聚焦于中长期需求增产预期，同时美元走强使得商品价格承压，原油连续两日回落。供需上油价仍维持紧平衡的状态，且供应端弹性有限，产业链库存水平偏低，支撑油价中枢高位运行，短期受消息面影响呈现宽幅波动状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3972点（-8.25%），夜盘收3973点（+0.03%）



LU07合约昨日收盘5496点（-3.83%），夜盘收5496点（+0.00%）



新加坡市场，低硫燃料油现货803.82美金/吨，高硫燃料油现货606.74美金/吨，高低硫价差197美金/吨，低硫-柴油价差-322美金/吨。月差方面，低硫6/7月差22.25美金/吨，高硫月差5.5美金/吨。



【重要资讯】



据消息人士称，4月份有近40万吨俄罗斯燃料油装载并发往新加坡/马来西亚地区，5月份发货量或将更高。在此影响下，新加坡高硫燃料油现货贴水跌至12美金/吨水平，达到近6周来最低位置，近3天高硫裂解价差下跌超10美金/桶，月差同步回落至个位数。



【交易策略】



LU07内外价差54美金/吨，FU09内外价差13美金/吨，内盘估值高位，LU07进口窗口接近开启。短期因供需分化，高低硫价差预计继续走阔，低硫表现继续强于原油（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收7342点，下跌-50点或-0.68%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口本色浆现货市场业者交付前期合同，盘面窄幅震荡整理。据闻市场部分含税参考价：金星6550元/吨。进口化机浆市场盘面高位区间整理，业者预售货源偏少，短期无盘面调整计划。据闻部分针叶化机浆含税报价5400元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：西南地区箱板纸市场交投有限，下游需求偏淡，原纸采购不积极。目前含税现款现汇自提市场价：AAA级别170g牛卡纸5600-5700元/吨，AAA级别200g5550-5650元/吨；AA级别170g牛卡纸5050-5150元/吨；A级别牛卡纸130g4400-4500元/吨；再生箱板纸130-140g4050-4200元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引环球网评论：近日，造纸板块持续走强。4月27日至5月9日期间，造纸指数反弹幅度达到+12.91%。今年一季度由于受市场形势影响，木浆、能源费价格上涨等因素，造纸业上市公司整体营收增速放缓，净利润同比下滑幅度超过50%，均低于A股整体水平。数据宝统计，超八成造纸股一季度净利润为下滑状态。事实上，过去两年造纸业营收和净利润持续提升，据数据宝统计，去年行业营收增速为23.55%，高出A股整体5个百分点；净利润增速为38.86%，高出A股整体20个百分点。行业龙头太阳纸业、博汇纸业年度净利润均创历史新高。



【交易策略】



援引第三方统计，包括青岛港、常熟港、高栏港、天津港及保定地区在内的社会库存周环比去库约-2.6%，其中仅青岛港环比微增。主力SP09合约宜观望，关注7440点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12730点，下跌-35点或-0.27%；日本JRU主力10合约报收248.2点，下跌-3.3点或-1.31%。截至前日12时，云南WF报收12250-12450元/吨，产地标二报收11700-11800元/吨，泰国烟片报收15050-15800元/吨，越南3L报收12500-12600元/吨。



NR相关：NR主力07合约报收10905点，下跌-40点或-0.37%；新加坡主力TF07合约报收158.7点，上涨+4.4点或+2.85%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨20-35美元/吨。烟片船货报收2070-2080美元/吨，泰标区内现货报收1620-1630美元/吨，马标现货或近港船货报收1615-1625美元/吨，泰混现货或近港船货报收1620-1630美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11500-11650元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价9400-9600元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2022年一季度，印尼出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为54万吨，同比降-14.3%。其中，标胶合计出口52.6万吨，同比降-14.3%；烟片胶出口1.2万吨，同比降-21%；乳胶出口0.06万吨，同比增+12%。1月至3月，出口到中国天然橡胶合计为4.8万吨，同比增+2.1%；混合胶出口到中国合计为0.54万吨，同比降-51%。综合来看，印尼一季度天然橡胶、混合胶合计出口54.5万吨，同比下降-15%；合计出口到中国5.3万吨，同比降-8%。



【交易策略】



由于马来西亚杯胶最低收购价格报收2.6令吉，仍高于生产津贴价2.5令吉，故津贴计划不启动。援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存（含NR仓单）报收18.29万吨，区外库存报收28.56万吨，周环比均较5月初出现垒库，合计46.85万吨，同比去库-33.4%，前值为-34.2%，边际回升。RU09合约在手多单宜在12630点前期低位处设置止损，13000点买入看跌期权持有；NR07合约在手多单宜在10730点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料下跌，L2209收于8636点，下跌0.78%或68点，夜盘L2209收于8615点，下跌0.24%或21点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格继续走软。华北大区线性跌50-100元/吨，华东和华南大区部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8650-9150元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存84.5万吨，环比下降0.5万吨。



2）昨日PE检修比例13.14%，环比上升2.3个百分点，线性生产比例33.98%，环比持平。茂名石化35万吨HDPE装置5月10日-5月20日检修。



交易策略：



检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天开盘，受商品整体低迷情绪打压，甲醇期货主力合约大幅减仓下挫，盘中跌破2600，午后随着情绪稳定，震荡走高，夜间，市场变化不大，盘面震荡为主，最终报收2644（-0.08%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2380元/吨，北线报价2460元/吨。关中地区报价2460元/吨，陕北地区报价2400元/吨，山西地区报价2340元/吨，河南地区报价2550元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2600元/吨，鲁北报价2540元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面震荡偏弱，基差稳定，太仓地区市场报价2650元/吨，宁波地区报价2750元/吨，广州地区报价2750元/吨。



【重要资讯】



西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计12500吨（1.25万吨），较上一统计日减少77500吨（7.75万吨），环比-86.11%。



【交易策略】



供应方面，当前，主产地煤价逐渐上行，煤化工需求旺盛，排队拉煤现象严重，



西北主产区坑口价并未跌至区间内，甲醇成本支撑尚存。煤制利润有所收窄，同时疫情等因素影响，部分装置检修计划可能提前，不过供应端整体相对充裕。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。港口方面，随着进口货集中到港，卸港速度有所加快，浮仓转化为实际库存，华东地区港口到港量大增，库存继续累库。宏观方面支撑弱化，加之下游市场需求暂无明显好转，业者心态支撑不足，预计短期甲醇市场价格偏弱震荡，但是鉴于煤价实际下跌暂未显现，预计甲醇下方空间暂时有限，关注2500-2550支撑位。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2907元/吨，-2.87%，持仓11.55万手，较上日-1.05万手，成交15.95万手，厂库基差为+263元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3150-3200元/吨，临沂接货价在3260-3280元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3090元/吨，运城小颗粒参考3100-3150元/吨。河南小颗粒出厂参考3180-3190元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3170-3190元/吨。



昨日现货市场价格继续上行，且部分地区涨幅有所扩大，生产企业待发支撑，挺价心态较浓。按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.31万吨，环比-0.44万吨，同比+0.73万吨。短期市场基本面变化不大，但期货盘面走弱对现货情绪面或有一定影响，现货涨幅可能将有所趋缓。



昨日期、现走势分化可能主要还是源于市场对内贸需求季节性和后续政策不确定性的担忧，此外整体商品市场表现弱势也对做多情绪有所影响。短期来看，当前基差水平较高，在政策面没有明确利空的情况下，持续下行空间或相对有限。关注本轮印标相关信息及后续国内政策面指引。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货情绪进一步走强，贸易商报价小幅上涨，动力煤期货主力合约高开后震荡为主，最终报收818.2（-2.25%）。



【现货行情】



产地煤价继续小幅上行，发运至港口成本增加，部分贸易商认为后期市场仍有上行空间，捂货惜售情绪浓厚。随着疫情防控形势稍有好转，下游企业询货增多，多想以限价价格采购，但贸易商不愿低价出货，有贸易商表示因市场价格高于限价，不敢与电厂进行交易，近期不再参与电厂投标，多以非电企业进行对接。就港口价格而言，贸易商报价维持坚挺，5500大卡市场主流报价1250-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1100-1120元/吨，个别报价喊至1140-1150元/吨，4500大卡有报价965元/吨。同时，据市场消息称，有部分大型企业5500大卡按照限价政策报价，但货源多直接供应终端客户，市场户购买难度较大。



【重要资讯】



5月9日，央行发布2022年第一季度中国货币政策执行报告。报告指出，将继续实施碳减排支持工具和支持煤炭清洁高效利用专项再贷款，支持经济向绿色低碳转型。。增加1000亿元支持煤炭清洁高效利用专项再贷款额度，专门用于支持煤炭开发利用和增强煤炭储备能力。并行实施好以上两个工具，支持金融机构向碳减排和煤炭清洁高效利用领域提供信贷支持，有利于在确保能源供应安全的同时支持经济向绿色低碳转型，助力科学有序实现碳达峰碳中和目标。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口价涨跌互现。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，终端电厂日耗季节性走强，沿海地区电厂库存进一步积累，内陆电厂日耗同比转正，库存高位运行。当前，政府限价政策对港口市场的影响尚未完全显现，整体而言，五一过后，市场基本面向好，但基于政策调控，多数贸易商不敢领涨，均为试探性挺价，而在当前火运和汽运情况普遍不太乐观的局面下，预计后期可售货源将进一步趋紧。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2209收于8495点，下跌1.04%或89点，夜盘V2209收于8526点，上涨0.36%或31点。



现货市场：



昨日华东市场现货一口价五型维持在8800-8900区间；期现点价基差在200-300区间，五型挂盘8600-8700，市场点价成交为主。乙烯法销售继续承压，华东区域价格在8900-9200区间不等。广州PVC市场价格继续下调，下游刚需小单采购，成交一般，现货市场一口价主流成交在8750--8880元/吨，点价货源成交略低。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日电石市场持稳运行，乌海地区主流出厂价格在4250元/吨，今日计划上调100,元/吨至4350元/吨，出货顺畅，货源紧张。下游采购积极，各地区采购价格价格普涨100元/吨。



交易策略：



PVC下游开工已经有所回升，需求有一定好转，电石价格企稳回升，基本面有一定好转，但当前PVC上游和华东社会库存压力较大，上行驱动不足。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约减仓下行，日盘收于6180（-208/-3.26%），夜盘收于6222（+42/+0.68%）。现货方面基差松动，主港货源TA09合约加85，成交氛围尚可，部分成交价格在6210-6450附近。6月MOPJ估价在902美元/吨CFR有成交，PX估价在1208美元/吨。



【重要资讯】



1、逸盛（大连）375万吨PTA装置昨日停车，预计月底重启。逸盛（宁波）360万吨PTA装置提负至满负荷，该装置前期维持5成运行。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，平均在27%，直纺涤短产销平均在4成偏下。



【交易策略】



PTA加工费回落，基差松动，供应方面检修力度不及预期，下游聚酯成品库存较高，供需面驱动不强，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP下跌，PP2209收于8606点，下跌0.88%或76点，夜盘PP2209收于8591点，下跌0.17%或15点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格延续弱势，价格继续弱调，幅度在30-100元/吨。石化出厂价格多有下调，成本支撑有所松动，加之下游维持谨慎接货，多持观望心态，场内成交氛围一般，贸易商让利出货为主，价格重心下移。华北拉丝主流价格在8550-8630元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8800元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存84.5万吨，环比下降0.5万吨。



2）昨日PP停车比例16.3%，环比下降1个百分点，拉丝生产比例23.19%，环比下降2.75个百分点。海天石化（20万吨/年）PP装置5月10日停车检修；古雷石化PP装置（35万吨/年）5月10日开车。



交易策略：



检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2207主力合约震荡下行，日盘收于8048（-122/-1.49%），夜盘收于8014（-34/-0.42%）。现货方面江浙半光1.4D主流8150-8300/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8100-8200元/吨短送，山东、河北主流8300-8450元/吨送到。



【重要资讯】



1、昨日江浙涤丝产销清淡，平均在3-4成，直纺涤短产销平均在22%。



2、新凤鸣中磊30万吨短纤装置本月底有投产计划。



【交易策略】



短纤流通货源偏紧基差走强，装置重启以及新装置投产预期下短纤供应预计回升，下游经过节前备货原料库存增加，织机加弹开工提升有限，供需面驱动不强，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡下行，日盘收于5011（+35/+0.7%），夜盘收于4931（-80/-1.6%）。现货方面基差稳中偏强，上午MEG基差09合约减125-145元/吨，6月下期货基差在09合约减70-80元/吨附近，日内成交价格4720-4860元/吨。



【重要资讯】



1、新疆哈密广汇40万吨/年合成气制MEG新装置近期负荷提升，目前总体负荷在8-9成附近；该装置4月中上旬产出聚酯级产品，采用五环技术；山西美锦30万吨/年的焦炉气制乙二醇新装置近期负荷提升中，目前负荷4-5成附近，该装置采用高化学技术。



2、美国南亚83万吨/年的MEG装置因电力原因于上周末临时停车，其乙烯装置计划于5月13日附近重启，台湾一套36万吨/年的MEG装置因效益原因目前暂无明确重启时间，该装置此前于1月上旬停车；台湾另一套72万吨/年的MEG装置目前仍在检修中，重启时间推迟至7月中旬。



【交易策略】



供应方面，MEG低估值低开工，受计划外检修装置增加的影响，5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2206期货主力合约减仓下行，日盘收于9666（-339/-3.39%），夜盘收于9710（+44/+0.46%）。现货方面价格江苏苯乙烯自提价格9680-9770元/吨，环比下跌330元/吨，华南苯乙烯自提价格9800-9900元/吨，环比下跌350元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9750-9800元/吨，环比下跌250元/吨。纯苯华东现货价格8750-8830元/吨，环比下跌210元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1280美元/吨（-37.5/-2.8%），CFR中国纯苯市场收盘价1165-1185美元/吨（-27.5/-2.3%）。



【重要资讯】



独山子32万吨/年苯乙烯装置今日开始停工检修，预计至6月10日重启。装置重启后苯乙烯产能扩大至36万吨/年。



【交易策略】



上游纯苯检修装置恢复，开工回升，5月在苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯本月天津大沽、茂名石化新装置有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期，库存方面来看，五一后苯乙烯抵港货源较为充裕，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工提升有限。苯乙烯供需面偏宽松，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

发表于上海
阅读原文
阅读 36
写下你的留言