
铁矿



【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于746元/吨，期货铁矿i2209收于716元/吨，铁矿5-9价差30；现货:青岛港PB粉价格840-850元/吨;青岛港超特粉价格在540-550元/吨，折仓单约740。



【重要资讯】



1、本周(20220106-20220112)，北方六港库存共计9208.05万吨，环比增加91.40万吨。其中贸易矿占比75.09%，非贸易矿占比24.91%。北方九港库存共计10988.93万吨，环比增加77.01万吨。其中贸易矿占比74.67%，非贸易矿占比25.33%。



2、淡水河谷告知，因米纳斯吉拉斯州出现强降雨，公司已部分暂停维多利亚至米纳斯铁路（EFVM）的服务以及东南系统和南部系统的生产，以确保员工和社区的安全。淡水河谷已考虑到雨季对所有运营区可能产生的季节性影响，因此重申，2022年铁矿石产量指导仍为3.2亿吨至3.35亿吨。公司任何建筑的紧急级别均未发生变化。



3、巴西CSN矿业公司告知，由于最近几天巴西东南部地区暴雨影响，CasadePedra矿区的开采和运输业务暂停，预计将在未来几天恢复其活动。公司还通知，伊塔瓜伊港煤炭及矿石泊位TECAR运营也因此而暂停运营。公司将采取一切必要措施来维持运营，尊重确保员工和社区安全的必要顾虑，并期待一旦天气条件允许，活动将逐步恢复。据初步统计，CSN铁矿石发运泊位日化发运量约为8-9万吨。



【交易策略】



昨日铁矿现货市场价格持续上涨，普遍涨幅在10-25元不等。基本面看，本期铁水产量继续反弹，环比增5.51万吨至208.52万吨，主要是环保放松后复产，增量主要来自华东和华北地区，本期压港微增，港存小降，复产支撑现货价格维持偏强运行。供应方面，巴西连降暴雨致淡水河谷、CSN等矿山发布停产公告，引发市场对供应的担忧，叠加一季度铁矿供应季节性走弱，致价格偏强运行，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短期还需关注奥运期间限产政策，多单可考虑冲高减仓。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4688；HC2205收于4822元。螺纹5-10价差收于200元，热卷5-10价差161元。05合约卷螺差134元。



现货：上海中天螺纹在4750元（折盘面4895左右）。上海本钢热卷4930元。



【重要资讯】



1、中国2021年12月新增人民币贷款11300亿元，预估为12500亿元，前值为12732亿元。中国12月社会融资规模增量2.37万亿元，预估为24008亿元，前值为26141亿元。12月末，广义货币(M2)余额238.29万亿元，同比增长9%，预估为8.6%，前值为8.5%。



2、【统计局：2021年CPI同比上涨0.9%12月份CPI同比上涨1.5%】统计局：2021年12月份，全国居民消费价格同比上涨1.5%。2021年全年，全国居民消费价格比上年上涨0.9%。（国家统计局）



3、美国联邦储备委员会主席杰罗姆·鲍威尔11日表示，美联储或许将进行更多次加息，同时更早、更快地缩减资产负债表，以应对美国高通胀持续的状况。



鲍威尔当天出席美国国会参议院银行委员会举行的提名听证会时说，如果高通胀持续的时间比预期更长，“如果随着时间推移我们不得不进行更多次加息”，“我们会这么做”。他指出，目前美国通胀率远远超过美联储2%的目标，这表明美国经济不再需要高度宽松货币政策的支持，美联储将利用其政策工具阻止高通胀变得更加顽固。



【交易策略】



受巴西暴雨以及市场预期库存难以累积，夜盘盘面继续上涨，昨日现货基本以稳为主，钢谷数据显示本期建材热卷产量继续回升，建材表需大幅回升，当前钢材市场情绪高涨，预期库存本期难以大幅累积，市场隐忧唐山地区限产，上方空间从冬储价格看螺纹现货折盘面价格在4600-4650上正套或逐渐入场，另外从长流程钢厂利润看，华东长流程利润在400左右，华北唐山地区利润在250左右，山西地区钢厂利润更低。



单边：短线或可逢高试空，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。



套利：空热卷盘面利润可获利减仓；可尝试多螺焦比，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货:J2205收于3211.5元/吨，JM2205收于2382元/吨。



现货:日照、青岛港焦炭现货稳中偏强运行。现贸易现汇出库:准一级焦出库价3130元/吨，测算焦炭仓单3365元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2600元，单一蒙煤仓单2600元左右



【重要资讯】



1、【汾渭信息】产地焦煤讯，长治沁源一带在香蕉包装检测出阳性，附近煤矿目前接到通知，全员核酸，部分煤矿已经停产及停止外发煤，沁源一带主产优质主焦煤及瘦焦煤。



2、统计局：中国2021年12月PPI同比上涨10.3%，环比下降1.2%。12月，保供稳价政策效果持续显现，叠加原油等部分国际大宗商品价格走低影响，工业品价格有所回落。



【交易策略】



焦企落实第三轮200元/吨涨价，焦炭提涨节奏加快，随着元月后高炉复产日耗增加明显，下游部分钢厂库存偏低，同时考虑冬奥会或对物流再次管控影响到货，春节前有迫切补库需求，整体看下游采购需求较好，部分钢厂增库较为吃力，供应端焦企自身受环保以及盈利不佳影响开工难有提升，供应维持在中等水平，焦炭供需格局进一步好转，短期焦炭市场在成本强支撑下表现偏强。焦煤方面，山西地区前期停产煤矿多已恢复生产，但是近期地方环保及安全检查依然频繁，影响部分煤矿产量不定期受限，叠加焦企利润修复，对原料煤多积极补库，带动近两周炼焦煤价格再度出现明显上调，由于蒙古疫情影响，蒙煤进口量偏低，口岸可交易资源较少，焦煤价格整体偏强。煤焦现货期现共振叠加下游钢材需求预期较好，黑色整体偏强运行，近日受动力煤印尼煤恢复通关等消息影响波动较大，后期需关注钢材预期变化及钢厂生产节奏，煤焦短期或宽幅震荡。



单边:观望。套利:观望。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

银河期货

镍及不锈钢



周三镍和不锈钢大幅冲高后回落。宏观面上，美国12月份CPI高达7%，美元指数意外回落，估计是获利盘，但美国国债收益率止跌，1月25-26日FED会议成为市场关注的下一个事项。回到镍市场，周三LME镍一度冲高1000美元或4%达到22745美元，但后面快速回撤765美元最终只收高185美元或0.85%。镍价最近冲高是基于低库存和高升水，但这样快速的拉升也带来几个问题，一是与镍相对应得竞争性原料镍铁和硫酸镍涨幅有限，镍的比较优势全无，二是不锈钢大涨后开始盈利，减产得基础受到质疑。不锈钢现货也随期货市场上涨，但下游对目前的价格多有观望心态，市场询单较为平静。由于目前进入采购季尾声，下游加工厂以及不锈钢贸易商已有不少进入放假状态，实际上消费预期比较弱，目前期现价差已经倒挂至150元/吨。短期周边市场仍在冲高，我们等待整个有色市场多头力量的完全释放。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

铜



【盘面回顾】



昨日伦铜上涨，收于9986美元/吨，涨257美元/吨，涨幅2.64%，增仓359手至24.3万手。



【重要资讯】



1、美国劳工部12日公布的数据显示，去年12月美国消费者价格指数（CPI）环比上涨0.5%，同比上涨7%，创1982年6月以来最大同比涨幅，凸显美国通货膨胀压力继续攀升。



2、2021年，我国新能源汽车销售完成352.1万辆，同比增长1.6倍，连续7年位居全球第一；搭载组合辅助驾驶系统的乘用车新车市场占比达到20%。



【交易策略】



近期市场对于国家稳增长的预期强烈，市场预期国家会放松地产，基建投资也会增多，有色金属共振式上涨。基本面上来看，近期铜的供应端有所改善，铜矿产量从之前的低谷中走出，国内精铜产量也是超预期增长，虽然一月份进口散货船不多，但是整体来看供应端有所修复。消费开始进入季节性淡季，下游成交趋于清淡，加上价格上涨以后，下游又陷入了观望状态。我们认为一月份铜市场整体是垒库的节奏。盘面来看，近期宏观氛围非常好，铜价强势突破9900美元的上限，目前还在反弹趋势中，等待本月的国内经济数据验证（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

锌



冶炼端成本支撑  政策暖风频频



【交易策略】



有色金属近期普遍偏强，既有供应端的扰动，又有需求端政策的利多。当前供需两弱，低开工导致的淡季累库的蓄水池预期远低于往年同期，旺季来临时库存会大幅下行，近期政策暖风频频，每年的一季度都会去炒作新一年的基建、地方大项目的开工，政策上的利多的窗口期。供应的刚性减产的影响会持续。欧洲能源问题还没有解决，整个能源库存和价格还在维持高位，所以成本的逻辑还在维持，甚至市场开始出现担忧，即使春天来了，政治问题无法解决的话，天然气供应还会继续维持紧张。欧洲锌冶炼企业的成本依然是这段时间的主要交易因素，但是需求端的疲弱带来的利空效应抑制了价格的上升空间，目前利多的因素基本已经被定价，内外盘的反套会支撑内盘价格走高，后期伴随能源问题的缓解，供应环节的修复，目前价格进一步做多的风险较大。



单边：长期逻辑目前看确定性的是供需紧张，尤其是冬季累库可能会不及预期，节后的蓄水池不足，旺季去库会大幅加快，短期逻辑依然在走欧洲电价走势的逻辑，短期内价格预计维持高位区间震荡，内外盘的反套力量会推动锌价维持高位，所以决定价格的主要逻辑在海外的成本及国内的需求。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

铝



强现实逻辑走弱  铝锭去库进入尾声



【市场分析】



今日铝锭社会库存预计继续去化，铝棒库存继续大幅增加，从主流出库数据来看，连续下滑，节前补库本周大概率陆续结束，国内需求开始走弱，锭+棒库存预计持平。昨夜减仓震荡，先减仓冲高后急跌。



【交易策略】



单边：强现实的逻辑开始走弱，需求端补库预计结束，进口中断、运行产能偏低、铝水转化率高的情况下，铝供需仍然紧张，淡季累库大概率不及预期，冬奥会邻近，环保影响有望强化，但是短期高价透支了未来需求，建议观望。





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

银河期货

沥青



【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3340点（+1.33%），夜盘收3356点（+0.48%）



BU06合约昨日收盘3398点（+1.07%），夜盘收3410点（+0.35%）



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场部分炼厂执行到期合同，多数炼厂出货顺畅，日内原油涨幅较大，利好沥青价格上涨，华北地区现货价格上调至3150元/吨，山东地区炼厂及贸易商现货价格上调至3150-3220元/吨。但整体需求不佳，现货成交稀少。华北个别远期报价上调至3180元/吨。长三角市场部分炼厂沥青仍停产，场内资源供应水平偏低，且多数炼厂出货计划前期已排好，出货较为平稳，部分贸易商拿货心态趋于谨慎。（百川）。目前华东现货主流价3420-3500元/吨，山东地区3100-3220元/吨，华南地区主流区间3250-3380元/吨。



成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格+129至7780元/吨；0#柴油价格+83至6900元/吨。



【交易策略】



百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工率+0%，炼厂库存+0%，社会库存+0%，供需双弱状态下沥青库存较为平稳，短期成本端依旧偏强运行，沥青现货资源相对偏紧，价格偏强运行，但盘面上行过程中沥青涨势大概率弱于原油，套利端建议逢低做多BU/FU价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

原油



【行情复盘】



WTI2202合约82.64涨1.42美元/桶或1.75%；Brent2203合约84.67涨0.95美元/桶或1.14%。SC2203涨8.7至514.7元/桶，夜盘涨11.1至525.8元/桶。Brent首次行月差-0.01至0.71美金/桶



【重要资讯】



EIA周报显示，上周美国原油产量环比-10万桶/天至1170万桶/天，原油库存-4553千桶，库欣库存-2468千桶，炼厂开工环比-1.4%至88.4%。汽油和柴油库存分别增加7961千桶和2537千桶，尽管库存增加，但二者出口数据均显著下降，推算汽柴油消费环比持稳，终端消费依旧强劲。



【交易策略】



原油价格短期预计依旧偏强，主要由于终端需求维持强势。成品油季节性累库，但在终端库存回升至淡季高位前，炼厂开工高位运行，原油库存进一步下降，支撑当前价格。短期油价预计高位震荡，但依旧需注意疫情失控的风险。





银河期货

燃料油



【行情复盘】



FU05合约昨日收盘2943点（+1.59%），夜盘收2972点（+0.99%）



LU04合约昨日收盘3833点（+1.97%），夜盘收3878点（+1.17%）



新加坡低硫380价格645.01美金/吨，高硫380价格:459.03美金/吨，高低硫价差186美金/吨，柴油-低硫价差83美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差17.5美金/吨，高硫近月月差0.25美金/吨。



【重要资讯】



隆众资讯数据统计，2021年1-12月中国炼厂低硫船用重质燃料油产量在1142万吨水平，同比增加377万吨或49.28%。2021年中国港口保税船供油中，低硫船燃供应量约1848万吨，其中国产资源占比达到了60%水平，较2020年提升了10个百分点



【交易策略】



FU05内外价差6美金，LU04内外价差3美金。内盘低硫估值偏低。短期燃料油单边跟随原油价格高位震荡，结构上，由于非洲低硫原油减产叠加欧洲炼厂加氢成本高位，整体低硫组分相对紧缺，升水高位，1季度在油品中相对看好低硫，高低硫价差高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）





银河期货

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力05合约报收6288点，上涨+22点或+0.35%。



现货木浆市场：山东地区进口针叶化机浆现货市场供应量不多，盘面高位震荡整理，交投偏刚需。市场含税报价4700-4800元/吨。下游意向接货价较盘面低50-150元/吨。华南地区进口针叶化机浆市场货源有限，市场供应偏紧支撑价格稳定，具体成交价格均一单一谈。市场部分含税报价参考：昆河4200元/吨左右。（卓创资讯）



现货包装用纸：江阴月城中新纸业生产半木浆、全木浆牛皮纸。现金含税参考价：70g半木浆牛皮纸报5300元/吨，100g报5200元/吨；100g以上全木浆牛皮纸报6800元/吨；100-250g芯层牛皮纸报4300元/吨左右。山东烟台隆祥纸业正常生产牛皮纸，定量60-380g。60g及以上白牛皮纸出厂含税现金参考价7500元/吨。散单价格高200元/吨左右。70g以上食品级牛皮纸8000元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中国新闻网消息：世界银行当地时间11日发布最新一期《全球经济展望》报告，预计2021年全球经济增长5.5%，2022年增长4.1%，均较此前预测下调0.2个百分点。报告说，全球经济继2021年强劲反弹之后，由于新冠病毒变异毒株带来新的威胁，加之通胀、债务和收入不平等加剧，可能危及新兴市场和发展中经济体的复苏。此外，随着前一阶段被压抑需求释放完成以及各国财政和货币支持力度减小，预计全球经济增长将显著放缓，从2021年的5.5%降至2022年的4.1%，2023年进一步下降至3.2%。



【交易策略】



国内青岛港库存周环比垒库+13%，以阔叶居多，出货速率变动不大。SP主力05合约偏强运行，回落试多，宜在6120点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收15175点，上涨+85点或+0.56%；日本JRU主力完成换月，06合约报收245.6点，上涨+2.3点或+0.95%。截至前日12时，云南WF报收13950-14000元/吨，产地标二报收12400-12500元/吨，泰国烟片报收16200-16800元/吨，越南3L报收13300-13350元/吨。



NR相关：NR主力03合约报收12150点，上涨+105点或+0.87%；新加坡TF03合约报收182.3点，上涨+1.5点或+0.83%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨10-15美元/吨。烟片船货报收2000-2020美元/吨，泰标现货或近港船货报收1840-1850美元/吨，马标现货或近港船货报收1835-1845美元/吨，泰混现货或近港船货报收1840-1860美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11900-12100元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价5600-5800元/吨。



【重要资讯】



援引盖世汽车消息：2021年12月狭义乘用车产量同比增长+7.2%，零售销量同比下滑-7.9%，批发销量同比增长+2.3%。与此同时，2021年1月至12月，狭义乘用车产销量均以正增长收官，其中，零售销量达到2014.6万辆，同比增长+4.4%；批发销量为2109.8万辆，同比增长+6.7%。虽然受疫情影响个别区域生产稍微受到影响，但得益于芯片供给的持续改善，12月产销量有明显攀升迹象。尤其值得肯定的是，12月零售销量环比11月增长15.9%，远超近几年12月环比增长+10%的平均水平。其中，自主品牌12月零售销量达93万辆，同比增长+4%；豪华车和主流合资品牌12月零售量均出现不同程度的下滑。



【交易策略】



合成胶方面，丁二烯重心再次上移，低价货源难寻。截至2021年12月：国内乘用车销量报收242.2万辆，连续第3个月环、同比边际增量；国内商用车销量报收36.4万辆，环比增量，同比小幅改善。国内全钢产线开工率季节性下滑，成品库存压力不断增加。RU主力05合约偏强运行，在手多单宜买入14800点看跌期权规避风险；NR主力03合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

塑料



行情复盘：



昨日塑料上涨，L2205收于8775点，上涨1.59%或137点，华北基差05-120，基差走弱50左右。夜盘L呈震荡走势，L2205收于8771点，下跌0.05%或4点。



重要资讯：



1）昨日线性生产比例44.83%，环比持平，停车比例3.83%，环比下降1.57个百分点。



2）今日两油库存55万吨，环比降3万吨。



交易策略：



原油价格进一步上涨，PE成本端支撑较强，两油库存周内去库较快，短期油价对盘面存在支撑。中期看，新装置投产压力大，需求端下游开工在走弱，供需边际走弱，中期逢高沽空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，受甲醇现货偏弱影响，甲醇期货主力合约窄幅震荡为主，夜间，受动力煤上涨带动，05合约减仓上行，最终报收2617（+1.99%）。



【现货行情】



生产地，西北地区市场价格继续走弱，西北南线报价1900元/吨，北线报价1850-1900元/吨。关中地区变化不大，报价2000-2050元/吨。



消费地，市场价格继续下调，鲁南地区市场报价2530元/吨，鲁北报价2230-2250元/吨，河北地区市场偏稳，报价2350-2400元/吨。



西南地区，市场成交有限，川渝地区市场报价2300-2400元/吨，云贵报价2100-2300元/吨。



港口，期货盘面震荡下行，成交一般，太仓地区市场报价2550-2680元/吨，宁波地区报价2620-2650元/吨，广州地区报价2580-2620元/吨，市场整体出货一般。



【重要资讯】



本周甲醇港口库存整体去库，其中华东地区主要以江苏区域去库为主，近期港口船货抵港速度仍较缓慢，另外南京需求增量以及部分主流区域船发支撑下，库存缩减；浙江地区库存波动不大，MTO刚需消耗为主。华南广东地区维持海南与广西国产货源补充，但总量有限；而福建地区则周期内无到船；整体刚需消耗使得华南两区域同步去库。



【交易策略】



印尼恢复煤炭出口，动力煤期现价格将回归理性，甲醇成本端支撑将逐渐减弱，随着甲醇期货大幅回调，市场需求有所减少，港口现货价格继续掉头向下。受疫情影响，内陆运输受限，厂家出货不畅，昨日多数厂家二次下调价格，已有厂家出厂价跌破1800元/吨，同时西南地区天然气装置陆续重启，供应有所增加，而需求整体一般，整体基本面依旧供大于求，预计甲醇继续偏弱运行为主。需密切关注煤炭价格、诚志二期烯烃装置运行情况以及局部新增产能投产情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2541元/吨，+1.11%，持仓8.82万手，较上日+0.25万手，成交6.98万手，厂库基差为+39元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2620-2650元/吨，临沂接货价在2700-2720元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2500-2510元/吨，运城小颗粒参考2530元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2600-2620元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2600-2620元/吨。



在价格快速走高后，昨日山东等地市场成交出现放缓迹象，价格开始小幅松动。近期复合肥生产及苏皖等区域冬腊肥刚需持续，但随着春节的临近，胶板厂开工率预计将继续走低。按隆众口径，昨日国内尿素日产量14.69万吨，环比+0.16万吨，同比+3.20万吨，西南部分装置已经点火，预计周末出产品。本周企业库存63.67万吨，环比-5.68万吨，同比+37.39万吨；交割区企业库存10.6万吨，环比+2.55万吨，同比+2.9万吨。



期货方面，短期来看，现货价格处于高位，夏管肥政策也在中期带来一定利好，盘面或将偏强震荡运行。不过在国内出口政策完全放开前，考虑到高供应持续，我们认为阶段性供需错配后，国内尿素市场价格持续上行的空间不大，长期来看市场价格中枢可能将震荡下行。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





银河期货

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，现货市场止涨企稳，整体商品情绪稳定，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，夜间，受黑色商品情绪高涨带动，以及市场传冬奥会期间暂停火工品供应影响，期货主力合约增仓上行，再次突破700，最终报收701.2（+1.27%）。



【现货方面】



自印尼放开煤炭出口的消息公布后，港口市场情绪有所降温，但贸易商基于当前发运成本高位，港口可售货源紧缺，当前多持观望态度，报价低位未出现明显下滑，但有前期报高价的出货意愿较强，报价略有下滑，港口高卡货源紧张，报价者甚少，个别有货的贸易商5500大卡报价950-980元/吨，5000大卡报价810-860元/吨，整体而言，港口报价与昨日基本持平，上涨乏力。终端企业受印尼出口事件的影响，采购情绪降温严重，需求明显减弱，询货数量鲜少，市场暂时陷入僵持状态，买卖双方处于博弈阶段，市场成交冷清。



【重要资讯】



市场传言称鄂尔多斯地区火控爆品今天开始已停止供应。据了解，今日下午地方能源局开会，冬奥会期间或将停供火工用品，目前鄂尔多斯地区未有煤矿接到停止供应火工品的通知，后续跟进情况请持续关注Mysteel煤焦事业部。



【交易策略】



主产地煤炭产、销继续高位运行，坑口拉运积极性不减，坑口价继续坚挺，但随着印尼出口放开，港口市场有所降温，坑口需求较前几日略有下滑，预计坑口价将企稳。临近年底，坑口发运港口基本无利润，贸易商发运积极性不高，大秦运量与呼铁局批车数较低，而港口调出持续高位，库存降至1700万吨，下降速度超市场预期。短期内现货上涨情绪将有所缓和，印尼限制出口影响基本消除，不过当前盘面贴水较大，港口库存下降较快，预计盘面在当前位置震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PVC



行情复盘：



昨日PVC上涨，V2205收于8507点，上涨1.76%或147点。夜盘PVC小幅上涨，V2205收于8533点，上涨0.31%或26点。



现货市场：



昨日华东PVC市场价格重心小幅上移。05点价+50上下，盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰挂牌及现货报价在8400-8450，市场天业三八型现货8700-8800，乙烯法价格8750-8900不等，实盘商谈为主。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日电石市场低价货源持续增加，山西及陕西地区采购价格下调50元/吨，受公共卫生事件影响，物流运输承压，下游到货严重不均，河南、河北地区采购积极。



交易策略：



当前PVC开工处于低位，近端装置故障较多，开工提升预期缓慢，近期PVC社会库存持续累库，下游需求走弱明显。但价格下跌后，成交放量，对价格存在支撑，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PTA



【行情复盘】



昨日PTA主力合约震荡偏强，TA2205日盘收于5236（+4/+0.08%），夜盘收于5186（+50/0.95%）。主港货源05合约减45元/吨成交，基差稳定，2月MOPJ价格752.5-752.5美元/吨，PX估价942美元/吨CFR（+12/+1.3%）。



【重要资讯】



1、逸盛大化225万吨TA装置昨日因故障降负荷，目前维持5成负荷运行，预计恢复时间3天附近。



2、昨日江浙涤丝产销维持偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成左右，直纺涤短平均产销21%。



【交易策略】



PTA基差稳定，本月PTA检修装置较少，1-2月呈季节性累库，之后在聚酯负荷提升下TA有望继续去库，短期看供需趋弱成本偏强，TA价格支撑较强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PP



行情复盘：



昨日PP上涨，PP2205收于8307点，上涨1.01%或83点。华东基差05-100/-50，基差走弱50左右。夜盘PP小幅上涨，PP2205收于8350点，上涨0.52%或43点。



重要资讯：



1）昨日拉丝生产比例27.91%，环比下降0.52%，停车比例9.65%，环比上升0.52个百分点。



2）今日两油库存55万吨，环比降3万吨。



交易策略：



原油价格进一步上涨，PP成本端支撑较强，两油库存周内去库较快，短期油价对盘面存在支撑。供应端，05前面临185万吨新装置投产预期，浙江石化二期三线45万吨/年1月10日正式投产成功，甘肃华亭已经在试车MTP装置，供应压力大，中期逢高沽空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PF



【行情复盘】



昨日PF主力合约震荡偏强，PF2205日盘收于7320（+46/+0.63%），夜盘震荡下行，收于7380（+60/+0.82%）。现货方面价格维持稳定，江浙半光1.4D主流7200-7350元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7200-7350元/吨短送，山东、河北主流7250-7350元/吨送到。



【重要资讯】



1、安徽金寨新纶10万吨直纺涤短装置计划1月25日停车检修，节后2月15（农历正月十五）开车；福建锦兴7万吨直纺涤短装置推迟至1月20日左右出产品。



2、昨日江浙涤丝产销维持偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成左右，直纺涤短平均产销21%。



【交易策略】



短纤和纯涤纱价格稳定，纯涤纱厂成品库存近期去化速度快，多为交付前期订单，织机、加弹、坯布开机较低，供需偏弱，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

MEG



【行情复盘】



昨日EG期货主力合约震荡偏强，EG2205日盘收于5138(+35/+0.69%)，成交价格5030-5060元/吨。夜盘收于5214（+76/+1.48%）。MEG现货基差05合约减50-55元/吨。



【重要资讯】



河南煤业（濮阳）20万吨/年的合成气制MEG装置装置元旦期间已重启，昨日顺利出产品；新疆天业三期60万吨MEG装置负荷提升，广西华谊20万吨/年的MEG新装置近日已重启投料，初步预计周内出粗产品；该装置前期11月附近停车消缺。



【交易策略】



供应方面，浙石化重启推迟削弱了乙二醇近端的累库压力，在低利率低开工下1-2月份呈小幅累库，煤制利润小幅回升下部分煤制装置重启、负荷提升，乙二醇结构上呈近强远弱，如果利润得不到明显改善将持续限制乙二醇开工提升，中期供需也将偏紧。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

EB



【行情复盘】



昨日EB2202主力合约日盘震荡上行，日盘收于8635（+160/+1.89%），夜盘震荡偏强，收于8628（-7/-0.08%）。EB2203合约日盘收于8645（+144/+1.69%），夜盘收于8649（+4/+0.05%）。现货基差持稳，远月基差小幅5元/吨，上午江苏苯乙烯市场现货报盘贴水02合约10元/吨，2月下报盘升水03合约5元/吨，3月下报盘升水03合约25元/吨。江苏市场苯乙烯现货自提价格8550-8650元/吨，环比上涨185元/吨。纯苯华东现货7450-7510元/吨，环比上涨155元/吨。外盘方面，CFR中国苯乙烯市场收于1160-1165美元/吨，环比上涨10美元/吨。纯苯CFR中国收盘价1015-1025美元/吨，环比上涨22.5美元/吨。



【重要资讯】



苯乙烯江苏社会库存目前总库存量在8.17万吨，环比增1.8万吨；商品量库存在6.27万吨，环比增1.72万吨；华南苯乙烯主流库区目前总库存量在1.28万吨，较上周减少0.55万吨；商品量库存在0.69万吨，较上周减少0.84万吨。（隆众）



【交易策略】



昨日韩国SK能源炼厂起火事件带动纯苯价格上涨，不过据悉纯苯及苯乙烯不受影响，纯苯港口到船减少，短期有望去库，苯乙烯码头到港货源增加，下游节前有备货需求，但在新装置投产的背景下供需仍偏宽松，价格偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）