
铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于708.5元/吨，期货铁矿i2209收于679元/吨，铁矿5-9价差29.5；现货:青岛港PB粉价格845-850元/吨;青岛港超特粉价格在505-510元/吨，折仓单约701。



【重要资讯】



1、国家市场监管总局、国家发改委、证监会联合提醒告诫部分铁矿石贸易企业，不得编造发布虚假价格信息，不得恶意炒作、囤积居奇、哄抬价格，号召相关国有企业主动承担社会责任，助力政府保供稳价。



2、中国钢铁工业协会副会长骆铁军14日与力拓(RIO.N)铁矿市场营销副总裁Simon Farry举行视频会议，双方就中国钢铁行业运行、力拓的生产与销售、近期铁矿石市场情况等进行了交流。骆铁军指出，铁矿石价格大幅波动不利于产业链发展和各方长期利益，希望力拓继续高度重视中国钢铁企业的诉求，保障长协合同的执行，与钢铁行业一道共同维护健康稳定的市场秩序，发挥积极作用。力拓方面表示，赞同铁矿石价格应由实际供需决定，力拓将继续开展现货交易以支持公开透明的价格形成，并将尽最大努力来满足中国对其铁矿石品质和数量的需求。



3、Mysteel统计45港库存总量15939.2万吨，周环比增加212.9万吨；同时，47港库存总量16495.2万吨，周环比上升208.9万吨。本期各区域库存均呈不同幅度的增加，其中华东地区因铁矿石到港增多，铁矿石入库量增加，致使区域内库存增幅相对较大。



4、2021年印度政府及环境许可下（environmentalclearancelimit）的铁矿石产能如下：SAIL为5981万吨，NMDC为5190万吨，塔塔钢铁公司为4600万吨，JSW钢铁公司为3844万吨，总部设在奥迪沙的OMC公司为3424万吨，RungtaSons公司为1641万吨，Serauddin&Co公司为1515万吨，AM/NS印度公司为1266万吨，JSPL公司为1061万吨，Vedanta公司为600万吨。



【交易策略】



昨日现货市场价格大幅跟跌，跌幅普遍在50-90元，节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研。基本面来看，节后限产加严，本期铁水产量在206.04万吨，低于预期，环比节前降13.31万吨，主要减量来自于华北地区，预计本周铁水产量有进一步走弱的可能，本期港存继续增加，目前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价或继续承压。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4752；HC2205收于4870元。螺纹5-10价差收于227元，热卷5-10价差161元。05合约卷螺差118元。



现货：上海中天螺纹在4850元（-40）。上海本钢热卷5010元（-100）。



【重要资讯】



1、为维护银行体系流动性合理充裕，2022年2月15日人民银行开展3000亿元中期借贷便利（MLF）操作（含对2月18日MLF到期的续做）和100亿元公开市场逆回购操作。



2、不少机构认为，尽管受春节假期等因素影响，1月鲜果、鲜菜价格有所上涨，但由于猪肉价格旺季不旺，拉低食品价格整体涨幅，2022年以来物价运行总体平稳。预计1月居民消费价格指数（CPI）同比涨幅在1.0%左右，低于去年12月的1.5%。



3、全国乘用车市场信息联席会(简称：乘联会)14日披露，2022年1月中国新能源乘用车市场零售同比上涨132%。据介绍，2022年1月中国乘用车市场零售达到209.2万辆，同比下降4.4%，相较2021年12月下降0.6%，1月乘用车市场零售总体走势很好。



【交易策略】



昨日受铁矿大跌影响，成材盘面价格下挫，网价小幅回落，夜盘基本维持震荡运行，当前走势受政策干扰较大，尤其是铁矿情绪直接影响成材，市场对3月中旬集中复产预期非常一致，焦炭贸易商惜售心理严重，盘面相对坚挺，从焦炭端对钢价有一定支撑。



单边：短期维持宽幅震荡。



套利：观望。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3129元/吨，JM2205盘面收于2377元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价2850，测算焦炭仓单3085元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：陕西韩城区域焦企因亏损限产10-30%左右不等，供应不同程度收紧，区域内焦企场地暂无库存，对于后市焦企多表示后期钢厂高炉复产在望，即便当前合作的部分钢厂焦炭库存偏高，但基于亏损以及暂无销售压力的背景下对于提降持抵触态度，当地准一级冶金焦在2600元/吨左右。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，在上周流拍之后，今日内蒙古棋盘井地区某煤企低硫肥煤（S0.8 A12）起拍价降270元/吨至1730元/吨竞拍，最终以1800元/吨成交，成交价较1月份高点累计下跌630元/吨。



【交易策略】



政策扰动频繁，动煤、铁矿均受干预，黑色系集体下行，但相对来说，双焦抗跌性较好，主要在于双焦需求有望在钢厂3月中旬前后复产得到好转，下游低库存或将变成价格上涨支撑，终端需求回升、下游补库共振，焦炭现货或止跌上涨；且今年适逢二十大、两会期间煤矿安监或较为严格，建议双焦中线以低多思路为主，关注钢厂、煤矿生产节奏。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周二镍和不锈钢表现仍然偏强，镍价遇到支持，不锈钢价格上破前期高点。周二下午俄罗斯表示演习结束，士兵返回基地，一触即发的战争就这样消失了，市场的紧张氛围得到缓解，市场又将重心放到经济增长和通胀上，对3月份美国加息50个基点的预期又增加到50%以上，但对美国加息对经济的冲击力度，市场分歧颇大，在目前供应上普遍紧张的背景下，只有强劲的收缩力度才能从消费上抑制通胀，但目前央行的态度并不坚决，今天市场关注美联储的1月份会议纪要。回到镍市场上，LME镍库存变化不大，现货升水回落到280美元。国内镍库存上周五较春节前增加2300吨，整体来看，库存都处于低位，市场反向结构明显，现货市场仍然偏紧。近期镍产业链表现强劲，镍铁价格持续回升，供应紧张，消费回暖，加上不锈钢近期表现强劲，镍铁价格回到历史相对高位。硫酸镍在亏损减产后近期库存较低，市场也开始供应紧张，价格回升。印尼高冰镍开始作为原料生产硫酸镍仍在试生产过程中，目前镍豆仍是主要材料。综上所述，供应的增加仍需时日，镍产业链目前仍然供应偏紧，价格会较强，随着消费旺季的来临，市场仍有冲高的可能。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

昨日伦铜走高，收于9974美元/吨，涨123美元/吨，涨幅1.25%，减仓2656手至26万手。宏观方面，俄罗斯宣布撤回乌克兰边境部分军队，俄罗斯和乌克兰局势缓和，市场情绪得到缓解。基本面方面，Lme铜库存继续减少2100吨吨至7万吨，lme0-3升水在41美元/吨的高位，LME逼仓预期强烈。国内方面，下游还处在复工进程中，价格上涨以后，下游基本上在观望，消费变得清淡，等待价格回落后再行补库。内弱外强的情况下，进口窗口难打开，贸易商挺价的意愿强，现货升水继续维持高位。单边方面，俄罗斯乌克兰局势缓和，黄金跌，风险资产上涨。目前铜处于淡季正常垒库的过程中，垒库量中性，基本面方面没有明显的矛盾，短期内在70000-73000之间震荡，建议背靠7w附近的位置补库（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

欧天然气价格暴跌  供应有复苏预期



【市场分析】



昨夜沪锌低开高走后震荡走弱，目前基本面矛盾不明显，供需双弱的现实。盘面来看，整体持仓变动不大，部分头寸03合约移仓至04，目前日线处于布林通道中轨支撑，均线20日线支撑位，目前来看已经连续四天收阴。



基本面方面，安泰科对国内51家冶炼厂（涉及产能630万吨）产量统计结果显示，2022年1月样本企业锌及锌合金产量为44.4万吨，同比增长下降8.2%，环比减少1.2万吨，日均产量环比下降2.6%。修正后的2022年12月份样本总产量为45.6万吨，同比减少6.1%。2月份预计湘西、内蒙、甘肃等地环比有小幅下降，预估2月份产量环比减少1.4万吨至43万吨左右。考虑生产天数的变化来看，1-2月份产量环比累计减少2.6-3万吨。



此外，受昨日俄罗斯主动示好撤军，地域争端大幅缓解，能源价格暴跌，对欧洲地区锌冶炼受到抑制的预期缓解。



从交易的角度考虑，当前的价格已提前透支较好的预期，除非有超出预期的减产和需求爆发，后市需要对需求端验证，标的物就是库存和中游的开工率。



【交易逻辑】



单边：目前的逻辑在于海外能源导致的但是伴随能源价格大跌，供应偏低的预期有望缓解，叠加保供稳价的声音再起，供应端紧张的预期有所松动，伴随需求端的逐渐被验证，方向会趋于明朗，目前来看，库存因素已经表现的不如人意，从走势上来看，内外盘整体表现偏弱，关注20日线能否有效支撑（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

地域争端的消息扰动市场情绪  保供稳价的政策声音再次响起



【市场分析】



昨夜沪铝小幅走弱，增仓变动不大。昨天下午，俄罗斯演习结束后撤回营地，地域争端的风险大幅解除，目前海外的交易资金明显程序化的电脑人交易风格，事件的概率会触发交易，原油天然气价格大幅下挫，有色金属内部分化，宏观属性的铜反弹，铝承压，镍小幅回落。昨天夜盘，铝价再度下行，但是仓位变动不大，市场多在观望。昨天政府的工作会议、发改委对铁矿石贸易商的劝诫等都开始反馈一个信号就是政府开始注意到最近大幅上涨的金属价格，提示市场不要过度炒作。从交易的属性来讲，实际上目前的逻辑也是如此，主流资金把价格拉到一定程度后需要观察一下需求能否跟得上（除非市场情绪亢奋），由于价格的大起大落，对需求的影响就会越来越大，使得采购的节奏也大起大落，从而反向影响了平衡表的演变，恰如去年10月份，暴涨的价格严重的抑制了需求，使得积极地向好的需求端瞬间下滑，格局从短缺转为过剩。



当下而言，目前供应端的逻辑是强预期弱现实，短期的供应压力犹存，但是预期上半年的产能开工率将会持续上行，确定性较高；需求目前实际上仍然存在变数，那就是地产端的需求（看铝棒），铝棒库存社会库存叠加厂库超过了50万吨。当前百色地区疫情得到了极大的控制，进一步减产的风险被解决，供应端的逻辑重新回到了复产进度上来。如果需求按照季节性的推演，那么上半年的供应将会维持紧张的局面，市场有通过涨价反过来抑制需求的需要，抑制一下需求，等一等产能爬坡，来实现新一轮的平衡，但是如果价格涨幅过高，抑制过度，那么价格自然而然的要向基本面回归，跌价刺激一下补库需求，所以价格也是基本面的一个影响因素，真实的需求需要根据经济的发展和订单的情况来推测，短期的货物的需求会受到价格的影响呈现暴涨暴跌的样子，所以大的格局继续盯紧行业的终端需求，小的逻辑就是盯紧真实的货物流的采购节奏，等二者实现共振。现在需要盯紧铝棒的需求和铝锭的需求，加工费、出库、库存变动、中游开工率等都是不错的参考标的（多指标参考，如果只参考一个指标有资金干扰的可能性），尤其是是要关注华南的建材开工情况。



【交易策略】



在没看到需求明显走弱（或不及预期）之前，价格仍然易涨难跌难跌，需要验证需求的好坏，建议观察一下元宵节后的采购备货情况，短期观望为主(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3594点（-0.99%），夜盘收3494点（-2.78%）



BU06合约昨日收盘3636点（-0..71%），夜盘收3540点（-2.64%）



【重要资讯】



现货方面，华北地区部分炼厂3550元/吨释放远期合同，但中下游用户反应一般，目前尚未成交。国内刚需有限，多数炼厂出货未有明显起色，区内多数炼厂及贸易商现货稳价。长三角市场部分项目动工，炼厂汽运出货较前期稍有好转，且场内资源供应水平偏低，昨日中石油主力炼厂成交价格上调100元/吨（百川）。目前山东沥青现货3420-3550，华东现货3820-3900，华南现货3580-3700。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+30至9173，0#柴油+8至7345。



【交易策略】



原油价格高位震荡，沥青现货相对疲软，需求回暖有限的情况下无法检验供应端的实际弹性，自身矛盾不大。短期在油价宽幅波动的情况下，沥青盘面预计震荡偏弱（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



WTI2203合约92.07跌3.39美元/桶或3.55%；Brent2204合约93.28跌3.20美元/桶或3.32%。SC2204涨3.6至570.3元/桶，夜盘跌12.1至558.2元/桶。Brent首次行月差+0.02至2.22美金/桶



【重要资讯】



昨日俄罗斯宣布在乌克兰边境部分撤军，俄乌局势有所缓解，油价应声下跌。API库存数据显示，美国上周库欣原油库存下降238万桶，汽油库存下降92.3万桶，馏分油库存下降54.6万桶，上下游全口径去库，数据对于油价相对利好。



宏观方面，美国1月份PPI意外保持火爆势头，环比升幅达8个月最高，比经济学家预期中值高出一倍。美联储周三将公布1月份政策会议纪要，料揭示美联储和市场对加息看法的差异，以及鲍威尔在当天记者会上持鹰派立场的理由。



【交易策略】



地缘溢价盘中回落，但俄乌局势目前尚难下定论，此外伊朗谈判进展较为乐观，短期事件冲突对于油价的影响依旧较大，原油波动率继续增加。供需方面，汽油消费淡季不淡，原油和成品库存低位，结构较为健康。北海现货贴水持续创新高，库欣库存再度接近去年低位，基准油价Brent和WTI近月结构强势，1季度供需紧平衡的问题暂未改善，油价尚未到趋势性走弱的节点，盘面预计高位震荡。



燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3326点（+0.48%），夜盘收3200点（-3.79%）



LU05合约昨日收盘4382点（-0.90%），夜盘收点4204（-4.06%）



新加坡低硫380估价719.41美金/吨，高硫380估价522.78美金/吨，高低硫价差197美金/吨，低硫-柴油价差-112美金/吨。低硫3/4月差19美金/吨，高硫月差2.25美金/吨。



【重要资讯】



新加坡现货市场，2月15日新加坡燃料油现货市场公开窗口成交1笔，佳能可公司销售给中石油公司两船380cst高硫燃料油，每吨分别比新加坡报价高2.75美元和3.00美元。



【交易策略】



FU05内外价差0.8美金/吨，LU05内外价差-6美金/吨，内盘燃料油估值低位。原油价格高位宽幅波动的状况下，低硫受柴油影响较大，裂解与原油同向波动；高硫估值跌至偏低水平，波动率较弱于原油。1季度轻质油品依旧表现偏强，柴油对低硫有提振，高低硫价差预计高位运行（以上观点仅供参考，不做为入市依）





纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位震荡。SP主力05合约报收6368点，下跌-58点或-0.90%。



现货木浆市场：华南地区进口针叶化机浆市场可流通货源有限，业者报价有限，具体成交价格均一单一谈。市场部分含税报价参考：昆河4600-4700元/吨。江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，业者交付前期合同为主。据闻市场部分针叶化机浆含税报价4800元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：湖北地区箱板纸市场价格整体稳定，成交氛围稍有好转。当地含税现款现汇自提市场价：再生箱板纸130g4050-4150元/吨。从目前的样本采集量来看，卖方报价在4200-4300元/吨现金出厂。下游包装厂成交显少，包装厂采购价格在4050-4150元/吨。华东地区瓦楞纸市场有所上调，交投仍在恢复中。当地含税现款现汇自提市场主流成交价：AA级高强瓦楞纸120g3900-4000元/吨，A级高强瓦楞纸120g3850-3950元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中纸网消息：2月13日，广西来宾华胜纸业有限公司1号高速生活用纸机顺利开机出纸。该条生产线是由沁阳市顺富造纸机械有限公司提供的新月型卫生纸机，纸机净纸幅宽2850mm，设计车速1200m/min，设计产能1.5万吨/年。广西来宾华胜纸业有限公司于2009年11月在来宾市兴宾区工商行政管理局注册成立，主要是用蔗渣桨原料生产的大轴半成品卫生纸。近年来，公司逐步淘汰了老旧设备，新上设备扩充产能。公司的2号高速新月形纸机于2020年1月分投产。该机台的成功投产，使得公司的原纸产能超过3万吨/年，提升了公司在该地区的综合竞争力。



【交易策略】



1月，国内信贷规模报收271.8万亿元，同比增+10.6%，时隔10个月重新站上10%线，也是连续第4个月边际宽松。SP05合约在手空单宜在6450点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14265点，下跌-90点或-0.63%；日本JRU主力07合约报收254.2点，下跌-3.3点或-1.28%。截至前日12时，云南WF报收13450-13500元/吨，产地标二报收12300-12600元/吨，泰国烟片报收16100-16400元/吨，越南3L报收13250-13300元/吨。



NR相关：NR主力完成换月，05合约报收11720点，下跌-85点或-0.72%；新加坡主力TF05合约报收178.3点，下跌-3.2点或-1.76%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走低10-20美元/吨。烟片船货报收2050-2060美元/吨，泰标现货或近港船货报收1810-1830美元/吨，马标现货或近港船货报收1810-1820美元/吨，泰混现货或近港船货报收1820-1830美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12500-12600元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价8200-8500元/吨。



【重要资讯】



援引泰国橡胶局消息：泰国2022年天然橡胶产量料同比增加+1.82%至490.5万吨。同时，该局预计2022年一季度产量约为118.6万吨，同比下降-6.35%，2月、3月产量分别约为38.7万吨和14.2万吨。预期产量的减少，主要是由于2月中旬开始将进入停割期（北部地区、东北地区和东部地区），以及南部和东部地区受落叶病影响，目前覆盖面积约100万莱。另外，该局预测今年该国出口天然橡胶约421.8万吨，较2021年增加+2.03%。



【交易策略】



1月，国内信贷规模报收271.8万亿元，同比增+10.6%，时隔10个月重新站上10%线，也是连续第4个月边际宽松。援引第三方统计：保税区区内（含NR仓单）库存报收16.86万吨，区外库存报收27.12万吨，合计43.98万吨，垒库成趋势。RU05合约14700点附近卖出看涨期权持有；NR05合约少量试空，宜在11840点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日受中石化挺价减产消息影响，塑料冲高回落，L2205收于8943点，上涨0.1%或9点。夜盘塑料走低，L2205收于8814点，下跌1.44%或129点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50-150元/吨；华南大区线性跌50-150元/吨。国内LLDPE的主流价格在8850-9150元/吨。



重要资讯：



1）昨日两油库存修正为103.5万吨，今日两油库存101.5万吨，环比降2万吨。



2）福建联合PE装置45万吨全密度二线装置2月15日停车检修，计划2月19日开车。



交易策略：



目前PE油制利润低位、进口倒挂，估值偏低。库存水平同期偏高，仍有部分新装置投产预期，自身供需偏弱。高库存低利润，供需偏弱，短期震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货相对稳定，但商品整体情绪偏弱，甲醇期货主力合约冲高后震荡回落，夜间，受商品继续低迷带动，震荡下跌，最终报收2720（-1.16%）。



【现货行情】



生产地，部分刚需补库，窄幅上调，西北南线报价2070元/吨，北线报价2050元/吨。关中地区价格下调，报价2300元/吨。



消费地，冬奥会限产，需求不振，成交冷清，鲁南地区市场报价2650元/吨，鲁北报价2380元/吨，河北地区市场偏稳，报价2450元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2550元/吨，云贵报价2500元/吨。



港口，期货盘面弱势震荡，市场整体成交低迷，太仓地区市场报价2730元/吨，宁波地区报价2800元/吨，广州地区报价2730元/吨，市场整体氛围一般。



【重要资讯】



外盘方面，主动报盘依然匮乏，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在360-370美元/吨，远月到港的非伊船货参考商谈在+2-3%，暂时缺乏实盘成交听闻；近两日东南亚一套71万吨/年甲醇装置预期停车检修，东南亚价格依然难有低价。



【交易策略】



近期，煤炭市场政策调控不断加大，动力煤价格不断下跌，晋陕蒙地区坑口价全面限制在700元/吨以内，甲醇成本进一步下移，甲醇期货盘面延续弱势震荡，现货市场偏弱，市场成交低迷，内陆市场甲醇厂家积极出货，价格重心下移，山东需求一般，整体观望为主。短期内，甲醇现货市场仍以弱势僵持为主，期货以震荡思路对待。后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2471元/吨，-2.98%，持仓9.06万手，较上日+0.15万手，成交7.86万手，厂库基差为+129元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2640-2680元/吨，临沂接货价在2640-2660元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2550-2600元/吨，运城小颗粒参考2540-2560元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2630-2680元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2630元/吨。



昨日主要地区现货市场延续弱势，市场成交气氛不佳，价格继续回落。供应方面，按隆众口径，昨日国内日产量15.61万吨，环比-0.22万吨，同比+0.23万吨，受西南气头降负影响，近期国内日产连续小幅回落，但后续仍有回升预期。



期货方面，政策面对商品市场的影响持续，昨日尿素盘面继续走弱。短期来看，农业备肥高峰临近，市场刚需尚存；与此同时，连续大跌之后，随着市场情绪有所释放，盘面继续走弱的幅度可能也将放缓。不过中长期来看，考虑到供需、成本等因素，出口政策放开前，我们认为盘面仍有一定回落空间。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



昨天白天，现货市场继续弱势下行，动力煤期货主力合约经过一轮暴跌之后，在770-790一线弱势震荡为主，夜间，低开后窄幅震荡为主，最终报收772（-1.73%）。



【现货行情】



受政府限价政策以及市场价格指数大幅下跌的影响，卖方基于成本偏高以及政策调控风险不敢贸然报价，而买方限价区间内采购市场煤困难，买卖双方僵持为主，市场基本处于停滞状态。终端方面，市场传言终端大型电厂不得以超过限价区间的价格进行采购，受此影响，下游电厂采购节奏进一步放缓，化工企业后市预期较差，跟随观望，终端需求支撑持续走弱，有市场参与者认为政府调控决心之大，对煤炭市场各环节加强调控，市场价格回归理性指日可待。



【重要资讯】



接山西省发改委保供办电话通知：关于稳定煤炭价格的通知,各市人民政府,接国家发改委通知，要求于2月16日上午8：00前，将我省5500大卡动力煤坑口价降至每吨700元以下。请高度重视，抓好落实，督促属地煤炭企业按要求落实到位，全省由省发改委主任挂牌督办，各市分管市长挂牌督办。请于2月15日下午6:00前将负责人和联系人反馈省保供办。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿复工复产数量增加至199座，产量稳定恢复至230万吨以上，销量亦有所增加，但产销存在一定余量，坑口价暂稳。大秦线受天窗影响运量降至95万吨附近，港口调入进一步减少，库存降至1460万吨附近，基于限价影响，当前港口5500K报价降至1000元/吨附近。终端电厂日耗继续回升，库存继续高位回落，已低于2020年同期水平，部分区域电厂可用天数低于政策要求。当前，政策保供稳价逐步加码，晋陕蒙主产区发改委、能源局相继召开保供稳价会议，要求各个市区严格按照坑口价5500K限制在700元/吨以内，同时督促煤矿尽快复工加快生产，现货、期货共振下跌，预计短期内动力煤仍将弱势运行为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PVC

行情复盘：



昨日PVC下跌，V2205收于8715点，下跌2.37%或212点，夜盘PVC震荡，V2205收于8715点。



现货市场：



昨日华东PVC点价价格大幅走低，盘面成交价格集中在平水，部分货源+50，低端价格-50不等，五型挂盘价在8700-8800区域，成交重心看低，下游终端近期低价采购，市场成交气氛好转。广州PVC市场市场价格继续下调，期货盘面走低，部分点价出货，整体成交一般，市场成交主流在87330-8830元/吨。



重要资讯：



1）昨日乌海地区价格再次下探，主流贸易价格在3950元/吨，生产企业出货积极。下游区域性到货不足，河南地区到货紧张。



交易策略：



成本端电石仍在阴跌，PVC成本支撑偏弱。当前外购电石法PVC利润丰厚，电石利润在盈亏边界，PVC开工有提升预期。此前PVC上涨主要交易预期，现实看基差表现弱势，社库累库，下游未回归，现实基本面表现偏弱。目前盘面等待需求指引，下游需求将于本周逐步启动，若需求表现不及预期，外购电石法PVC利润丰厚，PVC是有下跌空间的。若需求证实，价格上涨。关注社会库存变化及基差走势。PVC中期预期较好，一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日受中石化挺价减产消息影响，PP冲高回落，PP2205收于8512点，上涨0.24%或20点，夜盘PP走低，PP2205收于8403点，下跌1.28%或109点。



现货市场：



昨日上午国内PP市场窄幅波动，幅度在50元/吨左右。早间期货低开高走，市场谨慎观望。贸易商多依托货源情况随行出货，报盘先跌后涨。下游终端询盘虽有所增多，但采购较为谨慎，市场整体成交一般，实盘侧重商谈。华北拉丝主流价格在8300-8550元/吨，华东拉丝主流价格在8450-8600元/吨，华南拉丝主流价格在8500-8750元/吨。



重要资讯：



1）昨日两油库存修正为103.5万吨，今日两油库存101.5万吨，环比降2万吨。



交易策略：



目前油制PP利润处于盈亏边界、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值很低。库存水平同期偏高，仍有部分新装置投产预期，自身供需偏弱。高库存低利润，供需偏弱，短期震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）