
铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于773.5元/吨，期货铁矿i2209收于744元/吨，铁矿5-9价差29.5；现货:青岛港PB粉价格890-895元/吨;青岛港超特粉价格在565-570元/吨，折仓单约768。



【重要资讯】



1、冬奥会召开临近，市场近期对于山东省钢厂生产状态关注度再度提高。据Mysteel调研了解，目前山东地区高炉产能利用率65.2%，生铁产量14.47万吨。对比目前的生产情况，限产情况下预计新增5座高炉检修，理论影响产能约为1.28万吨/日。



2、唐山市自2022年1月23日18时全市启动重污染天气橙色预警，具体解除时间另行通知。工业企业严格按照《重污染天气应急减排清单》中“橙色预警减排措施”执行。



3、目前武安地区高炉开工率62.22%，产能利用率66.9%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增8座高炉停产，期间理论影响产能约为2.1万吨/日，开工率和产能利用率将会分别下降至50%和52%附近。据调研了解目前武安地区部分钢厂限产执行力度相较严格，对于1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段限产影响相对有限。



4、唐山市工业和信息化局、市生态环境局进一步修改完善了《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》（以下简称《方案》），文件实施一厂一策执行差异化错峰生产比例。目前唐山地区高炉开工率65.38%，产能利用率77.77%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增16座高炉停产，涉及产能6万吨/天左右，开工率和产能利用率将会分别下降至50%和63%附近。



【交易策略】



昨日现货市场延续偏强走势，涨幅在0-10元。基本面来看，本期铁水产量继续回升，环比增4.51万吨至218.2万吨，增量主要来自限产放松的华北地区以及华东地区。本期压港持续增加，钢厂节前补库力度达到顶峰，受到港下降以及港口卸货能力受限的原因致港存下降。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短线需关注770-780压力，本周为年前最后一个交易周，考虑到2月北方地区会有限产加强的可能，建议减仓交易，轻仓过节。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4688；HC2205收于4800元。螺纹5-10价差收于175元，热卷5-10价差135元。05合约卷螺差112元。



现货：上海中天螺纹在4700元（-）。上海本钢热卷4950元（-）。



【重要资讯】



1、1月以来，地方两会陆续召开，截至1月26日，已有30个省市自治区召开了2022年两会，只有天津两会时间待定。



从各地公布的政府工作报告看，涉及房地产行业的内容并不多。在有限的篇幅里，多地继续强调“房住不炒”、加强保障性住房建设。不过与往年不同的是，促进房地产业良性循环、满足购房者合理需求也屡被提及。



2、截至1月26日，全国31省份已悉数公布2021年全年GDP数据。其中，GDP排名前3位的省份分别是广东、江苏、山东。湖北GDP增速第一，达到12.9%。此外，除河南、河北、宁夏、西藏、天津以外，其他26个省份均下调2022年GDP增长目标。



3、2021年12月全球粗钢产量2021年12月全球64个纳入世界钢铁协会统计国家的粗钢产量为1.587亿吨，同比下降3.0%。粗钢产量排名前十位的国家2021年12月，中国粗钢产量为8620万吨，同比下降6.8%；印度粗钢产量为1040万吨，同比提高0.9%；日本粗钢产量为790万吨，同比提高5.4%；美国粗钢产量为720万吨，同比提高11.9%



【交易策略】



市场炒作冬奥会限产，财政政策前置叠加货币政策宽松，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，现实钢材低产量低库存，实际需求验证窗口需等待两会结束。



单边：短线高抛低吸（技术上看处楔形三角形末端），中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。



套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货:J2205盘面收于2997.5元/吨，JM2205盘面收于2269元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3080，测算焦炭仓3331元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯:冬奥会限产政策不断扩大，影响钢焦企业限产预期进一步加强，然而目前焦企方面多保持前期生产开工水平，几无着手落实限产的迹象，其中部分区域承担保供任务的焦企暂无明确要求，后续情况有待观察，另外，钢厂限产力度不断加大叠加节前补库接近尾声，多按需采购为主。整体看，焦炭在限产的背景下，供需面趋弱运行，主流对后续市场存在一定看空预期。



2、据世界钢铁协会统计数据显示2021年全年全球粗钢产量为19.505亿吨，同比增长3.7%。中国排名第一，粗钢产量10.328亿吨，同比减产3300万吨，下降3.0%，占全球粗钢产量的52.96%。印度排名第二，粗钢产量1.181亿吨，同比增加1780万吨，增长17.80%，占全球6.05%。日本排名第三，粗钢产量9630万吨，增加1310万吨，增长15.80%，占全球4.94%。美国排名第四，粗钢产量8600万吨，增长1330万吨，增长18.3%，占全球4.41%。俄罗斯排名第五，粗钢产量7600万吨，增长440万吨，增长6.1%，占全球3.90%。韩国排名第六，粗钢产量7060万吨，增长350万吨，增长5.2%，占全球3.62%。土耳其排名第七，粗钢产量4040万吨，增长460万吨，增长12.7%，占全球2.07%。德国排名第八，粗钢产量4010万吨，增长440万吨，增长12.3%，占全球的2.06%。巴西排名第九，粗钢产量3600万吨，增长460万吨，增长14.7%，占全球的1.85%。伊朗排名第十，粗钢产量2850万吨，降低50万吨，下降1.80%。



【交易策略】



盘面煤焦受山西个别地区发布冬奥会焦企限产方案、动力煤偏强，但下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨等影响，波动较大。春节假期临近，建议轻仓过节。



单边:观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周三镍和不锈钢进行小幅反弹，在经过周一的大幅下挫后，市场又回到当前的基本面上，现货库存处于低位仍是当前市场最大的支持，虽然今年是镍铁和高冰镍的投产高峰，但在产能兑现前，低库存还是市场不得不面对的现实。周三LME镍现货升水再次走高到352美元。周三美联储会议如预期般的强硬，未来两个月每个月减少300亿美元购债规模，到3月份加息，后面快速缩表。对供应冲击缓解的时间美联储已经看到了明年，我们有色上最大的特点也是供应上的冲击，这仍会成为短期镍价位于高位震荡的主要动力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

【盘面回顾】



昨日伦铜反弹，收于9905.5美元/吨，涨59.5美元/吨，涨幅0.6%，减仓381手至24.5万手。



【重要资讯】



1、美联储在最新政策声明中称加息将“很快”到来，随后会启动缩表。主席鲍威尔支持3月提高利率，且不排除今后每次会议升息的可能性。



2、美国12月商品贸易逆差升至历史新高，消费品推动进口总额创纪录。当月新建住宅销量升至九个月高位。



【交易策略】



今日凌晨美联储利率会议发表鹰派言论，导致美铜凌晨三点以后跳水，收复日内所有涨幅。基本面来看，最后一批电缆企业这两天开始放假，消费或陷入停滞状态。不过由于盈利窗口持续关闭的原因，进口铜流入国内少，流入保税区的多，加上部分冶炼厂开始出口，国内货源显得有些紧张，沪铜打成back结构，国内现货还是升水。整体来看垒库是大节奏，只是大多去了保税区。加起来垒库还正常。盘面来看，美联储加息的问题已经炒作很久，预期被市场消化，国内基本面比较平稳，淡季垒库属于季节性现象，盘面仍然以震荡为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





锌

【市场分析】



昨夜美联储议息会议召开，提及了缩表的进程，市场分析2022年大概缩表5000~6000亿美金的规模，有色金属市场反应一般，加息进度在预期之内。锌目前供需两弱，夜盘震荡下跌，近期锌价表现持续偏弱，lme快速去库的节奏下外盘强势，但是国内消费淡季使得价格承压，国际铅锌小组公布十一月份全球供需数据，全球锌市供应缺口缩窄至19,700吨，从供需缺口来看并不是很大，尤其是在炒作减产之后，缺口并未扩大，说明需求表现羸弱，一定程度对冲了供应的减少，价格高位压力显现。目前淡季开始累库，需要重点关注库存情况，如果累库正常，那么前期供应减少的预期就会再次验证失效，不管是高价抑制需求还是供应减产不及预期，说明锌供需通过市场再度平衡。如果节后地产、基建发力不足，那么另外一个逻辑就会被证伪，说明政策力度有限。但是如果一切如预期一样乐观发展，那么价格会维持高位，但是目前的价格已经透支了需求好的预期，旺季进一步大涨需要更强的缺口来实现，所以这个时候需要关注库存和政策能否有效落地。



【交易逻辑】



一方面内盘关注20日线的支撑，高位风险较大，单边不建议追高抄底，套利方面，建议轻仓布局远月内外盘反套，逐步做多进口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

节前资金避险流出  美联储议息会议再提缩表



【市场分析】



昨夜美联储议息会议召开，提及了缩表的进程，市场分析2022年大概缩表5000~6000亿美金的规模，有色金属市场反应一般，加息进度在预期之内。电解铝夜盘窄幅波动，资金持续流出避险，今日为节前最后一次库存公布日期，预计整体电解铝累库节奏偏慢，铝棒节奏偏快，数据较为中性偏多。当前市场在交易节后铝锭累库较少，短期供应扰动可能会持续发生，所以减产预期再起（有俄乌冲突为制裁俄铝的猜想，也有冬奥会有可能会导致电解铝企业减产，市场传闻山西河南地区电解铝进一步减产，超出预期，前期市场预期仅影响氧化铝），此外，新能源属性和煤炭属性持续发力，近期煤炭价格大涨对铝价也有一定的带动作用。



【交易逻辑】



目前综合来看，铝基本面表现尚可，既有上游供应链担忧，中游运行产能绝对低位，下游新能源及出口淡季不淡。目前铝锭累库节奏偏慢，市场对于铝水转化率偏高导致的铝棒产量高，铝锭产量少达成共识，铝综合社会库存实际上开始累积，电解铝淡季累库不足也有一个因素驱动：主要是目前需求好的板带箔领域、新能源相关和出口的订单非常好，所以中短期来看，铝价仍然维持偏强的观点对待(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3550点（+1.49%），夜盘收3570点（+0.56%）



BU06合约昨日收盘3598点（+1.47%），夜盘收3620点（+0.61%）



【重要资讯】



现货方面，华北地区个别地炼今日沥青停产停出，区内资源供应量再度缩减，且某地炼近几日计划检修，区内交投氛围寡淡；山东地区多数炼厂出货量明显减少，且备货意愿不强，场内基本无现货订单。长三角市场刚需暂停，多数炼厂汽运暂不出货，不过炼厂整体资源供应水平不高，库存水平亦处低位，利好沥青市场成交价格坚挺。（百川）。目前华东现货主流价3670-3770元/吨，山东地区3250-3350元/吨，华南地区主流区间3480-3590元/吨。



成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格+117至8065元/吨；0#柴油价格+49至6898元/吨。



【交易策略】



百川资讯统计，本周沥青炼厂开工+2%，炼厂库存+1%，社会库存+0%。节前沥青波动率走弱，现货处于供需双弱状态，受成本端影响较大，建议轻仓操作，规避风险为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



WTI2203合约87.35涨1.75美元/桶或2.04%；Brent2203合约89.96涨1.76美元/桶或1.99%。SC2203涨3.7至533.6元/桶，夜盘涨13.9至547.5元/桶。Brent首次行月差+0.04至1.02美金/桶.



【重要资讯】



俄乌矛盾继续升级，美国指俄军动武威胁上升，再次呼吁公民撤离。华盛顿就俄罗斯的安全要求作出书面回应，对北约东扩问题拒不妥协。俄罗斯威胁向在乌克兰的分离主义分子输送更多武器。美国国务卿布林肯表示，对俄罗斯的制裁可能涉及金融和科技领域。地缘冲突给出原油更高的风险溢价。



宏观方面，美联储在最新政策声明中称加息将“很快”到来，随后会启动缩表。主席鲍威尔支持3月提高利率，且不排除今后每次会议升息的可能性。美股尾盘回落，带动强势的原油价格走弱。



EIA周报，美国1月21日当周原油产量1160万桶/天，环比下降10万桶/天，炼厂开工下降0.4%至87.7%。原油库存增加2377千桶，汽油库存增加1297千桶，柴油库存下降2798千桶，倒推汽柴油消费依旧环比走强。



【交易策略】



地缘冲突持续升级，给出油价较高的风险溢价，但需注意冲突缓和后盘面回调的风险。从供需上看，原油1季度紧平衡格局不改，整体处于偏强格局，短期预计回调空间有限，但做多方向较为拥挤，价格高位震荡。





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3165点（+1.80%），夜盘收3208点（+1.36%）



LU04合约昨日收盘4013点（+0.85%），夜盘收4070点（+1.42%）



新加坡低硫380价格642.66美金/吨，高硫380价格500.73美金/吨，高低硫价差142美金/吨，柴油-低硫价差125美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差12.25美金/吨，高硫近月月差2.25美金/吨。



【重要资讯】



新加坡现货市场，维多公司从中石化HKSG公司购买2万吨2月9-13日装船的180cst高硫燃料油，每吨比新加坡2月均价高1.00美元；中石油公司销售给壳牌公司2万吨2月10-14日装船的180cst高硫燃料油，每桶比新加坡报价高2.00美元。



【交易策略】



FU05内外价差6美金，LU04内外价差2美金。内盘估值中性，外盘低硫近月结构有所走弱，高低硫价差开始收窄，但柴油价格大幅升水低硫，低硫估值不高，裂解或有支撑。短期成本端原油波动较大，燃料油自身驱动有限，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依）





纸浆

【前日复盘】



期货市场：弱势运行。SP主力05合约报收5972点，下跌-42点或-0.70%。



现货木浆市场：河北地区进口俄浆现货市场供应量不多，下游纸厂消耗前期原料库存，部分已停机休市。部分业者在期货合约盘面基础上贴水报乌针，乌针市场含税参考报价5900元/吨。江浙沪地区进口化机浆市场盘面起伏有限，业者陆续休市，整体市场交投清淡。据闻市场化机浆含税报价4700-4800元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：广西地区生活用纸市场交投淡稳，部分甘蔗浆（混浆）大轴含税现款现汇市场价格在6400-6500元/吨，部分木浆大轴实单含税价在6800-6900元/吨。广西柳州两面针纸业专业生产竹木混浆生活纸，纸质稳定。报价参考：2.85米挂浆竹木浆大轴含税出厂6600元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引腾讯网消息：近日，Cimpress宣布为VistaPrint及其姊妹公司创建一个全新主品牌——Vista，并宣布了一项新的收购。该集团已收购Depositphotos及其DIY设计平台Crello，并自10月1日起生效。Cimpress创始人兼首席执行官罗伯特·基恩（Robert Keane）表示，新冠肺炎疫情迫使该集团放慢了转型计划的步伐，但现在该集团已回到正轨，并“获得动力”实现其成为“世界小型企业的专家设计和营销合作伙伴”的目标。



【交易策略】



周内青岛港库存环比垒库+5.4%，天津港库存去库-42.5%，两地均以阔叶货源居多。SP主力05合约在手空单宜在6090点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14305点，下跌-55点或-0.38%；日本JRU主力06合约报收235.3点，上涨+2.1点或+0.90%。截至前日12时，云南WF报收13400-13450元/吨，产地标二报收12300-12500元/吨，泰国烟片报收16200-16600元/吨，越南3L报收13200元/吨。



NR相关：NR主力04合约报收11545点，下跌-35点或-0.30%；新加坡主力TF05合约报收176.9点，下跌-0.1点或-0.06%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格盘整。烟片船货报收1975-1985美元/吨，泰标现货或近港船货报收1810-1820美元/吨，马标现货或近港船货报收1810-1820美元/吨，泰混现货或近港船货报收1815-1825美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12500元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价6500-6700元/吨。



【重要资讯】



援引星暹日报消息：1月25日，（泰国）政府公报网站根据全国各地紧急状态公告，公布了关于延长全国各地紧急状态宣布期限的公告（第16章）自2020年3月26日起，第15次紧急状态的宣布期限延长至2022年1月31日。尽管大多数人口已经接种了政府制定的疫苗，政府也采取了严格的防疫措施，但接受可以预防感染新病毒的加强剂人数仍然很少，这对公共卫生系统的安全构成威胁。如果疫情更严重，将对人民的生命健康造成影响。此外，由于周边国家的动乱和经济形势尚未恢复，边境地区的非法偷渡问题可能会增加。这也是增加泰国疾病流行风险的一个因素。



【交易策略】



1月，泰国胶水对杯胶升水日均报收+4.85泰铢/公斤，连续第4个月边际走强。2021年，柬埔寨出口天然橡胶36.6万吨，同比增长+8.0%。国内乘用车最新日均零售量报收8.57万辆，较近年来同期6.87万辆水平有明显增加。RU主力05合约，场外14900点附近卖出看涨期权持有；NR主力04合约关注11490点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料上涨，L2205收于9064点，上涨1.95%或173点。夜盘塑料呈震荡走势，L2205收于9083点，上涨0.21%



重要资讯：



1）昨日线性生产比例39.66%，环比持平，停车比例0.38%，环比下降2.3个百分点。



2）今日两油库存51万吨，环比下降0.5万吨。



交易策略：



目前PE油制利润900元/吨，进口利润-229元/吨，煤制利润1332元/吨，油制利润偏低，进口倒挂，估值偏低。供需方面，目前镇海炼化60万吨新装置已经投产，Q1还有浙石化二期35万吨HD和40万吨LD装置投产预期，但利润已经低位，成本端原油Q1仍维持偏强，成本支撑仍强，PE一季度预期震荡偏强。但由于自身供需矛盾不大，假期原油端面临较多风险，加之节前中下游备货较多，节后需求不一定能跟上，春节期间建议空仓观望。产业客户若持有现货，担心春节期间价格下跌，可买入看跌期权保值。（以上观点仅供参考，不做入市依据）







甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇期货偏弱震荡，午后随着动力煤等黑色系反弹走高，夜间，受提行情和动力煤高开带动，甲醇期货主力合约高开高走，最终报收2855（+1.82%）。



【现货行情】



生产地，西北地区厂家报价维持高位，西北南线报价2100元/吨，北线报价2150元/吨。关中地区变化不大，报价2100-2200元/吨。



消费地，终端接货价格继续上涨，鲁南地区市场报价2600-2650元/吨，鲁北报价2770-2790元/吨，河北地区市场偏稳，报价2650元/吨。



西南地区，市场成交价格小幅上调，川渝地区市场报价2400-2500元/吨，云贵报价2200-2300元/吨。



港口，期货盘面震荡为主，市场整体成交气氛一般，低端下调20元/吨，太仓地区市场报价2750-2780元/吨，宁波地区报价2800-2850元/吨，广州地区报价2750元/吨，市场整体氛围有所降温。



【重要资讯】



美国联邦公开市场委员会（FOMC）当地时间周三公布最新利率决议，维持三大利率不变，符合市场的普遍预期。美联储声明称，很快就会适当地提高联邦基金利率，并将在加息后开始缩减资产负债表。会后声明没有提供具体的加息时间，但有迹象表明，加息最早可能在3月的会议上进行。



【交易策略】



西北厂家排库结束，运输虽受大雪影响，但厂家出货顺畅，库存不高，同时近期煤价上涨，成本支撑力度偏强，不过春节临近，下游需求临近尾声，现货价格难有大幅波动，预计将震荡至春节。节后主要关注点:1、大雪影响运输时间的长短，预计本轮运费上涨将在腊月二十五前后企稳，运费有宽松预期;2、节后煤价表现，煤价关键之处在于春节期间港口库存回升情况，预计煤价春节后有一波下跌，届时成本端支撑力度减弱;3、伊朗限气持续时间，由于国际能源问题，此焦点存在很大不确定，但港口到货量预计不会出现较大幅度减少。当前，甲醇自身基本面矛盾不是很突出，春节后甲醇现货走势主要取决于坑口煤价走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，市场现货继续上涨，动力煤期货主力合约震荡上行，收复夜间跌幅，夜盘，受提保影响，加上现货继续冲高，盘面大幅高开高走，增仓上行至收盘，最终报收807（3.33%）。



【现货行情】



临近春节假期，主产煤矿陆续放假，供应持续收紧，今日个别煤矿出现小幅调涨现象，港口贸易商年前发运积极性难有提升，个别有现货资源的贸易商也是优先给固定下游备货，港口库存延续下行趋势，有货贸易商情绪依旧高涨，报价延续高位。具体来看：5500大卡市场主流报价1130-1170元/吨，个别贸易商挺价情绪较高，报价探至1180-1200元/吨；5000大卡市场主流报价990-1030元/吨，少数报价1050-1060元/吨。



【重要资讯】



美国联邦公开市场委员会（FOMC）当地时间周三公布最新利率决议，维持三大利率不变，符合市场的普遍预期。美联储声明称，很快就会适当地提高联邦基金利率，并将在加息后开始缩减资产负债表。会后声明没有提供具体的加息时间，但有迹象表明，加息最早可能在3月的会议上进行。



【交易策略】



临近春节，主产地煤矿陆续停产放假，鄂市地区煤矿数量从239座减少至183座，产量恢复至250万吨以上，表明大矿不放假生产保供执行力度相对到位，春节前后供应相对充裕，销量降至240万吨，坑口库存逐渐小幅积累，坑口价上涨暂时告一段落。由于发运持续倒挂，坑口发运港口量持续低位徘徊，大秦线运量恢复115万吨，呼局批车恢复至30列，调出维持高位，库存下降至1430万吨，降至同期低位水平。沿海电厂日耗继续下滑，同比转负，库存偏稳，内陆电厂日耗开始掉头向下，但同比仍8.7%的增幅，需求相对坚挺，库存稳定。总体来看，春节临近，电厂日耗将继续回落至历年低位，需求将出现断崖式下跌，但港口库存偏低，可售资源有限，零星的需求足以支撑煤价表现坚挺，盘面贴水现货200元/吨以上，预计短期内仍偏强震荡为主。后期重点关注春节煤矿放假情况以及假期期间港口库存水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC上涨，V2205收于8825点，上涨1.48%。夜盘PVC呈震荡走势，V2205收于8830点，上涨0.06%或5点。



现货市场：



昨日PVC市场有价无市，华东地区商家少有报价，期现点价价格大幅波动在8650-8800区间，午后少有成交；节日影响物流发货影响较大，且市场及下游放假，市场询盘及还盘偏少，节前价格预期继续僵持维稳。



重要资讯：



1）隆众资讯，截止1月26日，电石山东地区接货价格在4830-5000元/吨；河北地区接货价格在4840-4865元/吨；河南地区接货价格在4700元/吨；东北地区接货价格在4920-4980元/吨，陕西地区接货价格在4420-4430，四川川内接货价格在4825元/吨。



2）隆众资讯，昨日乌海地区电石主流价格下滑95元/吨至3980元/吨。



交易策略：



PVC开工回升，供应边际增加，需求走弱明显，社会库存累库加速，成本端电石价格继续走低，成本表现弱，PVC现实是弱的。但是PVC上游企业前期预售较多，上游可售库存低位，无库存压力，下游原料库存和成品库存低位，社会库存中性偏低，后期投产装置很少，加上需求端基建和地产竣工的拉动，中期推荐逢低多。春节期间若电石价格继续走跌，PVC利润回升开工大幅上涨，可能导致春节累库超预期，同时外盘价格走跌，也会使得出口走弱，在预期看好但存在一定风险的情况下，持有看涨期权较为合适。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA主力合约强势上行，TA2205日盘收于5410（+134/+2.54%），夜盘收于5508（+98/+1.81%）。主港货源05合约减60元/吨成交，。2月下货源05合约减45-50成交。2月MOPJ目前递盘在790.5美元/吨CFR附近(+20.5/+2.7%)，PX估价为998美元/吨CFR（+22/+2.3%），2月纸货在997-998成交，3月纸货在990-994成交，4月纸货在988.5美元/吨CFR成交。



【重要资讯】



1、浙石化200万吨PX装置已经重启，负荷逐步提升中；中化泉州80万吨PX装置目前尚未出成品。逸盛石化旗下PTA宁波逸盛200万吨生产线与逸盛新材料360万吨生产线将于2月安排检修。



2、江浙涤丝至下午3点半附近平均估算在150%成左右，直纺涤短产销平均12%。



【交易策略】



2月TA大厂检修，基差偏强，聚酯负荷较往年同期偏高，TA1-2月累库有限，成本偏强下价格易涨难跌。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP上涨，PP2205收于8641点，上涨2.1%或178点。夜盘PP呈震荡走势，PP2205收于8632点，下跌0.1%或9点。



重要资讯：



1）昨日拉丝生产比例35.36%，环比下降0.3个百分点。停车比例8.83%，环比持平。



2）今日两油库存51万吨，环比下降0.5万吨。



交易策略：



目前PP多种工艺利润低位甚至亏损，油制PP利润363元/吨，PDH利润-434元/吨，丙烯制PP-270元/吨，煤制利润1187元/吨，PP估值是偏低的。受利润影响部分装置停车，丙烯制PP方面，海天石化20万吨和利和知信30万吨停车，年后开车。新装置方面，1月已经有浙石化二期45万吨和大庆海鼎10万吨共55万吨新装置投产，Q1预计还有浙石化二期二线45万吨和镇海炼化30万吨新装置投产，供应端有增有减，一季度PP供应压力有限。PP的低利润格局使得行情受成本端影响很大，成本端原油Q1仍维持偏强，PP一季度预期震荡偏强。但由于自身供需矛盾不大，假期原油端面临较多风险，加之节前中下游备货较多，节后需求不一定能跟上，春节期间建议空仓观望。产业客户若持有现货，担心春节期间价格下跌，可买入看跌期权保值。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约强势上行，日盘收于7558（+182/+2.47%），夜盘收于7660（+102/+1.35%）。现货方面整体稳定，江浙半光1.4D主流7450-7600元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。



【重要资讯】



江浙涤丝至下午3点半附近平均估算在150%成左右，直纺涤短产销平均12%。



【交易策略】



短纤开工下滑，库存回升，下游放假，产销清淡，短纤价格主要跟随成本端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG期货主力合约强势上行，日盘收于5369(+173/+3.33%)，夜盘收于5499（+130/+2.42%）。现货方面昨日上午MEG现货基差05合约减95-100元/吨附近，2月下期货基差在05合约贴水60-65元/吨附近。日内现货成交价格5160-5260元/吨。



【重要资讯】



1、宁波富德50万吨/年的MTO制乙二醇装置正在重启中，预计近日将有产品出料；广西华谊20万吨/年合成气制乙二醇新装置近日顺利产出聚酯级产品，目前负荷逐步提升中；陕西一套10万吨/年合成气制乙二醇装置周内短停检修，预计近日重启。



2、江浙涤丝至下午3点半附近平均估算在150%成左右，直纺涤短产销平均12%。



【交易策略】



供应方面，多套装置重启MEG负荷继续回升，随着煤制利润回升，建元、渭化有重启计划，广西华谊20万吨新装置计划投产，春节临近聚酯负荷逐步走弱，码头提货顺畅之下乙二醇累库小于预期，成本抬升下价格支撑较强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2203主力合约强势上行，日盘收于8925（+329/+3.83%），夜盘收于9062（+137/+1.54%）。现货方面基差稳定，报盘03合约平水，2月下报盘升水03合约20，3月下报盘升水03合约30。江苏市场苯乙烯现货自提价格8700-8900元/吨，环比上涨225元/吨。纯苯华东现货7380-7420元/吨，环比下跌15元/吨。外盘方面苯乙烯CFR中国收盘价1190-1195美元/吨（+30/+2.6%）；纯苯CFR中国收盘价1020-1030美元/吨(+15/+1/5%)。



【重要资讯】



1、本周苯乙烯生产企业总库存较上周增加0.11万吨至11.97万吨，华东主港库存总量下降2.15万吨在8.90万吨。华东主港现货商品量下降1.10万吨在6.13万吨。



2、华东纯苯港口贸易量库存为19.05万吨，较1月19日增加0.6万吨。



【交易策略】



本周苯乙烯因抵港货源低于预期导致主港库存超预期下降，主要由于有三船货是直发工厂，且苯乙烯仍有近万吨船货计划装船出口印度，估值低库存低成本推涨下苯乙烯价格抬升，不过随着后期货物逐渐到港在下游提货节奏放缓以及新装置供应压力释放下苯乙烯港口库存仍有累库压力，建议观望。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

