【银河早评0710】美元指数在鲍威尔讲话后持续拉升，对贵金属有何影响？
原创 银河期货 银河期货 2024年07月10日 09:34 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线） |  干散货运输 | 原油油轮运输





早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.SMM 7月热轧板卷出口计划量127.4万吨，较6月实际出口上升5.6万吨，环比增幅4.6%;据SMM最新调研，7月钢厂热卷出口计划量环比6月实际出口水平小幅增加，同比增速有所放缓。



2.宁波市住建局发布通知，调整个人住房公积金贷款政策、个人住房贷款套数认定标准延长购房补贴政策等。2024年7月9日起，下调个人住房公积金贷款利率0.25个百分点。



现货价格：网价上海地区螺纹3460元（-20），北京地区3600（-10），上海地区热卷3680元（-），天津地区热卷3600元（-10）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块依然维持震荡偏弱走势。9日钢联口径建筑钢材成交量为12.73万吨，成交环比前一日有所修复。目前钢材基本面受暴雨及高温天气进一步下滑，钢厂出现亏损，生产意愿不足，而废钢性价比低于铁水，导致短流程钢加速减产，供应压力减轻。目前钢厂利润持续收缩，根据7月高炉和电炉生产计划，未来粗钢将继续减产，但梅雨季节过后高温天气来临，钢材下游需求同样面临下滑，钢材或维持供需双弱格局。近期钢材矛盾仍在累积，市场受宏观预期影响大，预计三中全会前维持震荡的走势。但之后，将随着淡季的来临黑色板块整体维持偏空的趋势。7月三中全会以及中央政治局会议预期仍存，目前市场处于政策真空期。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏弱走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.因蒙古国在全国范围内广泛开展国庆那达慕活动，本周从7月10日开始至下周7月15日，蒙古国线上竞拍暂停，7月11日至7月15日三大口岸放假闭关，7月16日开始均恢复正常。



2.根据Mysteel247家高炉铁水数据显示，上半年铁水总产量达到了4.15亿吨，同比去年减少1446万吨，降幅为3.36%，日均铁水产量达到了228.21万吨/天，同比去年下降了9.25万吨/天。预计全年生铁产量同比将下降2000-3000万吨左右。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1990元/吨，测算港口现货焦炭仓单2140元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1661元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦震荡运行，市场仍无主线交易逻辑。当前铁水产量基本见顶，上周铁水日均产量239.32（-0.12），焦炭产量小幅回升中。当前双焦供需基本平衡，市场没有大的矛盾点，双焦基本面尚可，七八月属于钢材需求淡季，现实端无太多可以交易的点，盘面估值也不算高，往下空间也有限，而往往淡季预期在交易中占比权重会加大，中长期来看对于国内三季度钢材需求还是会有一定预期，建议观望或逢低做多。



【交易策略】



1.单边：观望或逢低轻仓布局多单



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：关注焦炭09期现正套的机会





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.上周（7月1日-7月7日），10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计214.48万平方米，环比下降46%，同比增长5.9%，同比增幅扩大。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积总计174.18万平方米，环比下降18.7%，同比增长26.2%。



2.7月1日-7月7日，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1239.4万吨，环比上升55.7万吨，库存止降回升，绝对量处于二季度以来的偏低水平。



3.7月9日，全国主港铁矿石成交87.90万吨，环比减21.3%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.73万吨，环比增22.5%。



4．青岛港PB粉现货827（+7），折标准品874；超特粉现货660（+7），折标准品887；卡粉现货990（+15），折标准品955；主流定价品为PB粉现货827（+7），折标准品874，09主力合约基差40。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格小幅回落。市场情绪仍偏弱，基本面并未看到较大变化，主要原因是宏观预期减弱主导价格走势。供应端，主流矿发运基本平稳，非主流矿发运增速预计会放缓，整体供应压力有所减弱。需求端，终端制造业用钢需求较好，建材需求同比持续回落，国内终端用钢需求低位运行。当前铁矿市场价格驱动核心点在于宏观预期反复博弈，而港口高库存对盘面价格压力影响较小，因此后市矿价宽幅震荡为主。



【交易策略】



1．单边：宽幅震荡



2．套利：观望



3．期权：观望





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.美联储主席鲍威尔：劳动力市场已经完全恢复平衡，通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心，过早和太迟降息都有风险，将避免给出任何有关（降息）时机的信号。美联储传声筒评论称：鲍威尔保留降息时机的选择权。



2.工信部：引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目，新建和改扩建光伏制造项目最低资本金比例为30%。



3.72%硅铁：内蒙6720（-30），宁夏6700（-50），青海6700（0）。6517锰硅：内蒙7250（-250），宁夏7050（-150），广西7350（-120）。锰矿天津港：澳块68.5（0），加蓬67(-1)，南非半碳酸44.5（0）。兰炭小料：陕西890（0），宁夏880（0），内蒙880（0）



【交易策略】



硅铁方面，下游需求不振，部分钢厂有检修计划，现货价格小幅调整。受黑色商品情绪悲观影响，硅铁同样疲弱，基本面没有明显的利多因素，市场观望情绪较浓。传统淡季下需求端表现弱势，钢招进展欠住，成交表现一般。目前主产区生产仍维持高位，贸易商资金回笼为主，市场交投情况表现谨慎。目前由于整体供需矛盾仍未改善，库存较低依然有利于卖方，市场维持弱势运行。关注产量变化对库存的影响，若库存持续走高价格承压概率较大。锰硅方面，市场信心受挫，情绪较弱，市场低价资源充斥。生产端，广西桂林地区本月继续执行增量电费，大部分厂家勉强维持生产，利润较微薄，整体需求不佳，大厂大多处于停产状态，开工率难有大幅度增加；云南地区处于丰水期，产区产量阶梯走高；贵州地区暂无明显倒挂，且锰矿库存较宽松，不急于采购原材料；内蒙工厂生产积极性较高，部分工厂订单较满、库存压力不大；宁夏工厂开工高位。原料端锰矿弱势维稳。下游钢厂端近期新一轮钢招价格环比均有所下降。目前矿端给锰硅价格提供了成本支撑。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜价格回调，收于9875美元/吨，跌22美元/吨，跌幅0.22%，沪铜主力收于79890元/吨，跌450元/吨，跌幅0.56%，沪铜指数减仓3843手至53.21万手。



2.现货：上周五LME铜库存减少450吨至19.1万吨，COMEX铜库存增加112短吨至9059短吨。



【重要资讯】



1.美联储主席鲍威尔在参议院金融委员会作证时表示，美国“经济不再过热”，就业市场已经从新冠疫情时期的极端状态“大幅降温”，在许多方面已经回到疫情前的状况，这暗示降息的理由愈发充分。鲍威尔称，“劳动力市场似乎已经完全恢复平衡。”鲍威尔在听证会上自始至终都在强调美联储独立制定利率的重要性，以及他本人坚持根据数据做决策的意图。鲍威尔表示，央行独立性带来良好的结果，应该继续保持。



2.中国周三将公布6月CPI、PPI。路透综合42家机构预估中值显示，猪肉价格持续上涨或对食品价格构成支撑，预计中国6月居民消费价格指数(CPI)同比继续上涨0.4%，这或将会是四个月高点，而且是连续第五个月同比为正值。同时，36家机构预估中值显示，主要受低基数效应驱动，6月工业生产者出厂价格指数(PPI)同比跌幅料收窄至0.8%，或将为近一年半以来最小降幅。



【逻辑分析】



从基本面角度来看，虽然市场担忧COMEX铜市场会再次逼仓，但是全球铜库存还在垒库中，LME铜库存最少垒库到7月底，国内社会库存40万吨，这次铜市场很难复刻5月份的大行情，近期铜市场仍然呈现震荡走势。



【交易策略】



1.单边：有做空保值需求的企业，可以在10000美元/吨以上分步套保。



2.套利：沪铜2409-2411borrow



3.期权：观望





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜LME铝跌1.27%至2497美元/吨，AL2408合约跌0.54%至20300元/吨，沪铝持仓增加0.12万手至47.36万手；



2.现货市场：现货市场氛围整体表现一般，现货贴水较多的情况下，上游挺价惜售，下游贸易商略显踌躇按需采购为主，积极性较昨日下降；



3.能源成本方面：高温天气来临，煤价企稳反弹。7月9日，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，855元/吨（+5）；5000CV，756元/吨（+7）；4500CV，661元/吨（+6）。



【相关资讯】



1.美联储主席鲍威尔国会听证警告长期维持高利率的风险。评论称，这可能暗示了美联储正在考虑放松政策立场，Fedwatch显示9月降息概率升至73.3%，支撑纳指、标普500再创新高。但股指尾盘涨幅收窄仅微幅收涨，小盘股指表现最弱。鲍威尔承认，更多良好数据将加强降息，但并未给出明确时间表，听证会令美债收益率和美元触及日高。



【逻辑分析】



需求乏力，成本支撑下移。国内目前终端内需求仍未有明显改善，从而缺少向上的驱动，铜锌反弹的时候铝价横盘整理，弱需求的逻辑始终压制铝价表现。原本海外伦敦盘面因氧化铝涨价后存在一定的成本支撑，但近期海外氧化铝价格回落，支撑共振下移。昨日氧化铝普氏指数跌14美元至479美元



【交易策略】



1.单边：库存持续累库，需求表现乏力，然海外成本近期支撑下移，消费淡季，价格重心震荡下移；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：AO2408合约跌1.04%至3811元/吨；



2.现货市场：阿拉丁（ALD）调研了解，由于氧化铝市场一次出厂现货流通性不足，部分用货需求较为急切的商家转向仓单采购。据了解沿海大型氧化铝工厂为交付新疆地区氧化铝低库存电解铝企业部分长单，在盘面点价成交0.5万吨氧化铝仓单，并在新疆两个交割库转成现货进行长单交付。随后该氧化铝厂继续点价成交1万吨仓单氧化铝转现货交付长单。阿拉丁（ALD）了解期现商对于新疆仓单普遍报价为08合约点价+380-400元/吨升水不等，以昨日实时价格测算，新疆现货出库价一般在4220-4240元之间（未包含出库费用和具体铝厂的短倒费用）。昨日氧化铝普氏指数跌14美元至479美元。



【相关资讯】



1.本周国内氧化铝市场运行较上周整体较为平稳，某大型氧化铝生产集团山东区域工厂检修仍在持续，而山东另一家中型企业本周结束检修，运行产能较上周有所回升。阿拉丁（ALD）调研了解，截至上周五，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8585万吨，较上周增50万吨，周度开工率为82.53%。



2.云南复产基本进入尾声，阿拉丁（ALD）调研了解，截至上周五，统计全国电解铝建成产能4496.7万吨，运行产能4339.4万吨，较上周增4万吨，周度开工率为96.5%；



【逻辑分析】



国内还在挺价，海外略有走弱。从供需的视角来看，当前国内氧化铝供需仍然存在一定的缺口，市场价格易涨难跌。从基差及现货市场来看，目前下游电解铝企业维持长单采购，现货成交较少，现货市场几乎表现冷清，价格维持在月均价附近；而仓单估值来看，除了现货市场价格稳定在3900元/吨上下之外，新疆地区20余万吨的仓单合理估值在3750元/吨上下（仓单销售至当地电解铝企业的到厂价格与山西直发到场价格对比，盘面点价价格），而且高利润叠加远期弱预期使得市场在现货市场未升温的情况下，维持一定的仓单贴水估值，期货市场也保持观望的局面。但是，近期海外氧化铝报价有下移的迹象，普氏指数报价高位回落。



【交易策略】



1.单边：暂时维持区间震荡的思路操作，预计震荡区间3700-3900之间；



2.套利：暂时观望





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜LME锌跌0.17%至2940美元/吨，ZN2408合约跌0.59%至24280元/吨，沪锌指数持仓减少0.47万手至19万手；



2.现货情况：下游刚需采购，然临近交割，贸易商挺价情绪较浓，升水再度上涨，整体成交贸易商间为主；上海普通国产报价对2408合约贴水40~60元/吨附近，环比+20；



【相关资讯】



1.美联储主席鲍威尔国会听证警告长期维持高利率的风险。评论称，这可能暗示了美联储正在考虑放松政策立场，Fedwatch显示9月降息概率升至73.3%，支撑纳指、标普500再创新高。但股指尾盘涨幅收窄仅微幅收涨，小盘股指表现最弱。鲍威尔承认，更多良好数据将加强降息，但并未给出明确时间表，听证会令美债收益率和美元触及日高。



2.【MMG暂停澳大利亚杜加尔德河项目锌精矿生产】据外电7月5日消息，五矿资源（MMG Ltd）周五表示，旗下位于澳大利亚的杜尔加德河（Dugald River）锌矿项目的一家工厂暂停生产，进行大约两个月的维修工作。五矿资源在邮件中称，精矿生产已经暂停，但采矿作业将继续，并矿石库存将增加。位于昆士兰州的杜尔加德河矿是全球10大锌矿之一，据五矿资源网站，2024年第一季度该项目锌精矿产量为44,760吨。



【逻辑分析】



价格反弹至高位，但是需求表现乏力跟不上节奏，社会库存还在累库，价格在前高附近承受压力，但是TC目前仍处于低位，锌价阶段性回落调整。



【交易策略】



1.单边：弱需求压制锌价，锌价回落调整，日线形成顶背离迹象，阶段性维持弱势；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2195美元/吨，较前一交易日下跌1.9%。沪铅主力合约夜盘报收19450元/吨，较前一交易日下跌205元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19425元/吨，较上一交易日跌25元/吨。LME铅库存较前一交易日去库1875吨录得216925吨。LME0-3M贴水至53.83美元/吨，较前一交易日贴水扩大3.26美元/吨。



【重要资讯】



1.2024年6月再生精铅产量27.59万吨，环比5月份上升3.04%，同比去年下降13.66%；2024年1-6月再生精铅累计产量164.5万吨，累计同比下滑10.26%。进入7月，废电瓶报废量未有明显改善，大部分再生铅企业对于7月产量仍有下滑预期；另外，8月1日起即将执行的取消税收优惠的政策或拖累部分再生铅炼厂的复产预期。综合来看，SMM预计7月再生精铅产量或下滑3.38万吨至24.21万吨。



2.截止7月8日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.38万吨，较上周增加2200吨。随着炼厂检修后恢复，原生铅与再生铅供应阶段性增量，供应环比小增。同时，本周为沪铅2407合约交割前一周，持货商陆续转移交割货源至交割仓库，社会库存增幅扩大。



【逻辑分析】



国内废电瓶及铅精矿等原料价格坚挺，铅锭供应矛盾不改。目前安徽地区再生铅冶炼企业多处于减停产状态，铅锭供应缩水，同时河南等地部分交割品牌企业正值检修，锭端供应问题短期暂难恢复，该因素将继续助推铅价呈偏强震荡。另外关注进口铅将陆续抵达国内，或在一定程度上缓和供应紧张氛围。



【交易策略】



1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价下跌265至17140美元/吨，LME镍库存增402吨至97872吨，LME镍0-3升贴水-280.39美元/吨。沪镍主力2409合约下跌2850至134900元/吨，指数持仓增加1973手。



2.现货情况：金川升水环比持平于900元/吨，俄镍升水环比持平于-250元/吨，电积镍升水环比持平于50元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.美联储主席鲍威尔国会听证警告长期维持高利率的风险。评论称，这可能暗示了美联储正在考虑放松政策立场，Fedwatch显示9月降息概率升至73.3%，支撑纳指、标普500再创新高。但股指尾盘涨幅收窄仅微幅收涨，小盘股指表现最弱。鲍威尔承认，更多良好数据将加强降息，但并未给出明确时间表，听证会令美债收益率和美元触及日高。



2.根据惠誉旗下BMI的最新报告，镍价今年不会回升，但也不会暴跌。BMI分析师将2024年的价格预测维持在每吨18,000美元，因供应过剩继续拖累价格从2022年的水平回落。目前的价格略低于每吨17,500美元。



【逻辑分析】



宏观方面鲍威尔讲话令美元上涨，有色市场普遍走弱，但国内仍对刺激政策抱有期待。产业方面镍基本面过剩持续，价格再度回落，硫酸镍和NPI距离年内低点空间也不大，一级镍处于估值向下空间有限，向上缺乏驱动的状态。近期关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价震荡，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌105至14015元/吨，指数持仓增加2558手；



2.现货市场：冷轧13700-14000元/吨，热轧13450-13500元/吨左右。



【重要资讯】



1.钢联讯，据市场反馈，7月8日传出国储局预计对镍生铁进行收储。Mysteel调研了解，个别冶炼厂确实有收到预计收储通知，但此次收储量级及价格均尚未完全确定。需注意的是，据了解国储此前曾两次镍铁收储，分别是23年7月及24年4月，月均拿货量1万吨，铁桶装货，账期较长。据称计划收储30万实物吨，折算金属量3万多吨，1080的价格（因为交货方要承担包装费，包装要求较高，并没有特别多利润）。对镍铁实际供需影响有限，但目前镍铁因矿问题在炒作节点，所以对情绪引导较大。



【逻辑分析】



宏观方面，市场对7月中旬三中全会有一定期待。产业方面，镍矿仍偏紧，主流升水再度小幅上调至15-16美元/湿吨，将反馈到NPI价格较难持续下行。NPI最新成交因不锈钢排产下降有走弱的迹象，但仍未有新报价出现，不锈钢成本仍在14000附近，盘面2409给出少许利润。昨日市场传闻国储以1060价格收储3万实物吨镍铁，远低于前日传闻30万吨，盘面下跌。进入消费淡季，市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注月中会议。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收34445美元/吨，较前一交易日上涨0.5%。沪锡主力合约夜盘报收278130元/吨，较前一交易日上涨690元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价276000元/吨，较上一交易日跌1000元/吨；海外LME最新库存水平为4600吨，较上一交易日下跌25吨。LME0-3M贴水至25美元/吨，较前一交易日贴水扩大10美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，隔夜，美元指数涨0.10%。此前美联储主席鲍威尔承认通胀方面取得进展，且就业市场降温，但并未给出美联储接近降息的明确信号。鲍威尔说，通胀“仍高于“美联储2%的目标，但近几个月来一直在改善，“更多的良好数据将加强“降息的理由。在国会作证时，他还指出就业市场已经降温，并补充说“我们现在面临两方面的风险”，不能再只关注通胀。



2.据SMM调研数据显示，6月份国内精炼锡产量达到16285吨，较上月减少2.6%，与去年同期相比增长14.5%。云南地区，某精炼锡冶炼企业因交接问题持续停产，同时受环保检查影响，部分企业停产检修一周左右，导致锡锭产量相较5月份略有下降。江西地区则得益于市场废料供应充足，部分治炼企业产量大幅提升，预期增产逐步兑现。内蒙古的某精炼锡冶炼企业维持正常生产，而广西地区一家企业开始停产检修，锡锭产量大幅下降，预计影响至8月份。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，加之即将进入传统的检修季节，部分冶炼企业预计将停产检修，然而当前锡锭的社会库存量依然处于较高水平，并且短期内仍处于消费淡季，因此供需之间的冲突并不显著。不过终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



1.单边：短期锡价震荡调整，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望





碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约上涨150至94150元/吨，指数持仓减少4456手，广期所仓单减少113至30103吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调100至9.04万元/吨、工碳环比下调100至8.55万元/吨。



【重要资讯】



1.据外电7月8日消息，津巴布韦公司Vey Engineerng已开始生产锂电池，这符合津巴布韦对矿产增值和选矿的重视。津巴布韦拥有非洲最大的锂储量，为遏制锂原料走私，津巴布韦禁止锂原料出口。政府还批准了《锂矿政策》以支持选矿，并正在Mapinga建设矿产能源工业园。该工业园将包括两个300兆瓦的发电站、一个焦化厂、一个锂盐厂、一个石墨加工厂、一个镍合金治炼厂和一个硫酸镍厂。高等教育、科学和技术发展部下属的Verify Engineering公司已经开始生产氧气，主要出口到莫桑比克。该部常务秘书Fanuel Tagwira教授表示，Very Engineering正在向商业化锂电池生产迈进，未来计划生产电动汽车电池。该公司位于穆塔雷省费鲁卡(Fernuka)的氧气工厂已全面投入运营，生产氧气、乙炔和液氨。



2.据SMM调研，6月国内回收市场回收总量持续下降，回收总量（转黑粉口径）环比下跌约7%。同比下降约44%。其中，电池回收总量（转黑粉口径）环比下跌4%，同比下降39%；极片回收总量（转黑粉口径）环比下跌8%，同比下降47%。



【逻辑分析】



最新乘用车销量显示终端同比增速尚可，但6月本是年中冲量的时间，环比增速不及往年。下游库存平稳，没有迫切补库的需求。供应端盐湖处于生产旺季，锂辉石产量仍保持高位，云母略有下调，冶炼厂和贸易商手中库存持续增加，现货销售压力较重。进入7月，滚动交割机制已经启动，月初已经出现大量配对，广期所仓单在3万吨上方波动，盘面价格承压。随着矿价逐步下跌，反弹难度越来越大，建议保持反弹布空的思路。



【交易策略】



1.单边：等待反弹布局空单。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望





工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周二工业硅期货主力合约呈现“金针探底”走势，早盘期货主力合约增仓下行，突破前低。工信部公开征求对光伏制造行业规范条件及公告管理办法(征求意见稿)的意见发布后，工业硅期货见底回升，减仓上行，收于11310元/吨，涨0.58%。



2、现货市场：周二华东通氧553现货价格降50元/吨、天津421价格降50元/吨，其余主流地区、牌号工业硅价格暂稳。7月多晶硅排产15-15.5万吨，工业硅需求仍然没有起色。目前龙头大厂已经满产，凭借低成本优势，后市可能进一步调低现货报价。期货价格处于低位，并没有给到期现商基差，期现商买货积极性亦不高，叠加硅厂较大的库存压力，后市工业硅现货价格还有下跌可能。



【相关资讯】



7月9日，工信部公开征求对光伏制造行业规范条件及公告管理办法（征求意见稿）的意见，其中提到，引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。新建和改扩建光伏制造项目，最低资本金比例为30%。《光伏制造行业规范条件（2024年本）》中提到，光伏制造项目电耗应满足以下要求：现有多晶硅项目还原电耗小于46千瓦时/千克，综合电耗小于60千瓦时/千克；新建和改扩建项目还原电耗小于44千瓦时/千克，综合电耗小于57千瓦时/千克。现有硅锭项目平均综合电耗小于7.5千瓦时/千克，新建和改扩建项目小于6.5千瓦时/千克；如采用多晶铸锭炉生产准单晶或高效多晶产品，项目平均综合电耗的增加幅度不得超过0.5千瓦时/千克。现有硅棒项目平均综合电耗小于26千瓦时/千克，新建和改扩建项目小于23千瓦时/千克。现有多晶硅片项目平均综合电耗小于25万千瓦时/百万片，新建和改扩建项目小于20万千瓦时/百万片；现有单晶硅片项目平均综合电耗小于10万千瓦时/百万片，新建和改扩建项目小于8万千瓦时/百万片。P型晶硅电池项目平均综合电耗小于5万千瓦时/MWp，N型晶硅电池项目平均综合电耗小于7万千瓦时/MWp。晶硅组件项目平均综合电耗小于2.5万千瓦时/MWp，薄膜组件项目平均电耗小于40万千瓦时/MWp。



【逻辑分析】



新疆大厂短期不会减产，云南、四川工业硅厂基本已经完全复产，工业硅周度总产量达到10.9万吨。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。虽然DMC产量小幅增加，但有机硅中间体和多晶硅行业均处于亏损状态，短期需求端没有大幅改善的可能，需求仍然偏弱。工业硅工厂库压力逐渐增加，盘面无基差，期现商亦无买货积极性，后市厂家或降价出货，现货价格将进一步下跌，甚至有下跌至大部分硅厂现金成本线的可能。工业硅基本面短期不会改善，《光伏制造行业规范条件(2024年本)》主要针对工业硅下游，且作用于长期，对工业硅短期基本面无明显影响，周二盘面反弹更多是情绪驱动。在基本面实质性改善以前，工业硅价格弱势的格局不会改变。



【交易策略】



1、单边：前期空单持有



2、套利：观望



3、期权：观望





贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:伦敦金震荡企稳，美盘一度刷新日低至2349.3，随后有所反弹，最终收涨0.14%，报2365.02美元/盎司。伦敦银最终收跌0.15%，报30.81美元/盎司。受外盘行情驱动，沪金主力合约收涨0.03%，报559.06元/克，沪银主力合约收涨0.09%，报8126元/千克。



2.美元指数：美元指数在鲍威尔讲话后持续拉升，但尾盘再度回落，最终小幅收涨0.12%，报105.13。



3.美债收益率：10年期美债收益率小幅回补前日跌幅，收报4.296%，实际收益率相应小涨至2.04%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率低开低走，最终跌幅0.06%，收于7.2726。



【重要资讯】



1.美联储观点：美联储主席鲍威尔称劳动力市场已经恢复到更好的平衡状态，通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心，过早和太迟降息都有风险，将避免给出任何有关（降息）时机的信号。美联储传声筒评论称：鲍威尔保留降息时机的选择权。



2.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为95.3%，到9月维持利率不变的概率为26.7%，降息25个基点的概率为70%。



【逻辑分析】



近期的美国通胀、就业和服务业PMI等宏观数据均低于预期，鲍威尔的最新发言也偏向中性，市场对美联储9月降息的押注维持在70%左右，叠加此前欧洲的政治风险暂告一段落，欧元和英镑走强、美元指数转弱，贵金属获得反弹机会，但短期内贵金属若要进一步上破阻力，或需要更强的催化因素，本周继续关注鲍威尔今晚在众议院的证词和明晚的美国CPI数据。



【交易策略】



1.单边：逢低布多，短期投资者前期多单可背靠上方阻力位止盈，中长期投资者可继续持有。



2.套利：观望。



3.期权：观望





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2408合约81.41跌0.92美元/桶或1.12%；Brent2409合约84.66跌1.09美元/桶或1.27%。SC2408跌8.2至627.2元/桶，夜盘跌7.2至620元/桶。Brent主力-次行价差0.79美金/桶。



【相关资讯】



美国能源信息署(EIA)表示，预计明年全球石油市场将出现供应短缺，逆转了之前给出的供应将过剩的预测。EIA预计，石油输出国组织(OPEC)和其包括俄罗斯在内的盟友组成的OPEC+产油国联盟的产量在今年余下时间以及2025年都将低于其宣布的目标水平，这将令全球石油库存承压，导致油价上涨。



在飓风贝丽尔减弱为热带风暴后，美国墨西哥湾沿岸的主要炼油厂似乎受到的影响甚小。得克萨斯州的主要石油运输港口将于周二重新开放,一些设施正在再次提高产量。



美国石油学会数据显示，截止2024年7月5日当周，美国商业原油库存减少190万桶；汽油库存减少300万桶；馏分油库存增加230万桶。库欣地区原油库存减少120万桶。



美联储主席鲍威尔在参议院金融委员会作证时表示，美国“经济不再过热”，就业市场已经从新冠疫情时期的极端状态“大幅降温”，在许多方面已经回到疫情前的状况，这暗示降息的理由愈发充分。鲍威尔称，“劳动力市场似乎已经完全恢复平衡。”



【逻辑分析】



飓风对供应端的影响基本结束，供应端风险溢价回落。美联储主席发言显示就业市场已经完全降温，需求端的强韧性逐渐走弱。当前原油市场仍处于旺季之中，中东地区夏季出口下降支撑全球原油库存去库，成品油裂解维持稳定，炼厂利润稳中偏强，支撑开工继续走高。本周油价高位回落，前期利多出尽后继续关注供需端的表现，本周EIA数据没有超预期偏弱的情况下，油价预计逐步企稳，3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



【交易策略】



1.单边：回调做多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590持有





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3670点（+0.08%）。



现货市场，7月9日山东沥青现货3500-3670，华东地区3600-3690，华南地区3580-3730。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌3至8536元/吨，0#柴油跌8至7180元/吨，山东3#B石油焦跌18至1742元/吨。



【相关资讯】



山东地区部分品牌报价走跌，实际成交多在低位。齐鲁石化复产沥青，带动供应增加，但目前区内炼厂开工处于低位水平。下游终端项目近期受降雨天气影响，业者多谨慎按需采购，交投氛围一般。



华东地区价格继续上涨，幅度在20元/吨左右；供应方面，随着金陵石化间歇复产，但镇海间歇停产、江苏新海停产，产量或有所减少；需求方面，部分省份天气好转，需求有支撑，出货量有所增加对价格到支撑作用。



华南地区中石油个别炼厂价格上调50元/吨，区内炼厂供应稳定，主力炼厂发船相对顺畅，下游终端需求多以刚需消耗，业者多按需采购为主。（隆众）



【逻辑分析】



百川盈孚统计，1-6月国内炼厂沥青总产量1274万吨，同比减少170万吨，同比降幅12%。其中6月沥青总产量203万吨，环比减少19万吨，降幅9%，同比减少48万吨，降幅为19%。油价持续回落，沥青估值被动修复，盘面相对抗跌。近端在供需双弱的背景下，沥青基本面环比小幅改善，炼厂库存缓慢去库，支撑现货价格。中长期市场对旺季需求依旧悲观，关注7月份国内重要会议对宏观情绪的指引。当前低供应和低估值支撑价格，叠加成本端油价仍维持旺季预期，沥青预计高位震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。





液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4575点（-0.37%）。



现货市场，7月9日华南地区国产气成交均价在4970元/吨，较昨日价格跌50元/吨；进口气均价5060元/吨，较昨日涨10元/吨。华东民用气主流成交价4700-5100元/吨。山东民用气市场价涨10元/吨至5100元/吨，主流成交在5070-5150元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5180-5550元/吨，基准价为5520元/吨，较昨日价格+20。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



华南主营炼厂下调，而码头成交多稳定出货，下游补货增加，购销氛围较昨日有起色。成本端支撑，进口码头无意深跌，且各码头并无库存压力，联合挺价护市下，除粤西方向回落外，其它稳定为主，广州和东莞方向有限量操作，低价强势推涨。上游挺价护市意愿较强，下游库存有待补充，今日入市采购有所增加。近日珠海高栏方向外放量不多，且近期因产品质量问题，阶段性出货，对价格形成一定支撑。



华东市场大面走稳，市场氛围尚可。局部供应下降，但周边供应高位，因此虽然炼厂出货顺畅，但操作谨慎，其他炼厂出货多平稳，虽然厂家排队车辆较多，不过出货能力下降，因此库存下降幅度有限，今日价格全线走稳。进口气方面，进口成本高位存支撑，进口商出货平稳，且目前暂无新增到船，压力有限，今日华东进口气价格稳定。



山东市场在下游阶段性补货支撑下市场自周日出货有明显好转，炼厂库存压力在逐步缓解，但今日国际原油收盘大跌对市场仍有打压，今日小涨后出货虽无明显压力，但较昨日有转淡迹象。



【逻辑分析】



油价持续回落，海外美金价格同步下行，进口成本走弱。国内现货处于需求淡季，供需双弱的格局下，阶段性进口到船压力和成本波动影响现货价格。近月合约估值平水现货，回归中性，09合约在交割逻辑下，贴水幅度相对中性，短期预计企稳，中期偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有





燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3555（-0.36%），LU09夜盘收4355（-0.80%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差10.5至11.63美金/吨，低硫首行月差7.7至8.2美金/吨。



【相关资讯】



1.尼日利亚Dangote炼厂宣布于7至8月将炼厂产能由当前的35万桶/日提升至50万桶/日，炼厂满负荷运行产能为65万桶/日。



2.7月9日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交笔。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。高硫进料需求环比回升，美国成品油旺季消费需求预期仍存。新加坡高硫到港浮仓环比累库一定程度上打击高硫基本面。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，上行推动力更多依赖于成品油旺季需求能否兑现。低硫现货贴水于上周反弹后当前处于4~5美金/吨区间震荡，充足的供应及疲弱的终端需求仍抑制其价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量的稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：FU2409回调做多。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。





PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约日盘收于8526（-32/-0.37%），夜盘收于8516(-10/-0.12%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在695美元/吨CFR。昨天PX价格下跌，估价在1026美元/吨，环比下跌4美元。一单9月亚洲现货在1027成交。尾盘实货8月在1020/1024商谈，9月在1023/1029商谈。



3、昨日PXN在331美元/吨，环比上涨5美元/吨。



【相关资讯】



1、据悉，福化集团80万吨PX装置周末已出产品，目前负荷陆续提升中，该装置5月20日附近停车；中国台湾麦72万吨PX装置已按计划停车，计划检修40天左右。



2、昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏下。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销15%。



【逻辑分析】



近期国内PX集中检修结束，叠加海外装置重启，PX供应承压。目前下游PTA加工费良好，流通货源偏紧，基差偏强，7月中下旬多套PTA检修装置计划重启，PTA开工率预期回升，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，PX价格预计震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PX409-P-8500&PX409-C-8900





PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约日盘收于5918（-26/-0.44%），夜盘收于5912（-6/-0.10%）。



2.现货市场：7月主港货主流在09+30~35成交，8月下在09+25有成交，昨日主流现货基差在09+28。



3.PTA现货加工费：昨日PTA现货加工费在426元/吨，环比下跌3元/吨。



【相关资讯】



昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏下。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销15%。



【逻辑分析】



二季度PTA连续去库，PTA库存压力大大减轻，目前码头库存偏低，基差偏强，但随着流通性偏紧局面的缓解近期基差走弱。7月中下旬独山能源、中泰石化、台化兴业PTA装置计划重启，另外也有大厂原计划7月下旬的检修推迟到8月，PTA开工率仍有上升空间，目前聚酯终端库存不高，虽然对于聚酯工厂的挺价有所抵触，但在原料消耗同时又有金九银十的旺季背景下仍有补货的预期，PTA价格震荡，下方支撑较强。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：91正套



3、期权：建议持有卖TA409-P-5900





乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约日盘收于4728（+16/+0.34%），夜盘收于4728(+0/+0.00%)。



2.现货方面，目前现货基差在09合约升水34-36元/吨附近，商谈4756-4758元/吨，下午几单4755元/吨附近成交。8月下期货基差在09合约升水28-30元/吨附近，商谈4750-4752元/吨。



【相关资讯】



1、山西沃能30万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于7月20日附近停车检修，预计8月10日重启，该装置目前负荷在4成偏下。



2、昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏下。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销15%。



【逻辑分析】



乙二醇本月到港不多，提货增加，港口库存预期下降。在库存去化的支撑下，乙二醇基差从6月贴水走向升水，91月差从contango结构转为back结构。乙二醇价格的走强也使得环氧乙烷和乙二醇价差快速收缩至接近平水。7月关注红四方、卫星石化装置的重启以及后期联产装置的排产情况。紧平衡格局下低库存的水平将继续维持，价格预计高位震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：基差正套



3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450





短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF409主力合约日盘收于7588（-44/-0.58%），夜盘收于7588(+0/+0.00%)。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7700-8000元/吨出厂或短送，福建8000~8050附近短送，山东、河北主流7800-8100元/吨送到。



【相关资讯】



昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏下。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销15%。



【逻辑分析】



短纤工厂6月挺价以来加工费重心抬升，目前仍维持挺价策略，下游加弹和织造工厂对短纤挺价存在抵触，但考虑到终端原料库存不高情况下仍有补货需求。近期短纤加工差缩小,销售氛围转弱，短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PF409-P-7500&PF409-C-7800





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2408主力合约日盘收于9398（+20/+0.21%），夜盘收于9335(-63/-0.67%)。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9630―9770元/吨，7月下基差08+220，8月下基差08+100。上游方面，华东纯苯现货均价8750元/吨，环比持平，7月下均价8650元/吨，环比上涨10元/吨，8月下均价8600元/吨，环比持平，9月下均价8560元/吨，环比持平。



【相关资讯】



昨日中石化纯苯挂牌价下调150元执行8800元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自7月9日起执行。



【逻辑分析】



上游方面，纯苯在进口货源陆续抵港和国内开工上升的影响下供应增加，下游开工近期环比走弱，中石化纯苯价格下调，对苯乙烯成本支撑减弱。苯乙烯目前港口库存降至低位，基差强势，但随着苯乙烯生产利润修复，后期产量预期增长，近期苯乙烯到港不多，提货相对稳定，供需矛盾不大，港口库存低位，价格预计高位震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：观望



3、期权：建议卖EB2409-P-9000&EB2409-C-9500





氯碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，昨日日盘V2409收于5974，上涨0.37%，夜盘收于5956，下跌0.30%。日盘SH409收于2610，下跌1.02%，夜盘收于2592，下跌0.69%。



2.PVC现货市场，国内PVC现货市场持稳为主，盘中价格小幅震荡，低价成交，周内上游供应因检修收紧，市场内外需求表现平淡，成本支撑增强；华东电石法五型现汇库提在5650-5750元/吨，乙烯法维持在5850-6250元/吨。华南PVC市场价格整体维持区间波动，部分品牌价格小幅探涨，电石法五型价格参考在5780-5810元/吨，现货市场点价及一口价并存，下游需求采购积极性不高，成交一般。



3.烧碱现货市场，国内低浓度液碱价格稳中上调。山东区域内主力企业降负及检修预期提振市场氛围，华北及华中部分区域价格仍有补涨。山东32%液碱市场价格持稳800元/吨，折百2500元/吨。



【相关资讯】



1.自7月10日起山东地区某氧化铝厂家采购32%离子膜碱价格上调20元/吨执行出厂在720元/吨。



2.液氯，今日山东液氯价格降100-200。鲁西槽车出厂200-300，鲁南、鲁西南槽车出厂1-200元，江苏富强液氯价格降50出厂1元。



3.2024年7月10日价格：金岭，一、大王产品：30%液碱价格执行现汇730、承兑750元/吨；48%液碱价格执行现汇1320、承兑1350元/吨；二、东营产品：32%液碱价格涨10执行现汇790、承兑810元/吨；50%液碱价格执行现汇1340、承兑1370元/吨；



【逻辑分析】



1.PVC方面，近日台塑因飓风关停70万吨/年的PVC装置，但预计实际影响比较有限。PVC内外需偏弱。内需仍处淡季当中，下游制品开工环比继续下降。出口是缓解国内供需压力的重要渠道，但近期出口成交维持清淡，印度对PVC进口实施BIS认证的生效日期是在8月24日，市场消息印度政府最有可能将其延长180天，目前最新市场消息称印度近日将开会讨论bis认证是否要推迟。受印度买家BIS认证政策影响，新增采购放缓，观望后续政策变化，在未出政策前，预计国内出口至印度PVC维持清淡。库存方面，社库仍在累库当中，仓单继续增加至历史高点，社库压力依旧很大。上周PVC检修增多，PVC开工下降，供需维持偏弱格局。本周电石价格有所反弹，但PVC目前利润盈利60元/吨附近，利润支撑不足。



2.烧碱方面，7月烧碱检修偏多，烧碱现货存涨价预期，上周液碱工厂库存开始去库，32%液碱价格上涨，7月山西氧化铝液碱长单采购价格上涨。需求端，氧化铝开工环比有所提升，但山西孝义、河南三门峡两地露天矿山复产进程较为缓慢，仍制约氧化铝运行产能。三季度非铝需求旺季、氧化铝开工相对高位、烧碱检修较多，且从往年季节性看，八、九月至十月份，烧碱现货都有不同程度的上涨，不少年份涨幅比较大。因此旺季烧碱存在涨价预期，7月烧碱检修明显增加，现货价格存支撑。近期盘面持续收升水，9-1持续走反套，核心在于不看好烧碱旺季涨价，另外就是提前走交割期现回归。当前盘面仍旧升水，短期烧碱价格震荡偏空。



【交易策略】



1.单边：短期烧碱价格震荡偏空；短期PVC价格震荡，重点关注印度BIS进展。



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出V2409-C-6800&V2409-P-5900平仓；烧碱双卖期权平仓后暂时观望。





聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，L2409收于8443，下跌0.31%，夜盘收于8441，日盘PP2409收于7723，上涨0.01%，夜盘收于7716，下跌0.09%。



2.塑料现货市场，昨日LLDPE现货市场价格多数下跌，价格波动幅度在10-70元/吨。中油东北线性出厂价格部分下调，其余出厂价格多数企稳，商家为促成交小幅让利报盘，现货价格小幅下跌。终端观望居多，对原料补库心态偏弱，实盘侧商谈。华北大区LLDPE主流成交价格在8400-8630元/吨，环比跌10-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8480-8800元/吨，价格较前一工作日继续小幅回落。华南大区LLDPE主流成交价格在8600-8900元/吨，区间价格下跌30-50元/吨。



3.PP现货市场，国内PP市场仍有跌势，幅度在10-30元/吨。部分区域生产企业价格下调，货源成本支撑走弱，贸易商基于自身库存及成本部分报盘松动出货，小幅让利促进成交，下游终端新单开进不足，日内询盘有限，交投整体偏弱，实盘多集中于低位。华东拉丝价格7640-7780，华南拉丝价格7530-7700，华北拉丝价格7680-7790。



【相关资讯】



1.今日主要生产商库存水平在78万吨，与前一工作日持平；去年同期库存大致68万吨。



2.昨日PE检修比例18%，环比下降1.4个百分点，PP检修比例17.1%，环比下降1个百分点。



【逻辑分析】



前期油价上涨，油制利润压缩，聚烯烃成本端支撑较强。当下检修仍处在高位水平，检修恢复时间后移，目前来看检修预计从7月下旬有明显下降。新装置方面，金能三线45万吨/年PP装置已经开车，开工负荷提升中。PP仍旧面临较多新增产能投放要去，PE上半年仅投产25万吨新装置，下半年投产压力显著大于上半年。需求端，内需仍处淡季，下游利润被压缩至历年同期低位水平。



【交易策略】



1.单边：前期油价上涨利润压缩、检修仍处高位、标品库存偏低VS存量开工存回升预期、库存环比累库、新装置投产预期、短期油价估值偏高，聚烯烃短期价格震荡偏空，中期价格偏空。



2.套利：暂时观望;



3.期权：卖出PP2409-C-8100&PP2409-P-7300继续持有；卖出L2409-C-9100&L2409-P-8200继续持有。





纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周纯碱期货主力09合约收盘价2049元/吨（+9/+0.44%），夜盘主力合约收于2037元/吨（-12/-0.59%），9-1价差50（-2）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱维稳至2144，轻碱均价维稳至1971元/吨，轻重碱价差172元/吨。沙河重碱维稳至2100元/吨，华东轻碱维稳至1950元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势一般，价格以稳为主。个别企业负荷正常，产量及开工提升。下游需求表现一般，按需为主，前期补库，近期发货为主。碱厂订单接收支撑，短期产销维持。贸易商表现不温不火，相对谨慎。



【交易策略】



供应端，部分厂家负荷提升，产量增加。纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，后期更多关注供应端减量带来的驱动，检修带来的减量对09合约价格有支撑，叠加近期现货走稳，预计价格宽幅震荡为主，中下游分配均匀，趋势上上游累库，中游去库，下游采购放缓。上周轻重厂库走势继续分化，轻累库重去库，随着价格下跌轻碱需求改善。纯碱厂库增幅收窄，但产业仍是过剩格局，需求增幅无法消耗多余产量。产量减量幅度及中下游补库情绪是主要驱动。一方面7-9检修高峰。另一方面下半年过剩格局明晰。纯碱主力合约上下波动均受限，预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：观望





玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1503（+9/+0.6%），夜盘收于1487（-16/-1.06%）,09-01价差为-30。



2)现货市场：玻璃现货均价下降16至1547元/吨，沙河对应交割品价格为1462元/吨，湖北大板市场价下降20至1460元/吨，浙江大板维稳至1690元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，华北地区个别厂家价格下调，其他多持稳观望为主，沙河市场成交一般，经销商根据自身情况销售价格灵活，成交重心逐渐下移。华东市场个别企业价格松动，多数暂稳。华中市场近日产销一般，今日部分企业价格下调1-2元/重箱。华南市场多数企业价格下调，成交明显下滑，下游操作理性，维持刚需。西南西北继昨日价格松动，今日暂稳整理。



【逻辑分析】



本周玻璃厂以降价去库思路为主，各地陆续出梅，但下游实际需求表现仍然较弱，产销表现偏弱，下游观望为主。供应端，玻璃日熔保持平稳，天然气为原料玻璃利润为负。需求端，市场情绪整体偏空，深加工订单天数10.0天，同比-33.8%，订单不足。本周浮法玻璃厂家库存6248.1万重箱，环比+1.45%，连续第四周累库。关注玻璃是否存季节性好转，预计本周震荡为主。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望





甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡，最终报收2548（+3/+0.12%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2120元/吨，北线报价2100元/吨。关中地区报价2260元/吨，榆林地区报价2120元/吨，山西地区报价2240元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2370元/吨，鲁北报价2410元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2310元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2510元/吨，宁波报价250元/吨，广州报价2510元/吨。



【重要资讯】



本周（20240708-0709），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计88000吨（8.80万吨），较上一统计日减少11000吨（1.10万吨），环比-11.11%。



【逻辑分析】



目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，供应缓慢恢复，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪平稳，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家竞拍，下游刚需补货，主流企业竞拍价2100-2120元/吨，下游刚需释放，贸易商情绪不高，有利润多出货为主，部分回补空单，需求支撑力度尚可。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2400-2410元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行。当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品与股市延续回调态势，市场情绪疲软，港口MTO开工率低位运行，可流通货源去向宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，但重要会议即将召开，关注刺激政策。在基本面未扭转之前，单边暂时观望为主，等待筑底信号，谨慎操作。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货宽幅震荡，最终报收2088（-8/-0.38%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价跌幅扩大，个别地区氛围好转，大部分地区成交依旧疲软，河南小颗粒出厂报2200-2220元/吨，山东小颗粒出厂报2210-2250元/吨，河北小颗粒出厂2250-2270元/吨，山西中小颗粒出厂报2150-2220元/吨，安徽小颗粒出厂报2250-2260元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2220-2250元/吨。



【重要资讯】



【尿素】7月9日，尿素行业日产17.87万吨，较上一工作日增加0.2万吨，较去年同期增加1.36万吨；今日开工率82.51%，较去年同期77.97%提升3.54%。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体延续跌势，局部跟跌，局部跌幅扩大，整体成交稀少，个别区域改善。主流交割区出厂报价大幅领跌，山东市场情绪表现低迷，工业复合肥开工率降至低位，且连续大雨导致农业、工业尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥收尾，农业需求陆续释放，贸易商出货积极性提升，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计价格仍延续弱势为主；而河南地区大幅降价后下游部分复合肥企业与贸易商开始拿货，收单好转，新单成交改善，待发再次充裕，预计出厂报价坚挺为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥接近尾声，交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商开始出货，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价跟跌为主。一方面，复合肥开工率降至低位，华北连续大雨，导致农业、工业尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较整体低迷，个别区域略有好转，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。另一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部探涨，尿素出厂报价止跌上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨附近，今日市场情绪整体偏弱，个别略有好转，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发充裕，预计后期出厂报价弱势运行为主。当前，尿素基本面整体平稳，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，印标结果出炉，最低到岸价350美元/吨，出口顺挂，但法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份复合肥厂开工率降至低位，随着连降大雨，尿素采购基本停滞，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖及华北农业需求放缓，贸易商低价出货为主，厂家新单成交依旧乏力，待发消耗，出厂跌幅扩大，预计短期尿素期货弱势运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14615点，下跌-100点或-0.68%；日本JRU主力11合约报收318.5点，上涨+2.0点或-0.63%。截至前日12时，销地WF报收14100-14150元/吨，越南3L混合报收14650-14700元/吨，泰国烟片报收18150-18300元/吨，产地标二报收13300-13500元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12205点，下跌-100点或-0.81%；新加坡TF主力09合约报收165.9点，上涨+1.8点或+1.10%。截至前日18时，烟片胶船货报收2100美元/吨，泰标现货或近港船货报收1690-1700美元/吨，泰混现货或近港船货报收1720-1730美元/吨，马标现货或近港船货报收1680-1690美元/吨，人民币混合胶现货报收14200-14300元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14470点，下跌-315点或-2.09%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨，齐翔腾达顺丁报收15100-15200元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15100-15200元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13250-13400元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2024年前5个月美国进口轮胎共计11368万条，同比增加16%。1-5月，美国自中国进口轮胎数量共计1084万条，同比增12%。其中，乘用车胎同比降34%至65万条；卡客车胎同比降22%至71万条。1-5月，美国自泰国进口轮胎数量共计2786万条，同比增43%。其中，乘用车胎为1706万条，同比增37%；卡客车胎为749万条，同比增50%。



【逻辑分析】



6月，国内云南省昆明市累计降水量月环比增量，报收266mm，同比增量+198mm，近3个月边际增量。6月，美国非农就业人数橡塑制造业分项减员报收72.4万人，同比减员-1.6万人，为连续第17个月同比减员。



【交易策略】



单边：RU主力09合约观望，关注14555点近日低位处的支撑；NR主力09合约宜观望，关注12175点近日低位处的支撑。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在1160点近日低位初设置止损。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，止损宜上移至-92点近日低位处。





丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14470点，下跌-315点或-2.09%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨，齐翔腾达顺丁报收15100-15200元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15100-15200元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13250-13400元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14615点，下跌-100点或-0.68%。截至前日12时，销地WF报收14100-14150元/吨，越南3L混合报收14650-14700元/吨。NR主力09合约报收12205点，下跌-100点或-0.81%；新加坡TF主力09合约报收165.9点，上涨+1.8点或+1.10%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1690-1700美元/吨，泰混现货或近港船货报收1720-1730美元/吨，人民币混合胶现货报收14200-14300元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2024年前5个月美国进口轮胎共计11368万条，同比增加16%。1-5月，美国自中国进口轮胎数量共计1084万条，同比增12%。其中，乘用车胎同比降34%至65万条；卡客车胎同比降22%至71万条。1-5月，美国自泰国进口轮胎数量共计2786万条，同比增43%。其中，乘用车胎为1706万条，同比增37%；卡客车胎为749万条，同比增50%。



【逻辑分析】



7月初上旬，国内丁二烯碳四抽提法生产成本月环比上涨，报收0.82万元，创2022年8月以来新高。6月，国内上海二手车交易数量月环比减量3.70万辆，同比减少-1.50万辆，5月为同比减量-1.18万辆，连续5个月加速减量。



【交易策略】



单边：BR主力09合约观望，关注14615点近日低位处的支撑。



套利（多-空）：RU2409-BR2409报收-50点（配比1:2），宜在-95点前期低位处设置止损。



期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，宜在-144点近日低位处设置止损。





纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势下行。SP主力09合约报收5702点，下跌-38点或-0.66%。



援引卓创资讯统计：江浙沪木浆现货市场成交寡淡，买卖双方观望情绪浓郁，市场价格混乱，贸易商出货意向各异，下游纸厂采买积极性不高。



针叶浆：乌针、布针报收5750元/吨，太平洋报收6100元/吨，银星、马牌、雄狮、月亮报收6100-6150元/吨，凯利普报收6200元/吨，北木报收6350-6450元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：小叶相思、阿尔派报收5050元/吨，小鸟、新明星报收5100-5150元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5200-5250元/吨。



本色浆：金星报收5400元/吨。



化机浆：昆河报收3800-3850元/吨。



【重要资讯】



援引Smurfit Kappa消息：与Smurfit Kappa和WestRock合并有关的“安排计划”于7月5日星期五下午5:00（纽约市时间）生效。两家公司的合并创建了Smurfit Westrock，该公司是可持续纸张和包装领域的全球领导者，业务遍及40个国家和地区，拥有超过100000名员工，500多个包装加工业务和63家造纸厂。该交易于2023年9月12日正式宣布，要求Smurfit Kappa（爱尔兰）以约112亿美收购WestRock（美国），并将两家公司合并。在宣布该消息时，两家公司过去十二个月（截至2023年6月30日）的合并调整后收入和调整后EBITDA分别约为340亿美元和55亿美元。



【逻辑分析】



6月巴西：当地纸及纸板出口金额月环比减量，报收1.85亿美元，同比增加+0.06万吨，连续5个月边际增发；当地经济政策不确定性指数新闻分项月环比下降，报收126.3点，同比下滑-43.0点，为连续第7个月同比下滑。



【交易策略】



单边：SP主力09合约择机试空，宜在5740点近日低位处设置止损。



套利（多-空）：SP2501-SP2409介入，宜在+188点近日低位处设置止损。



早评

银河

航运板块



集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：7/5日发布的SCFI欧线报4857美元/TEU，环比+12.5%。7/8日发布的SCFIS欧线报5432.34，环比+1.5%。



2、据埃及《开罗新闻》援引高级消息人士：埃及、卡塔尔、美国和以色列代表团将于周三在多哈举行会议，就加沙停火进行谈判。(金十数据APP)



3、美国零售联合会连续第二个月预测，2024年零售销售将比2023年增长2.5%至3.5%。报告预测美国7月份进口将同比增长15.5%，高于上个月报告中9.5%的预测。8月份的进口预计将增长13.5%，高于之前预测的10.6%的增长。9月份的进口现在预计将同比增长3.5%，高于之前预测的1.7%的增长。10月份是2024年第一个预计进口同比下降的月份。



【逻辑分析】



短期看，需求端圣诞旺季前置驱动欧线旺季发运量继续上行，但增速出现放缓，供给端，根据7/8日船期，上海-北欧航线7月周均部署运力环比6月增加8-9%左右。欧线基本面继续呈现紧平衡结构，现货运价仍处在上涨通道，但后续现货运价上涨速率预计放缓。



【交易策略】



1.单边：盘面情绪得到释放后短期可能迎来反弹修复，市场目前在等待后续的巴以停火谈判结果。MSK昨日盘后发布wk30上海-鹿特丹开盘价7800美元/FEU,因价格明显低于市场平均，货代秒杀较为积极，但考虑其终点高价舱位成交量较少，仍需关注实际成交中枢。HPL下半月线上自9000降至8500美元/FEU，整体来看船司现货运价分歧依然存在，目前大柜报8300-9500左右不等，观察后续现货运价落地情况，7-8月欧线现货运价有望逐渐达到高位。地缘政治方面，巴以停火谈判预计漫长曲折，远月合约仍受此影响较大，建议谨慎操作。



2.套利：8-12反套，10-12反套继续持有。





干散货运输

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数7月9日（周二）继续下跌，因海岬型船需求较弱，BDI下跌2.37%，至1894点，BCI下跌4.79%，至3119点，BPI上涨0.33%，至1536点，止住6月18日以来的跌势，BSI上涨0.97%，至1347点。



2、根据SMM调研，截止到2024年7月9日，两港焦炭库存为154.9万吨，周环比增加5.3万吨，增幅3.54%。



3、彭博公布对USDA 7月供需报告中全球农作物期末库存的数据预测，分析师平均预计，



①全球2023/24年度大豆期末库存为1.268亿吨，预估区间介于1.25-1.299亿吨，USDA此前在6月预估为1.279亿吨。



②全球2023/24年度玉米期末库存料为3.115亿吨，预估区间介于3.075-3.16亿吨，USDA此前在6月预估为3.108亿吨。



③全球2023/24年度小麦期末库存料为2.521亿吨，预估区间介于2.5-2.544亿吨，USDA此前在6月预估为2.523亿吨。



4、彭博公布对USDA 7月供需报告中美国农作物产量的数据预测，分析师平均预计，美国2024/25年度小麦产量料为19.15亿蒲式耳，预估区间介于18.6-19.72亿蒲式耳，USDA此前在6月预估为18.75亿蒲式耳。



【逻辑分析】



短期看，海岬型船市场方面，澳巴铁矿石航线运价冲高回落，市场缩量整理，以观望情绪为主，西澳铁矿发运减少，运力充足，巴西西非航线，市场回归理性，短期难以进一步冲高；巴拿马船型市场方面，北大西洋矿物和粮食贸易量未明显转好，太平洋市场运力供给明显大于需求，东南亚传统雨季，出货相对减少，中国南方长时间降雨逐渐结束，日耗略有提高，随着沿海省份气温上升，需求有所改善，但运力供给充足，短期运价市场预计弱势调整。





原油油轮运输

研究员：黄莹

投资咨询从业证号：Z0018607



【重要资讯】



1.原油运价：7/9日波罗的海原油运输指数BDTI报1064，环比-1.30%，同比+14.53%。成品油运价：7/9日波罗的海成品油运输指数BCTI报819，环比-0.73%，同比+41.70%。



2.据国际文传电讯社报道，俄罗斯副总理亚历山大・诺瓦克在接受采访时表示，印度已成为俄罗斯主要的石油供应市场，2023年的供应量约为9000万吨，是一年前的两倍。诺瓦克称：“印度已经成为（石油供应的）最大市场，当前印度是我们在能源领域的主要合作伙伴之一。去年年底，石油供应总量约为9000万吨，占印度总需求的40%。”诺瓦克补充称，2022年俄罗斯对印度的供应量为4500万吨，2021年只有500万吨。



3.美国预计明年全球石油需求将增长180万桶/日，几乎是国际基准预测机构国际能源署（IEA）当前预估增速的两倍。相比之下，6月IEA预计到2025年需求将增长100万桶/日。这一偏差凸显出鉴于许多国家的经济前景仍不明朗，预估石油需求是一项棘手的任务。这引发了对原油消费增长速度的疑虑，促使IEA预测增长乏力。不过，该美国机构对2025年的预测仍然与欧佩克+基本一致，并略高于高盛等华尔街银行的预测。就今年而言，EIA报告提供了一些信号，表明欧佩克+决定延续减产措施至第三季度的举动可能正在奏效。报告称今年下半年全球石油库存预计将每天减少约70万桶，可能推动布伦特原油价格至平均每桶89美元。



【逻辑分析】



目前BDTI维持震荡偏弱走势，后续还需关注出货节奏和可用运力。考虑到亚太地区炼厂集中检修已结束，买家积极询价、市场情绪乐观，不过可供运力重组，预计运价维持震荡走势。











风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 159
?

写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

