
铁矿



【交易策略】



受美联储加息落地，且预期美联储后期还有加息动作的影响，多数商品承压回落；需求端，国内政策扰动及疫情反复，钢厂利润低位黑色产业负反馈走出，原料价格下跌，部分疫情好转地区运输限制减弱，对于原料仍以补库为主，港口库存继续下降；上周发运数据略有回升，供给端好转，铁矿基本面供需双增，供需差持续缩窄。短期疫情和俄乌仍是商品交易主线，重点关注疫情和政策情况，短期区间操作。



【相关价格】



5月7日青岛港进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉940跌2，卡粉1145跌1，超特粉730涨6。



【重要资讯】



1、中钢协：2022年4月下旬，重点统计钢铁企业共生产粗钢2358.67万吨、生铁2041.27万吨、钢材2293.47万吨。其中，粗钢日产235.87万吨，环比增长5.50%；生铁日产204.13万吨，环比增长4.35%；钢材日产229.35万吨，环比增长6.43%。



2、5月7日，全国主港铁矿石成交51.00万吨，环比减25.5%；237家主流贸易商建材成交14.24万吨，环比增0.5%。



3、乘联会日前发布我国车市最新数据，4月乘用车零售105.2万辆，日均零售3.5万辆，同比下降35%，环比下降33%。乘联会表示，疫情对经销商店面运营带来一定影响，导致4月乘用车市场零售持续保持低位。据乘联会初步统计，4月我国乘用车厂商批发90.3万辆，同比下降46%，环比下降50%。中汽协预计，1-4月我国汽车行业销量完成768万辆，同比下降12.3%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



周末唐山带钢累跌30元，周日午后回涨10-20元，唐山方坯跌50至4710元，周四周五大跌后现货价格在周末没有延续大跌，且基差较大有修复需要，原料铁矿基差较大，现货商心态相对稳定，预期也会有修复基差可能，大方向上没有特别大变化，仍维持偏空观点，对于库存较大商家仍是建议以逢高套保为主。



单边：逢高结合盘面进行卖出套保。风险：需求超预期增加，供给超预期收缩等。



套利：1.逢低做多螺矿比（10合约），风险：钢材需求不及预期，原料产量不及预期等。



2.螺纹正套建议止盈离场。



【现货价格】



现货：唐山方坯跌50至4710。



【重要资讯】



1、中国人民银行副行长陈雨露：下一步，人民银行将主动靠前服务实体经济。重点是加快落实已经确定的政策措施，积极主动谋划增量政策工具，全力以赴支持市场主体纾困发展。



2、水利部：据气象水文预测，受冷暖空气共同影响，5月9日至13日，江南、华南、西南东部南部等地将出现今年入汛以来最强降雨过程。



3、自3月中旬以来，受疫情影响，华东地区螺纹钢表观消费量3月中旬为156万吨/周，4月中旬仅119万吨/周，下降了23%。若长三角疫情在5月上旬得到控制，复工复产逐步有序恢复。我们根据历史经验和今年的需求特点，推演认为螺纹周均表需（钢联口径）有望达到340-350万吨/周。而其他受疫情影响较小的地区，社库去库速率缓慢，成交低于2020年同期，实际钢材需求不容乐观，疫情结束后这些地区为需求带来的增量有限。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【交易策略】



煤焦短期矛盾：政策定调，稳价格促原料进口；终端需求偏弱，成材定向黑色向下，钢厂利润低位，铁水阶段见顶，原料需求承压而供给端均好转的矛盾，双焦基本面走弱，期现共振下跌，7日焦炭首轮跌价200元/吨落实。长期矛盾：俄乌冲突海运煤倒挂、稳经济背景钢厂提产焦煤依旧紧张与我国政策稳价格促进口、中蒙铁路8月通车和俄煤进口释放之间供需差矛盾。策略：短期煤焦驱动向下，但盘面焦炭给出3-4轮降幅，谨慎偏空操作，多跟随成材走势。双焦在黑色系中空配。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3290元，单一蒙煤仓单3290元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯，山东地区主流钢厂对焦炭采购价下调200元/吨，调整后具体情况如下：1、准一级（湿熄）冶金焦：A≤13，S≤0.75，CSR≥60，CRI≤30，MT≤7，调整后执行省内3660元/吨，省外3670元/吨；2、准一级（干熄）冶金焦：A≤13，S≤0.7，CSR≥60，CRI≤29，MT0，调整后执行4110元/吨，不分省内外；3、二级冶金焦：A≤13.5，S≤0.8，CSR≥58，MT≤7，调整后执行3600元/吨；以上均为基价，到厂承兑含税价，2022年5月7日0时起执行。



2、【汾渭信息】焦煤运费讯，近日跨省公路运输多有恢复，但随着市场情绪降温，下游对原料煤采购偏谨慎，节后运价也随之大幅下跌。本周主产地山西吕梁柳林发山东济宁汽运费不含税240-270元/吨，周环下降50-65元/吨；山西晋中介休发唐山迁安汽运费不含税230-260元/吨，周环比下降90-110元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美联储加息和国内疫情反复抑制消费预期的背景下，基本有色金属全线回调，多个品种触及布林下轨，夜间沪镍尾盘反弹，在前低位置20.5万元/吨附近获得支撑，主因国内现货紧张的局面难以改善，沪伦比低位限制沪镍下方空间。但从产业链角度来看，国内NPI、硫酸镍与镍价脱钩，电镍经济性持续低位，4月份国内硫酸镍产量环比下降12.5%，其中镍豆溶解量仅有4300吨，较2021年最高1.5万吨的体量降幅达到70%，高价格抑制纯镍消费，本周保税区镍豆升水也从650美元/吨下降至200美元/吨，随着事件的推移，镍价压力增加，预计沪镍将承压布林中轨及多个均线密集区间，操作上建议附近逢反弹在压力位做空为主。



不锈钢周五夜间触底反弹至1.9万元/吨上方，支撑主要在于钢厂和贸易商拿货成本高位，整体让利空间有限导致现货价格坚挺，基差扩大至年内高点。同时，巨大的成本压力下，华北钢厂鉴于当前不锈钢需求不明朗，已经计划5月份进行减产，其中300系排产预计环比减少4万吨；酒钢计划5-6月进行设备年修，预计影响产量5-6万吨。成本对价格的支撑逻辑随着钢厂的减产而走强，但市场仍然面临着出货和库存的压力，预计不锈钢短期内走势将在成本线附近震荡为主，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



上周五伦铜下跌，收于9388美元/吨，跌71.5美元/吨，跌幅0.76%。宏观方面，美国4月季调后非农就业人口增加42.8万人，为2021年9月以来最小增幅。美国4月失业率与上个月的3.60%持平，高于预期的3.5%。产业方面，精铜供应预期修复，进口铜流入量增多，物流逐步恢复以后，从各地冶炼厂来江浙的铜增多。最近冶炼厂检修减少，铜陵，中金等冶炼厂推迟检修，祥光也有复产的预期。但是五一以后消费始终没有旺季的迹象，无锡郑州等地封控管理，下游企业生产受到影响。盘面来看，美联储如期加息并且缩表，美联储进入量价紧缩状态。基本面方面，消费旺季不旺。盘面来看，伦铜跌破关键点位后，往9100美元/吨平台运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）

“

锌



进口矿冶炼利润大幅转正  海外一季度矿山产量环比稳定



【市场分析】



周五夜盘沪锌大幅低开低走，沪锌指数夜盘收跌2.64%或者跌715元/吨至26335元/吨，维持节后快速大幅下跌的趋势。最近沪锌价格受内外需求情绪悲观共振的影响大幅下跌，一方面海外美联储加息缩表，权益市场大跌，海外交易衰退的预期使得外盘情绪不佳；另一方面，国内防疫政策趋严使得市场在本来就已经落空的金三银四的基础上对五月份再度悲观，弱现实叠加了弱预期，导致内外盘价格共振下跌；此外，外盘价格跌幅较内盘大，导致进口矿冶炼出现利润，国内供应预计回快速增加，造成一定程度上螺旋式利空；欧洲地区电力价格基本稳定，但是能源的供应仍然存在干扰，从能源的角度看，此前支撑锌价的直接因素在电力，目前电力价格稳定在200~220欧元/兆瓦时；



【交易策略】



单边：锌价近期跌幅较大、较快，情绪集中释放，但是看盘面走势来看，暂时未释放完；从基本面的角度看，一方面上周下游拿货、点价较为积极，起到一定程度的抵抗作用；另一方面，能源的问题仍未解决，欧洲地区冶炼一季度同比减产15%左右（全球占比2.3%），仍起到支撑作用；短线下方支撑位在25500~25580附近，压力位在26800附近，从外盘来看，跌至前低3740美元后暂时企稳反弹，综上所述，预计沪锌价格阶段性下跌动力不足，可适当减仓观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



大跌后下游逢低采购  继续关注微观需求



【市场分析】



周五夜盘沪铝低开低走，但随后震荡修复跳空窗口，较外盘走势来看明显抗跌一些。宏观方面，人民币维持快速贬值趋势，海外预期美联储6月份加息50个基点的概率超过80%，参考美股、LME金属走势来看，情绪尚未好转；现货成交方面，上周四、周五现货市场成交表现较好，终端企业维持刚需采购，投机需求有起色，绝对价格下跌后，部分贸易商有抄底的迹象，无锡、佛山地区终端周末采购补库，巩义地区升水大幅回落，本周末终端企业提货数据较好，出库流量不错；供应方面，最近运行产能增量暂缓，快速投产期已过，最近进入产量释放期及缓慢增长阶段；需求方面，6063系铝棒4月份产量119.15万吨，同比下跌7.64%，与地产开工数据悲观相互验证；



【交易策略】



单边：价格前期快速下跌后，终端企业陆续出来补库，中游投机需求略有复苏，对行情起到一定的抵抗作用，阶段性有超跌反弹的概率，今日公布铝锭社会库存，如果库存去库超过2万吨以上，那么说明终端对当前的价格认可且供需上恢复健康，短线空单需退场观望；如果库存持平或者继续累库，那么空单继续持有（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘4279点（-1.09%），夜盘收4271点（-0.19%）。



【重要资讯】



现货方面，北方整体刚需清淡，近两日市场成交氛围略转淡，现货成交稀少，但因国际原油价格上涨，华北地区部分贸易商出货价小幅推涨；山东地区个别地炼近几日沥青恢复生产，区内资源供应量小幅增加，目前市场多持观望态度，今日贸易商现货价格持稳。长三角市场刚需缓慢释放，利好炼厂及贸易商出货，由于目前多数炼厂沥青低产，库存低位，叠加原油价格上涨，短期部分主力炼厂沥青价格仍有继续上涨可能。（百川）。当前山东沥青现货4050-4200，华东现货4450-4600，华南现货4330-4600。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-21至8791，0#柴油-14至8364。



【交易策略】



短期原油成本预计维持高位，国内成品油压力依旧较大，炼厂利润低位，5月份供应端大概率仍处在低位。沥青供需上相对偏紧，前期大涨后需观察下游对价格的接受程度，以及近期大范围降水对需求的影响。沥青盘面裂解大幅修复，短期预计受原油影响高位震荡，现货偏紧的状态下，期现基差预计持续走强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价，WTI2206合约109.77涨1.51美元/桶或1.39%；ICE布油期货07合约112.39涨1.49美元/桶或1.34%。中国INE原油期货主力合约2206涨4.6至697.2元/桶，夜盘涨9.3至706.5元/桶。Brent首次行月差-0.15至1.52美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，据美国《华盛顿邮报》5月8日消息，美国第一夫人吉尔·拜登当天在没有提前宣布的情况下访问乌克兰。当地时间8日，加拿大总理特鲁多到访乌克兰。俄罗斯在胜利日前期向多国领导人致贺电，并将在北京时间周一下午举行胜利日阅兵。



供需方面，彭博报道，欧盟已提议修改俄罗斯石油禁令，给匈牙利和斯洛伐克再留出一年时间至2024年底再遵守禁令，捷克共和国也可和面至2024年6月。根据欧盟计划，欧洲企业和个人将禁止提供将石油运往第三国所需的船只和服务，如保险等。根据修订版本，这项措施将在新制裁实施后的三个月内生效，而非一个月。



【交易策略】



近期地缘事件依旧是影响油价的主要因素，中长期对供应端的影响预期加剧，油价运行中枢维持高位。微观上海外成品油裂解价差处在历史高位，海外检修季即将接受，中国油品需求边际回归，油价短期处于易涨难跌的状态，但受消息面影响预计波动较大。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4328点（-1.75%），夜盘收4347点（+0.44%）



LU07合约昨日收盘5687点（+0.60%），夜盘收5732点（+0.79%）



新加坡市场，低硫燃料油现货839.09美金/吨，高硫燃料油现货660.38美金/吨，高低硫价差179美金/吨，低硫-柴油价差-358美金/吨。月差方面，低硫6/7月差21.5美金/吨，高硫月差8美金/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，近期2022年中国低硫燃料油第二批出口配额共计下放325万吨。其中，中石化181万吨，中石油116万吨，中海油25万吨，中化工1万吨，浙石化2万吨。截止目前2022年内低硫燃料油配额共计下放975万吨，较去年同期增加21.9%。



【交易策略】



LU07内外价差43美金/吨，FU09内外价差18美金/吨。内盘估值高位。海外高硫裂解近期大幅回落，传闻或因俄罗斯货源流入市场。低硫方面，国内第二批配额下放，但5月份国内炼厂供应有偏紧预期，低硫内盘预计偏强，高低硫价差大概率走阔。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：高位震荡。SP主力09合约报收7280点，下跌-10点或-0.14%。



现货木浆市场：山东地区进口阔叶浆市场供应量平稳，今日多数业者静观市场变化，亦有业者表示阔叶浆价格较昨日继续提涨100元/吨,成交情况不明朗。市场部分含税参考价：鹦鹉、金鱼6150-6250元/吨，其他桉木阔叶浆6100-6200元/吨。华南地区进口针叶浆市场有价无市，需求提振不足，且现货流通有限，业者随行就市。万宝路报价7200元/吨左右，虹鱼报价7500元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：广西地区生活用纸市场活跃度一般，部分甘蔗浆（混浆）大轴含税现款现汇市场价格在6500-6600元/吨水平，部分喷浆木浆或混浆大轴实单含税价在7200元/吨左右。福建晋江恒安纸业生产纯木浆生活用纸，报盘参考：喷浆木浆餐巾纸大轴福建地区到岸价格参考8600元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：跨国造纸和包装公司盟迪决定剥离其在俄罗斯的资产，成为又一家在乌克兰战争爆发后宣布推出俄罗斯市场的巨头。该公告发布之前，该公司透露其董事会正在考虑今年早些时候为集团利益考虑的所有选择，包括因冲突而合法剥离。盟迪表示，鉴于剥离过程“在运营和结构上都很复杂，并且是在不断变化的政治和监管环境中进行的”，因此无法确定任何可能交易的时间和结构。该公司目前在俄罗斯拥有三个加工厂，主要服务于俄罗斯国内的市场。它在该国拥有5,300名员工。截至2021年12月31日，盟迪俄罗斯业务的净资产价值为6.87亿欧，占该年度按生产地点划分的收入的12%。



【交易策略】



截至上周五：SP合约库存小计报收51.35万吨，由于厂库库存的减少，库存期货已低于库存小计，报收51.34万吨。主力SP09合约在手空单宜在7360点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12690点，下跌-55点或-0.43%；日本JRU主力09合约报收250.1点，下跌-1.1点或-0.44%。截至前日12时，云南WF报收12350-12450元/吨，产地标二报收11700-11800元/吨，泰国烟片报收15150-15800元/吨，越南3L报收12450-12650元/吨。



NR相关：NR主力07合约报收10700点，下跌-65点或-0.60%；新加坡主力TF07合约报收159.6点，下跌-2.7点或-1.66%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格盘整。烟片船货报收2080-2090美元/吨，泰标区内现货报收1615-1635美元/吨，马标现货或近港船货报收1610-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1630-1640美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11550-11650元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价9700-9800元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2022年首季度美国进口轮胎共计7069万条，同比增+8.9%。其中，乘用车胎进口同比增+12.9%至4041万条；卡客车胎进口同比增+7.1%至1340万条；航空器用胎同比增+63%至7.8万条；摩托车用胎同比增+22%至103万条；自行车用胎同比增+14%至307万条。1月至3月，美国自中国进口轮胎数量共计1122万条，同比降-9.7%。其中，乘用车胎同比降-23%至69万条；卡客车胎同比增+11.5%至63万条。1月至3月，美国自泰国进口轮胎数量共计1405万条，同比增+12.5%。其中，乘用车胎为863万条，同比增+16%；卡客车胎为406万条，同比增+23%。泰国、中国为美国轮胎主要进口国。



【交易策略】



泰国近期降雨有所增加，全境产量加权量报收6.59万吨，累计降雨量同比增+9.1%，为连续第4周边际减量。截至上周五：上期所RU合约库存小计报收26.36万吨，高于库存期货+0.98万吨，垒库速率周环比（相对）减速-27.2%。与高升水的浓乳胶水相比，全乳胶水报价缺乏竞争力；能源中心NR合约库存小计报收10.29万吨，周环比垒库+1.7%。RU09合约观望，关注12580点前期低位的支撑，13000点买入看跌期权持有；NR07合约观望，关注10600点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



上周五塑料冲高回落，L2209收于8825点，下跌1.13%或101点，夜盘L2209收于8774点，下跌0.58%或51点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性部分跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8750-9250元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存87万吨，较上周六涨3.5万吨。



2）上周PE累库存，总库存增加6.1万吨至100.75万吨，其中两油累库4.7万吨，煤化工累库1.3万吨，贸易商去库0.3万吨，港口累库0.4万吨。



交易策略：



检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



上周五白天，甲醇现货市场相对平稳，且市场逐渐消化某大型MTO装置5月份点火消息，甲醇期货主力震荡为主，夜间，商品整体情绪低迷，文化指数大跌，且市场预计煤价受政策打压将影响甲醇生产成本，受此影响夜盘期货大跌，最终报收2680（-4.08%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2380元/吨，北线报价2400元/吨。关中地区报价2530元/吨，陕北地区报价2400元/吨，山西地区报价2480元/吨，河南地区报价2600元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2720元/吨，鲁北报价2740元/吨，河北地区报价2620元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2630元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面高位回调，基差稳定，太仓地区市场报价2690元/吨，宁波地区报价2840元/吨，广州地区报价2770元/吨。



【重要资讯】



截至2022年5月6日，中国甲醇样本到港量为39.94万吨，较上周上涨13.35万吨，环比上涨50.21%，周内进口船货抵港密度较大，整体船只卸货速度良好，江苏以及浙江到港分散且增量为主。



【交易策略】



供应方面，上游煤炭临近政策执行窗口期，下跌预期进一步增强，甲醇成本支撑逻辑暂时减弱，后期还需关注政策实施情况，同时煤制利润持续扩大，加上近期由于疫情等因素影响，部分装置检修计划推迟至5月份，根据隆众资讯统计的5月份计划检修涉及产能约330万吨，但与此同时前期停车装置也将相继恢复，综合来看，供应端整体相对充裕。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。港口方面，随着进口货集中到港，卸港速度有所加快，浮仓转化为实际库存，华东地区港口到港量大增，库存继续累库。市场逐渐消化天津渤化60万吨MTO装置5月份开始试车运行，同时宏观经济预期相对悲观，商品整体情绪遭倒严重打压，工业品集体回调，受此影响，预计短期内甲醇市场将震荡走弱运行为主，但是鉴于煤价实际下跌暂未显现，预计甲醇下方空间暂时有限。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



周末国内主要地区现货市场延续强势，价格继续上涨。截至5月8日，山东临沂接货价参考3160元/吨，河南厂库小颗粒出厂参考3100元/吨。截至上周五，尿素主力09合约收于2956元/吨，+0.44%，厂库基差为+144元/吨。按隆众口径，上周五国内尿素日产量16.54万吨，环比-0.14万吨，同比+0.58万吨。



短期来看，内贸部分刚需尚存，而法检弹性和较高的内外价差也给市场预留了较大的炒作空间，加之5月计划检修、降负装置增多，日产量环比有下降预期，市场价格或仍将稳中偏强运行。但考虑到尿素特殊的农资属性，随着价格的攀升，其面临的潜在政策干预风险也在增加。关注本轮印标相关信息及国内政策面指引。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



上周五白天，环渤海港口现货情绪有所反弹，贸易商报价试探性涨价，动力煤期货主力合约高开后震荡为主，夜间，盘面受商品回调带动，震荡下跌为主，最终报收828（-2.15%）。



【现货行情】



国家发改委召开专题会议，强调秦皇岛港下水煤（5500大卡）现货价格不得超过1155元/吨。据了解，铁路计划倾向长协，市场煤发运难度较大，港口市场高卡货源尤为紧缺，贸易商手中多为中低卡货源，有市场参与者认为后期煤炭市场旺季来临，煤价仍有上行空间，出货意愿不高，如某贸易商5500大卡货源从节前囤至现在，依旧未对外报价，不计划出售。此外，新一期外购价格持稳，助推港口情绪，贸易商报价维持坚挺，5500大卡市场主流报价1200-1280元/吨，5000大卡市场主流报价1050-1100元/吨。在整体出货积极性偏低的同时，有个别贸易商担心后市风险，开始出货，市场消息称昨日5000大卡有1045元/吨成交。



【重要资讯】



近期，国家发展改革委先后印发了《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》（发改价格〔2022〕303号，以下称303号文）和2022年4号公告，明确于5月1日起实施。为确保相关政策落地见效，近日，国家发展改革委价格司召集重点煤炭和电力企业、行业协会、市场资讯机构和全国煤炭交易中心召开专题会议，研判煤炭价格形势，研究加强煤炭价格调控监管工作。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口价涨跌互现。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，沿海电厂日耗小幅反弹，沿海电厂开始去库，但内陆电厂日耗依旧低迷，持续累库，终端整体采购节奏放缓，市场鲜有成交，当前，政府限价政策对港口市场的影响尚未完全显现，贸易商报价依旧维持高位运行，下游客户认为当前市场价格距政府限价标准仍有一定差距，询货问价数量减少，观望情绪浓厚，预观察政策落实情况后再作决定，市场交投氛围一般，多数贸易商看涨后市，旺季即将来临，需求将集中释放，而港口市场货源紧缺，供需矛盾短时间内难逆，煤价支撑强劲。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



上周五PVC回落，V2209收于8683点，下跌0.32%或28点，夜盘V2209收于8652点，下跌0.36%或31点。



现货市场：



昨日华东市场气氛清淡，市场开盘以稳为主，询盘及还盘欠佳，部分价格下调仍未有还盘，市场五型价格重心看至8800-8900元/吨；乙烯法价格维持平稳，低端价格意向提涨，然难以成交。广州PVC市场价格多数持稳，贸易商一口价成交在8900-9050元/吨，场内成交清淡。



重要资讯：



1）隆众资讯，周末电石市场普涨，乌海地区主流出厂价格至4150元/吨。多地电石采购价继续上调。



2）隆众数据显示，上周PVC社会库存环比减少4.87%至30.87万吨，同比增加38%；其中华东地区环比减少6.86%，华南地区环比增加3%。



交易策略：



PVC下游开工已经有所回升，需求有一定好转，电石价格企稳回升，基本面有一定好转，但当前PVC上游和华东社会库存压力较大，上行驱动不足。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



上周五PTA2209主力合约高开低走，日盘收于6442（+34/+0.53%），夜盘收于6360（-82/-1.27%）。现货方面主港货源TA09合约加90，部分成交价格在6550-6575附近。6月MOPJ买盘价格904美元/吨CFR，PX估价在1198美元/吨（-2/-0.2%）。



【重要资讯】



截止上周五，PX国内开工率68.8%，周环比上升0.5%，PTA国内开工率73.7%，周环比上升0.9%，聚酯开工率80.5%，周环比上升1.2%。涤纶长丝平均库存天数28.83天，周环比上升0.27天，涤纶短纤平均库存天数10.1天，周环比下降0.3天。



【交易策略】



PTA加工费回升，检修力度不及预期，供应小幅增加，下游聚酯负荷低位小幅抬升，本月TA供需相对平衡，目前市场流通货源增多下基差有所松动，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



上周五PP冲高回落，PP2209收于8809点，下跌0.68%或60点，夜盘PP2209收于8759点，下跌0.57%或50点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格小幅下滑，幅度在50-100元/吨。多数生产企业出厂价格稳定，市场整体来看观望气氛较重，下游谨慎采购，日内整体成交平平。华北拉丝主流价格在8600-8700元/吨，华东拉丝主流价格在8720-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8750-8900元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存87万吨，较上周六涨3.5万吨。



2）上周PP累库存，总库存增加7.1万吨至51.5万吨，其中两油累库4.2万吨，煤化工累库2.5万吨，贸易商累库0.3万吨，港口库存持稳。



交易策略：



检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



上周五PF2207主力合约震荡整理，日盘收于8214（+90/+1.11%），夜盘收于8168（-46/-0.56%）。现货方面价格重心抬升，江浙半光1.4D主流8250-8450/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8200-8300元/吨短送，山东、河北主流8400-8550元/吨送到。



【重要资讯】



1、上周六直纺涤短成交冷清，产销平均在22%。



2、截止上周五，直纺涤短开工率57.7%，周环比下降3.9%，涤纶短纤平均库存天数10.1天，周环比下降0.3天，纯涤纱开工率62%，周环比下降3.5%，纯涤纱成品库存天数23天，周环比下降0.6天。



【交易策略】



上周短纤主流工程临时停车，短纤供应收紧，短纤基差走强，随着下游纱厂的阶段性备货，下游原料库存增加，织机加弹开工率仍然偏低，供需双弱的情况下加工费难以持续走强，供需面缺乏向上驱动，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



上周五EG2209期货主力合约高开低走，日盘收于5036（-47/-0.92%），夜盘收于5035（-1/-0.02%）。现货方面上周六上午国内MEG在4880-4895元/吨附近有成交。



【重要资讯】



截至上周五，国内乙二醇整体开工负荷在59.33%，周环比下降3.1%，其中煤制乙二醇开工负荷在56.35%，周环比下降4.28%。聚酯开工率80.5%，周环比上升1.2%。



【交易策略】



供应方面，装置临时检修下MEG开工率进一步走低，下游聚酯负荷低位小幅抬升，5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



上周五EB2206期货主力合约震荡偏强，日盘收于10107（+120/+1.2%），夜盘收于10123（+16/+0.16%）。现货方面截止上周六，江苏苯乙烯自提价格10070-10170元/吨，环比上涨20元/吨，华南苯乙烯自提价格10230-10300元/吨，环比上涨65元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10000-10050元/吨，环比上涨50元/吨。纯苯华东现货价格9000-9030元/吨，环比上涨100元/吨。截止上周五CFR中国苯乙烯市场收盘在1335-1340美元/吨（+5/+0.4%），CFR中国纯苯市场收盘价1195-1220美元/吨（+15/+1.3%）。



【重要资讯】



1、截止5月5日华东纯苯港口贸易量库存为8.8万吨，较4月27日减少0.35万吨，环比下降3.83%，同比去年下降33.08%。



2、截止5月5日，华东主港库存总量周环比下降0.50万吨在10.80万吨。华东主港现货商品量下降0.69万吨在6.80万吨。



【交易策略】



上游纯苯港口库存继续回落，由于5月到船量少，纯苯港口库存预期仍有下降可能，苯乙烯成本支撑偏强，供需面相对平稳，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）