【银河早评0619】美联储官员密集发声，释放了什么信号？对商品市场有何影响？
原创 银河期货 银河期货 2024-06-19 09:46 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



图片


早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.国家统计局：1-5月全国分省市房地产投资数据出炉，28个省市投资额突破百亿，排在前三名的分别是江苏、浙江和广东，1-5月投资额分别为4947.92亿元、4666.4亿元和4619.18亿元，投资额均在四千亿以上。西藏投资额最低，仅为15.34亿元。



2.国家统计局最新数据显示，2024年5月，我国挖掘机产量23254台，同比增长39.6%。2024年1-5月，我国挖掘机累计产量123925台，同比增长4.6%。挖掘机累计产量同比增速自2022年2月以来首次转正。



现货价格：网价上海地区螺纹3590元（+10），北京地区3740（-），上海地区热卷3790元（+10），天津地区热卷3690元（-）。



【逻辑分析】



昨日夜盘钢材维持震荡偏强走势，但原料弱于成材，受粗钢调控消息影响扩利润逻辑依然运行。18日钢联口径建筑钢材成交量为13.22万吨。目前来看，6月焦炭二轮提降落地，为钢厂让出利润空间，前期废钢持续增产，废钢价格上涨，导致铁水性价比高于废钢，目前铁废价差仍然持续扩大，高炉依然存在复产动力，而电炉开始减产，但由于下游需求随着季节性下滑，铁水增产空间不大。目前钢材整体维持紧平衡状态，矛盾仍在累积之中，铁矿库存压力偏高。近期美国通胀数据下滑，但M1及人民币贷款数据超预期下滑，房地产仍然拖累需求，国内经济环境转淡，各省粗钢调控的消息又对黑色板块形成压力，短期整体黑色仍然维持震荡走势。但钢材长流程成本对盘面存在支撑，后续行情走势具体仍需要观望7月三中全会政策预期以及淡季累库幅度。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议观望



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.国家发改委：1-5月，全国全社会用电量同比增长8.6%。分产业看，一、二、三产和居民生活用电量分别增长9.7%、7.2%、12.7%和9.9%。



2.国家统计局：5月，中国粗钢产量9285.9万吨，同比增长2.7%；1-5月，累计产量43861.4万吨，同比下降1.4%。其中，产量排名前三的省份分别是河北、江苏和山东。5月，中国原煤产量38385.3万吨，同比下降0.8%；1-5月，累计产量185787.8万吨，同比下降3.0%。其中，内蒙古、陕西和新疆原煤产量累计同比分别增长2.7%、1.4%和6.6%。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1960元/吨，测算港口现货焦炭仓单2108元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2100元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1645元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦震荡运行。近期粗钢产量调控消息对原料价格形成压制，市场对于粗钢调控普遍处于观望状态，还需进一步观察。现货面，焦煤价格下跌为主，焦炭第二轮降价上周落地，但总体看来当前煤焦基本面矛盾不大，供需基本平衡，当前现货属于补跌。当前双焦供需处于平衡状态，焦炭基本面略好于焦煤，盘面也已经体现。盘面上看，当前市场在等待新的方向，预计近日盘面价格依然以震荡运行为主，后期关注交易逻辑的转变，短期建议观望或逢低轻仓试多。



【交易策略】



1.单边：建议观望或逢低轻仓试多



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.1-5月中国粗钢产量43861.4万吨，同比下降1.4%。其中，河北省粗钢累计产量9406.06万吨，江苏省累计产量5236.61万吨，山东省累计产量3130.97万吨。



2.6月17日，Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14745.16万吨，环比上周一减少122万吨，47港库存总量15375.16万吨，环比减少170万吨。



3.6月18日，全国主港铁矿石成交87.00万吨，环比减10.7%；237家主流贸易商建筑钢材成交13.22万吨，环比增12.7%。



4．青岛港PB粉现货816（+6），折标准品862；超特粉现货656（+1），折标准品882；卡粉现货978（+8），折标准品942；主流定价品为PB粉现货816（+6），折标准品862，09主力合约基差41。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格走势偏强。当前市场传言粗钢产量压减，致使盘面分歧较大。本轮铁矿调整受宏观和资金因素影响预计基本结束，市场有望转向交易中长期铁矿基本面供需两端的边际好转。终端需求来看，建材需求持续回落，非建材需求持续偏乐观，终端需求回升较为确定，同时时间越往后确定性越强。整体来看，本轮盘面价格回调基本已经结束，后市有望呈现偏强走势。



【交易策略】



1．单边：震荡偏强



2．套利：观望



3．期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.美国5月零售销售月率录得0.1%，增幅不及预期的0.3%，前值从0%被下修至-0.2%。



2.国家税务总局答记者问：税务部门没有组织开展全国性、行业性、集中性的税务检查，更没有倒查20年、30年的安排。



3.72%硅铁：内蒙6850（0），宁夏6900（0），青海6950（-50）。6517锰硅：内蒙7450（0），宁夏7050（-100），广西7500（0）。锰矿天津港：澳块69（-1），加蓬68(-1)，南非半醋酸49（-1）。兰炭小料：陕西990（0），宁夏960（0），内蒙960（0）



【交易策略】



硅铁方面，点价出货尚可，厂家成交接单一般，多数工厂尚未累积库存，交付前期订单，少数厂家现产现销。贸易商观望态度浓厚。金属镁方面，工厂利润微薄，稳价态



度强烈，但市场仍有低价。下游需求疲软，制约行情回暖，贸易商采购态度谨慎，预计短时间内镁价僵持运行为主。锰硅方面，据铁合金在线消息，目前工厂方面仍封盘为主，报盘少，极个别工厂跟随基差报价，尚未成为工厂报价主流。不少工厂表示前期订单排满，工厂现货库存偏低，基于成本考虑，目前工厂并不急于出货。近日，华东华中钢厂开启新一轮招标，出价至现金含税到厂7500，承兑含税到厂7800，报价有所松动。贸易商以期现点价为主，采购谨慎。预计价格围绕即期成本波动。



单边：震荡偏空



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜下跌至9551美元/吨后反弹，收于9719美元/吨，涨25.5美元/吨，涨幅0.26%。沪铜主力收于78640元/吨，涨90元/吨，涨幅0.11%，沪铜指数减仓6679手至52.57万手。



2.现货：昨日LME铜库存增加19175吨至15.58万吨，主要是韩国仓库交仓。COMEX铜库存下降349短吨至9165短吨。



【重要资讯】



1.近日，紫金矿业旗下黑龙江多宝山铜业收到黑龙江省自然资源厅出具的“铜山铜矿Ⅲ、Ⅴ号矿体勘探报告”矿产资源储量评审意见书，两矿体合计新增铜金属资源量365万吨，其中Ⅴ号矿体铜金属资源量达到281万吨，系中国东北地区近四十年来唯一探明的超大型单体铜矿，标志着紫金矿业全面落实国家新一轮找矿突破战略行动取得重大成果。本次新增后，矿山铜金属资源量将超过560万吨。多宝山铜业已成为中国重要的铜矿生产基地之一，2023年实现矿产铜11万吨、金2.6吨。



2.据外电6月16日消息，位于不列颠哥伦比亚省的Gibraltar铜钼矿将于下周恢复运营，此前公司和工会在周末期间达成一项初步协议。6月1日，位于该省Williams湖北部的这家铜矿500多名工人举行罢工，此前长达数月的新的集体协议谈判破裂。当前的集体协议已于5月31日到期。



【逻辑分析】



基本面上来看，国内对80000以下的铜价认可度较高，加上废铜供应收紧，现货市场情绪好转，国内社会库存加速下降，现货升贴水修复，进口窗口打开，都有助于铜价企稳。不过LME持续垒库，昨日交仓接近两万吨，LME交仓可能持续到7月中；7月份COMEX铜也有交仓的预期，抑制了铜价上涨。盘面上来看，最近铜价可能呈现震荡市，非单边市，关注伦铜9500美元/吨的支撑。



【交易策略】



1.单边：铜价陷入盘整，最近以外盘9500美元/吨为依托构筑底部，下游企业可以择机备货，不过最近也没有大涨的动力。



2.套利：沪铜2409-2412borrow



3.期权：卖CU2407-P-78000继续持有。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜LME铝跌0.48%至2495.5美元/吨，AL2408合约涨0.34%至20455元/吨，沪铝指数增加0.08万手至52.13万手；



2.现货市场：铝价回落，市场看空氛围较多，抛售积极，成交乏善可陈，成交不佳；



3.能源成本方面：迎峰度夏需求预期与高库存的现实博弈，煤价再度回落，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，873元/吨（-2）；5000CV，776元/吨（-2）；4500CV，679元/吨（-2）；



【相关资讯】



1.美国商务部公布5月零售销售数据。数据显示，美国5月份零售销售额环比增长0.1%，低于市场预期的0.3%，前值则由0%下修至-0.2%。数据公布后，美元指数短线下跌近20点，现货黄金小幅走高。



2据海关总署数据显示，5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%。



【逻辑分析】



市场自66月份以来，持续的担忧需求端走弱，LME投机资金净多单持续流出，近期家电汽车等内需增速放缓，尤其是光伏行业受贸易壁垒的影响排产下滑，市场氛围维持弱势。



【交易策略】



1.单边：需求担忧抑制铝价，资金持续离场观望，铝价或将震荡寻底；



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：AO2407合约涨1.26%至3772元/吨；



2.现货市场：河南地区成交0.15万吨现货氧化铝，成交价格3850元/吨，贸易商销售给当区域内电解铝企业。根据调研交易细节，该批次现货氧化铝交易地点为郑州上街仓库，买方自提，卖方于6月30日前交货完毕。



【相关资讯】



1.根据最新海关数据，5月中国进口铝土矿1355万吨，同比增长4.7%；1-5月累计进口铝矿砂及其精矿6404万吨，同比增长5.8%；



2.2024年5月份中国出口10万吨氧化铝，同比下降7.6%，1-5月合计出口65万吨氧化铝，较去年同期增长33.09%；



3.山东某集团企业意愿推动山西和广西等地未满产氧化铝企业尽量提高产量，提升量全部应用进口矿石，集团进行统筹调配，预计多家工厂日产量累计提升在1500吨左右（平均评估），产量提升主要集中在本月底（阿拉丁消息）



【逻辑分析】



强现实弱预期弱氛围，隔夜有色金属暂时企稳，强势品种低开高走基差收敛，长单现货结算价还在3900元/吨附近，近期期货价格下跌，但是期现成交在3850上下，从升水的视角来看，强现实还在持续，所以基差较大的情况下，3700一带支撑较强。



【交易策略】



1.单边：有色金属价格略有企稳，强现实品种低开高走收敛基差，预计氧化铝或将小幅反弹；



2.套利：暂时观望。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜LME锌涨1.24%至2854美元/吨，沪锌ZN2408合约涨0.68%至23615元/吨，沪锌指数持仓增加0.38万手至19万手；



2.现货情况：锌价维持震荡，贸易商出货为主，升水维持弱势，下游企业前一日下午逢低有所补库，刚需采买。整体成交一般；今日上海对07合约-20~-30，较昨日-5；



【相关资讯】



1.美国商务部公布5月零售销售数据。数据显示，美国5月份零售销售额环比增长0.1%，低于市场预期的0.3%，前值则由0%下修至-0.2%。数据公布后，美元指数短线下跌近20点，现货黄金小幅走高。



【逻辑分析】



美国零售数据走弱，降息预期再次升温，结合近期锌价下跌后冶炼厂利润再度转负，供应端减产风险提升，近期LME锌价震荡企稳，沪锌短线小幅反弹，站上5日线，空头建议暂时离场观望。



【交易策略】



1.单边：沪锌站上5日线，空单离场观望；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2195美元/吨，较前一交易日上涨1.62%。沪铅主力合约夜盘报收19215元/吨，较前一交易日上涨325元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价18775元/吨，较上一交易日涨175元/吨。LME铅库存较前一交易日累库9850吨录得216150吨。LME0-3M贴水至52.5美元/吨，较前一交易日贴水扩大1.08美元/吨。



【重要资讯】



1.目前中国的电动车产销量一直处于全球领先地位、2023年达到5560万台、保有量更是达到4.2亿，巨大的电动车存量替换是目前电动两轮车用电池最主要的市场，铅酸电池2年需要替换一次，测算年铅酸换电需求约为200Gwh，铅酸总需求约为300Gwh，目前保有量中绝大多数电动二轮车、三轮车、低速四轮车车型均使用铅酸电池，中短期时间内较大的下游需求。



2.截止6月17日，SMM铅锭五地社会库存总量至7.42万吨，较上周增加1700吨。持货商继续移库交仓，铅锭社会库存如期上升。近期废电瓶供应矛盾加剧，从上周的废电瓶价格持续走强，并挤压再生铅利润转向亏损状态。



【逻辑分析】



近期废电瓶供应矛盾成为支撑国内铅价的主要因素，安徽地区再生铅冶炼企业超预期减停产使铅锭供应阶段性收紧，原生铅及再生精铅价差收窄，成本抬升逻辑仍然支持铅价偏强震荡。LME有色金属普遍承压，伦铅上行动力较弱，国内铅价走势更强，沪伦比值扩大，关注铅锭及粗铅进口的可能性



【交易策略】



1.单边：短期铅价偏强运行，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍下跌80至17350美元/吨，LME镍库存增加1698吨，来自巴生和高雄仓库。沪镍主力2407合约下跌1660至133990元/吨，指数持仓减少5666手。



2.现货情况：金川升水上调100至2850元/吨，俄镍升水环比持平于-100元/吨，电积镍升水上调100至250元/吨，硫酸镍价格下调250至31000元/吨。



【相关资讯】



1.6月17日上期所同意“GEM格林美”牌电解镍（电积工艺）注册，注册产能3万吨，自公告之日起，上述产品可用于我所镍期货合约的履约交割。



2.6月17日上期所同意浙江华友钴业股份有限公司子公司衢州华友钴新材料有限公司生产的“HUAYOU”牌电解镍（电积工艺，Ni99.96）（二期）注册产能3万吨，执行标准价。



【逻辑分析】



宏观方面，市场交易降息推迟预期，有色市场整体回落。产业方面，短期印尼能矿部批准矿山三年每年2.4亿吨的生产计划，高于市场预期，预计1-2个月内矿山获得文件后镍矿价格将回落。欧盟对中国电动车加征进口关税也将影响三元电池消费，三元前驱体产量下降，硫酸镍生产利润上升刺激企业复产，5-6月逐渐开始累库，价格也随之松动。即使短期镍矿偏紧，溢价走强，但市场交易镍中期基本面利空逐渐兑现，价格震荡下行。



【交易策略】



1.单边：基本面转弱预期不断加强，价格中期震荡下行。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约上涨35至13890元/吨，指数持仓减少708手；



2.现货市场：冷轧13500-13800元/吨，热轧13400-13500元/吨左右。



【重要资讯】



1.51不锈钢2024年6月18日佛山市场讯，在金海辉煌25周年来临之际，广西弘毅新材料有限公司与粤桂合作特别试验区（梧州）管委会签订了年产100万吨高端不锈钢制品精深加工项目投资建设合同。消息称，该项目投资18亿，争取实现年产值100亿以上。即将开工建设，争取在一年内完成建设并投产。此项目规划上1050六连冷轧。



2.综合台湾工商时报2024年6月18日消息，近期不锈钢重要原料镍，国际价格行情反转向下，14日跌破每吨1.8万美元，同时印尼青山不锈钢卷对台报价也下修，台湾岛内不锈钢厂想撑住价格颇有难度。另外，航运价格因地缘政治而逐渐拉高，不锈钢买气也受到影响，业者忧心不锈钢今年连续涨价的态势，恐将在6月底中断。



【逻辑分析】



宏观氛围走弱，镍价下跌，外围市场情绪偏空。现货市场成交低迷，钢厂催代理提货，市场流通货源充裕。钢联统计社会库存连续增加，需求持续疲软。印尼永旺停产消息传出，但市场对此反馈有限。短期镍矿价格坚挺，但中期预期转空，不锈钢价格提前反映，走势偏弱。头部大厂采购NPI价格回落至973-978，折不锈钢成本14000附近，不锈钢期货和现货均已亏损。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，走势震荡偏弱。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32220美元/吨，较前一交易日上涨0.14%。沪锡主力合约夜盘报收268250元/吨，较前一交易日上涨920元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价268000元/吨，较上一交易日持平；海外LME最新库存水平为4675吨，较上一交易日持平。LME0-3M贴水至264.01美元/吨，较前一交易日贴水扩大24.01美元/吨。



【相关资讯】



1.在宏观层面，零售销售数据显示出美国消费者疲惫的迹象，这增强了美联储今年晚些时候降息的理由。5月美国零售销售增长低于预期，因汽油和机动车价格下降拖累了加油站和汽车经销商的收入。零售销售增长趋势放缓，物价和利率上涨迫使家庭优先考虑生活必需品并削减可自由支配开支。



2.6月云南地区大部分冶炼企业预计将维持正常生产，部分暂时停产的企业预计也将恢复生产，但因交接问题停产的企业何时复产尚不明确。江西地区多数企业计划继续正常生产，部分企业有望小幅增产。湖北地区一家治炼企业由于市场废料供应充足，正计划收料复产。其他地区多数治炼企业也将维持正常生产状态。预计2024年6月份全国锡锭产量将达到17280吨，环比增长3.35%，同比增长21.49%。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，矿端目前的预期正在趋紧，加之即将进入传统的检修季节，部分冶炼企业预计将停产检修，然而当前锡锭的社会库存量依然处于较高水平，这在一定程度上对锡锭的供应形成了补充。需求端，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。另外当前锡价受宏观和资金面影响较大，国内锡市场的供需状况在短期内保持相对稳定。



【交易策略】



1.单边：短期锡价震荡调整，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：主力2407合约下跌2800至97450元/吨，指数持仓增加12173手，广期所仓单减少150至28070吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调450至9.71万元/吨、工碳环比下调600至9.28万元/吨。



【重要资讯】



1.近日，某大型电芯厂公布了磷酸铁锂正极的最新招标信息。据悉，此次招标分为5个标段，占比分别为45%、25%、15%、10%、5%。报价提交截止日期为6月20日。电芯厂将提供客供碳酸锂，磷酸铁锂正极将用于旗下三款不同的电芯产品。。



2.据路透社报道，6月17日，世界第二大锂生产商、智利锂矿商SQM（智利化工矿业公司）表示，已与世界知名汽车制造商现代和起亚达成长期供应协议，承诺为两家公司提供电动汽车电池的关键原料――锂。



3.今年电池行业整体扩产步伐放缓，项目终止风波不断，而其背后的原因，大多是由于市场环境变化、投资回报率低、产能过剩等因素。



4.据外电6月18日消息，智利财政部长Mario Marcel周二表示，超过50家企业已经表达了在智利开发锂项目的兴趣。此前政府希望就一系列含锂盐的盐滩开发提出建议。



Marcel在圣地亚哥的一次活动上表示，来自10个国家的54家企业通过公开程序提交了88个项目的开发一项声明，该公开程序从4月开始，周一结束。智利正寻求通过政府主导的项目和私人投资，巩固该国在锂行业的地位。其锂产业仅次于澳大利亚，为全球第二大。4月中旬，官员们呼吁在20多个尚未完全开发的盐滩上启动锂项目，同时将Atacam和Maricunga项目保留国家控制。投资者对政府将如何授予盐滩的锂合同表示担忧，因此前盐滩以获得采矿特权，这有可能会造成双重所有权的风险。



【逻辑分析】



终端需求动力和储能6月进入淡季，产量环比预计下滑，同时正极材料排产环比下降更多，且下游客供和长协在手，并不急于囤货。供应端前期困扰产量的因素大多消除，环比上月仍有小幅增长。供增需降的预期下，现货市场成交低迷，广期所仓单超2.8万吨，保持空头思路对待。



【交易策略】



1.单边：反弹布空的思路对待。



2.套利：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周二工业硅期货主力合约高开低走，收于11935元/吨，跌1.73%。



2、周二昆明421、通氧553现货价格降100元/吨，天津通氧553、天津99硅、华东通氧553现货价格降50元/吨。期货价格下跌，期现套利空间收窄，期现商拿货谨慎。下游维持刚需采购，供应持续增加，硅厂库存压力大，现货价格后市仍然承压。



【相关资讯】



阿特斯在美国得克萨斯州正式启用其5GW工厂，以组装TOPCon光伏组件。新工厂在当地市县代表、客户和制造集团合作伙伴出席的仪式上落成。阿特斯高级副总裁Thomas Koerner宣布了这一里程碑。用于组装TOPCon光伏组件的5GW工厂位于梅斯基特（Mesquite）。该工厂每天可生产约20,000个光伏组件，拥有1,500多名员工。去年6月，阿特斯首次公布该项目计划时表示，总投资估计为2.5亿美元（2.315亿欧元）。据消息称，阿特斯还计划在印第安纳州建立一个5吉瓦的太阳能电池生产基地，已经收到了德克萨斯州工厂产量的订单。今年3月，该公司签署了一项框架协议，将在2024-2025年向可再生能源公司Sol Systems供应组件。



【逻辑分析】



多晶硅龙头大厂南方产能将满产，6月多晶硅产量预期调整为15万吨左右。DMC产量小幅增加，但行业仍然亏损，后市增量有限。铝合金和出口对工业硅的需求较为稳定。在多晶硅企业大规模结束检修以前，工业硅的需求不会有好转。新疆周度产量达到4.35万吨的历史高位，云南电价降低，企业将进一步复产。基本面弱势的局面没有改变。目前盘面价格下跌至11900一线，从丰水期成本支撑角度考虑，往下有约500元/吨的空间。但目前期货持仓量、成交量均创新高，工业硅市场关注度增加、投机性增强，基本面明牌的情况下，很难出现极限低价。短期盘面震荡看待。



【交易策略】



1、单边：震荡看待，短线区间操作



2、套利：无



3、期权：买SI2408-P-11000持有



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:昨日，贵金属市场整体小幅走高。伦敦金盘中一度重回2330美元关口，但未能站稳此处，最终收涨0.32%，报2328.24美元/盎司。伦敦银最终收涨0.08%，报29.52美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨0.45%，报552.66元/克，沪银主力合约收涨0.55%，报7801元/千克。



2.美元指数：因美国零售数据不及预期，美元指数回吐日内全部涨幅并转跌，但仍在105关口上方，最终收跌0.06%，报105.256。



3.美债收益率：10年期美债收益率有所回落，最终收报4.215%。实际收益率相应走低至2.01%。



4.人民币汇：人民币延续疲软走势，微跌0.03%，报7.2538。



【重要资讯】



1.美国宏观：有“恐怖数据”之称的美国5月零售销售月率录得0.1%，增幅不及预期的0.3%，前值从0%被下修至-0.2%。



2.美联储官员密集发声：（1）美联储“三把手”威廉姆斯表示，通胀将继续回落，利率将在未来几年下降；（2）里士满联储主席巴尔金认为，降息一次然后维持利率不变的情景可能是合理的；（3）波士顿联储主席柯林斯指出，美联储不该对一两个月的乐观数据反应过度，今年或降息1次或2次；（4）美联储理事库格勒表示，长期中性实际利率对政策制定并没有特别的帮助，今年晚些时候降息是合适之举；（5）达拉斯联储主席洛根表示，需要“再过几个月”才有信心通胀在朝着2%前进；（6）圣路易斯联储主席穆萨莱姆：可能需要“几个季度”时间才能看到支持降息的数据。



3.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为89.7%，到9月维持利率不变的概率为32.3%，降息25个基点的概率为61.1%。



【逻辑分析】



受美国5月通胀、零售等数据低于预期的影响，市场情绪得到提振，对9月降息的预期回升，利多贵金属；但另一方面，美联储仍释放偏鹰信号对市场进行预期管理，叠加欧元疲软，支撑了美元走势，暂时在一定程度上限制了贵金属的上行空间。



【交易策略】



1.单边：背靠5日均线轻仓试多。



2.套利：观望。



3.期权：卖出AU2408P544，卖出AG2408P7600。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2407合约81.57涨1.24美元/桶或1.54%；Brent2408合约85.33涨1.08美元/桶或1.28%。SC2408涨3.4至606.1元/桶，夜盘涨10.4至616.5元/桶。Brent主力-次行价差0.78美金/桶。



【相关资讯】



据朝鲜官媒朝中社报道，俄罗斯总统普京和朝鲜领导人金正恩周三在普京访问朝鲜首日的会晤中同意发展两国关系。五角大楼发言人表示:“俄罗斯和朝鲜深化合作应该引起关注，尤其是对那些希望维护朝鲜半岛和平稳定的人。”



当地时间18日，以色列国防军发布通告称，以军批准了对黎巴嫩发动进攻的行动计划，并决定继续提高地面部队的战备水平。对此，美国国防部表示没有人希望看到更广泛的地区战争。



API数据显示，截止2024年6月14日当周，美国商业原油库存增加226.4万桶；汽油库存减少107.7万桶；馏分油库存增加53.8万桶。库欣地区原油库存增加52.4万桶。



美国商务部统计局表示，5月零售销售环比增长0.1%，4月读数下修为下降0.2%，前值为持平。销售下降的部分原因是汽油价格下跌，影响了加油站收入。美联储一份报告称，5月制造业产出环比跃升0.9%，4月读数下修为减少0.4%，4月前值为下降0.3%。



美联储理事库格勒表示，她认为货币政策“具有足够的限制性”，可以在不导致就业市场状况严重恶化的情况下缓解物价压力。芝加哥联储总裁古尔斯比称最新的通胀数据“非常好，在几个月不太出色的数据之后，希望我们能看到更多这样的数据”。达拉斯联邦储备银行总裁洛根表示，最近显示通胀降温的数据是“受欢迎的消息”，但美联储可以在利率政策上保持耐心。



【逻辑分析】



宏观情绪稳定，中东地缘溢价有所升温。Brent和WTI近月月差表现强势，均维持在0.7美金/桶以上，中东地区Dubai月差维持在0.4美金/桶附近，与前期表现基本持平。西方市场炼厂开工提升推动原油走强，而东方市场炼油利润低位压制炼厂开工，EFS继续走阔至1.6美金/桶以上，油价走势出现区域化差异。3季度主逻辑在于供需缺口是否能如期兑现，叠加地缘和天气的不确定性，油价存在上行驱动，短期Brent运行区间预计在75-85美金/桶。



【交易策略】



1.单边：偏多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590继续持有



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3595点（+0.56%）。



现货市场，6月18日山东沥青现货3410-3630，华东地区3580-3720，华南地区3550-3710。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨55至8521元/吨，0#柴油涨48至7242元/吨，山东3#B石油焦稳价1757元/吨。



【相关资讯】



山东地区受国际原油上行带动，今日区内低端报价有所上涨。区内炼厂供应处于低位水平，部分炼厂近期有复产计划，下游终端需求表现尚可，业者按需采购为主，实际成交多在低位。



华东地区继昨日中石化汽运、船运价格走跌50-100元/吨不等，今日其他炼厂暂未跟跌，受原油价格上涨，区内低端价格上涨30元/吨。温州中油今日停产沥青，开工时间未定，日损失量1000吨左右。但考虑到主力炼厂间歇稳定生产，区内供应仍显充裕；需求方面，随着梅雨季节来临，业者入市积极性欠佳，成交以小单为主。



华南地区炼厂供应稳定，个别炼厂出货尚可，市场多以低价成交为主，但部分地区受降雨影响，下游终端需求不温不火，业者多以消耗自有库为主。（隆众）



【逻辑分析】



供应维持低位，华东地区入梅，高于往年的降雨量预计持续影响终端需求，同时市场对旺季需求的高度缺乏信心。当前厂库及社库维持高位，沥青现货利润中性，未来供应弹性依旧较大，供需过剩的格局较难改变。油价表现强势，国内成品油和沥青跟涨发力，盘面裂解价差承压，沥青估值走低，中期等待成本端稳步上行，沥青估值重回低位后存在做多机会，主力合约BU2409参考区间3450-3650。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4610点（+1.16%）。



现货市场，6月18日华南地区国产气成交均价在4920元/吨，较昨日价格跌60元/吨；华南进口气均价4980元/吨，较昨日跌10元/吨。华东民用气主流成交价4800-5150元/吨。山东民用气市场价5000跌40元/吨，主流成交在4970-5050元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5250-5600元/吨，基准价为5540元/吨，较昨日价格+40。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



华南主营炼厂民用气价格下调，原料醚后碳四价格有涨，整体氛围稍有起色。国际市场强劲对市场底部形成支撑，昨日炼厂补跌，码头成交陆续回稳，近零星下滑，跌幅不及炼厂。昨日价格调整后，炼厂和码头价差得以修复。进口到船虽有增加，好在无库存压力，且国际强势给予支撑，进口商无意追跌，陆续回稳并有联手挺价护市意愿。下游逢低入市增加，但高位出货仍清淡。。



华东市场大面走稳，局部偏好，市场氛围尚可。浙江局部库存压力较为明显，不过因受原油上涨带动心态，昨日报价暂稳，网拍企业因对后市存看空心态，价格走跌；江苏地区个别炼厂因库存低位小涨，高位炼厂出货好转。进口气方面，原油大涨带动市场心态，且码头暂无压力，报价小幅上涨，但成交多为前期低价资源，福建地区因华南偏弱价格走跌。



山东炼厂出货氛围虽有明显好转，虽普遍鉴于下游需求端尤其是燃烧层面补货周期较短，且化工需求端未有实质性增量，炼厂仍以优先考虑降库为主，预计短线市场陆续止跌企稳运行。



【逻辑分析】



美国丙烷估值继续回升，中东CP远期合约小幅推涨，海外成本整体上行。石脑油裂解维持强势，丙烷估值仍有支撑。国内现货供需整体偏弱，07合约与现货基本平水，09合约走仓单逻辑大幅贴水，短期盘面价格预计宽幅震荡。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约白天收3514（+2.36%），LU08夜盘收4258（+1.38%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差13.0至9.0美金/吨，低硫首行月差-3.7至-9.3美金/吨。



【相关资讯】



1.6月17日波罗的海干散货指数BDI上涨13点，至1,961点，涨幅0.7%，为5月14日以来的最高水平，好望角型船和超灵便型船的运费上涨。。



2.咨询公司伍德麦肯兹报道，壳牌SHEL.L于6月18日星期二关闭了位于荷兰佩尼斯(Pernis)炼油厂的日产56,300桶的加氢裂化装置。6月18日上午，58,600桶/天的真空蒸馏装置(VDU)的活动有所减少。生产柴油的加氢裂化装置通常使用高硫真空柴油(VGO)作为原料。高硫VGO通常在VDU装置中生产。壳牌最近对位于佩尔尼斯的原油和汽油装置进行了维护，该炼油厂是欧洲最大的炼油厂，额定原油蒸馏能力为40万桶/天。



3.巴基斯坦PARCO招标出售高硫180cst共5万吨，雨7约1-31日装载；印度BPCL和HPCL招标出售高硫180cst，共5万吨，分两批招标，分别于六月初和六月下旬装载。



4.6月18日新加坡交易窗口，高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交。



【逻辑分析】



低硫燃料油现货贴水维持1-2美金/吨低位区间震荡，托克现货窗口低价寻购低硫打击现货贴水。低硫供应充足，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂往新加坡低硫出口持续化，12万吨低硫已抵达新加坡，另一批15.7万吨低硫预计于7月中旬达到。短期供应预期环比5月增长。Al-Zour6月9日出现往东南亚供应10万吨低硫的物流。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。



380高硫燃料油现货升水继续震荡上行，突破11-12美金/吨震荡区间。高硫燃料油正处于二季度旺季需求时期，中石油现货窗口持续寻购高硫。沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，中东整体供应环比下行。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：FU2409维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。



低硫燃料油：观望。



2.套利：高硫燃料油/低硫燃料油：LU-FU做缩头寸建议止盈。





PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约震荡上涨，日盘收于8462（+14/+0.17%），夜盘收于8532(+70/+0.83%)。



2.现货市场：昨日PX价格下跌，一单9月亚洲现货在1030成交。尾盘实货8月在1027/1032商谈，9月在1027买盘报价，PX估价在1031美元/吨，较上周五下跌10美元。



3.亚洲PX对石脑油价差：昨日PXN价差357美元/吨，较上周五上涨1.5美元/吨。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体回升，至下午3点半附近平均产销估算在7-8成。直纺涤短销售一般，截止下午3:00附近，平均产销47%。



【逻辑分析】



美国传统夏季出行旺季已到来，美国汽油库存连续上升，汽油裂解价差走弱，东西方调油料价差持续收窄，调油价值持续回落，亚洲PX短流程装置利润回升，亚洲PX对MX价差走强，PX开工率仍有提升空间。下游TA加工费走强，聚酯开工相对稳定，PX紧平衡的格局仍存，成本端油价在旺季预期下3季度价格仍存上行驱动，PX现实偏强，预期转弱。



【交易策略】



1、单边：现实和预期博弈下短期价格震荡，中期关注逢低做多的机会。



2、套利：观望



3、期权：卖PX409-P-8300&PX409-C-8700



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约震荡上涨，日盘收于5880（+18/+0.31%），夜盘收于5920（+40/+068%）。



2.现货市场：PTA现货基差稳定，7月中主港在09+15有成交，7月底主港在09+10有成交。昨日主流现货基差在09+14。



3.PTA现货加工费：昨日PTA加工费372元/吨，环比上涨64元/吨。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体回升，至下午3点半附近平均产销估算在7-8成。直纺涤短销售一般，截止下午3:00附近，平均产销47%。



【逻辑分析】



随着前期检修装置重启，PTA流通性货源偏紧的局面有所缓解，PTA基差弱势，聚酯产销昨日整体回升，至下午3点半附近平均产销估算在7-8成，聚酯开工整体稳定。PTA供需格局在经过二季度的紧平衡后或将转向相对宽松的格局，不过累库的幅度有限。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：卖TA409-P-5700&卖TA409 C-6100



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约价格震荡下行，日盘收于4461（-13/-0.29%），夜盘收于4484(+23/+0.52%)。



2.现货市场：本周现货基差在09合约贴水33-35附近，6下现货基差在09合约贴水31-33附近，7月下期货基差在09合约贴水7-9附近，MEG现货日均价4439元/吨，环比下跌16元/吨。



【相关资讯】



吉林石油化工公司16万吨/年的乙二醇装置近期开始停车检修，预计持续至10月中旬，此前该装置主产EO。



【逻辑分析】



乙二醇基差维持弱势，六七月份环氧乙烷季节性淡季下，EO对EG价差持续回落，乙二醇开工率在检修重启和联产装置转产预期下继续提升，需求端聚酯开工整体持稳，聚酯长丝库存上升和季节性淡季下存在聚酯开工走弱可能，六七月乙二醇去库幅度将明显收窄。短期价格预计呈震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：卖EG2409-P-4450



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF408主力合约价格震荡上涨，日盘收于7440（+32/+0.43%），夜盘收于7476(+36/+0.48%)。



2.现货市场：半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7400-7600元/吨出厂或短送，福建7550-7650附近短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体回升，至下午3点半附近平均产销估算在7-8成。直纺涤短销售一般，截止下午3:00附近，平均产销47%。



【逻辑分析】



目前短纤下游纯涤纱开工稳定，上周短纤工厂的库存在连续四周上升后有了小幅下降，纯涤纱原料库存下降，成品库存上升，价格跟随成本端波动预计呈震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2407主力合约小幅下跌，日盘收于9281（-39/-0.42%），夜盘收于9344(+63/+0.68%)。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯现货商谈在9450-9500元/吨，环比下跌40元/吨，6月下基差07+150，7月下基差07+95。上游方面，华东纯苯现货均价9580元/吨，环比下跌20元/吨，6月下均价9365元/吨，环比下跌5元/吨，7月下均价8790元/吨，环比下跌45元/吨，8月下均价8635元/吨，环比下跌30元/吨。



【相关资讯】



海湾化学50万吨/年苯乙烯装置目前低负荷运行，开工负荷在6成附近，计划于6月末停车检修，历时一个月附近。



【逻辑分析】



苯乙烯对纯苯价差继续走弱，苯乙烯价格倒挂下苯乙烯装置减产和降负增加，苯乙烯基差呈现走弱，下游硬胶维持刚需采购。苯乙烯在上游纯苯低库存格局下支撑仍存。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：EB2408-C-9500&EB2408-P-9000



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2409收于8519，上涨0.31%或26点，夜盘收于8565，上涨0.54%或46点。



2.现货市场，LLDPE市场价格小跌，变动幅度在10-40元/吨。线性期货低开小涨后小幅回落，市场氛围疲软，中油东北、中石化华东、中石化华中部分出厂价格下调，商家让利报盘。终端补库意愿偏弱，成交难以放量。华北大区LLDPE主流成交价格在8420-8580元/吨，环比跌20-40元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8480-8800元/吨，价格较前一工作日小幅回落。华南大区LLDPE主流成交价格在8670-9130元/吨，区间价格小幅下跌20元/吨左右。



【相关资讯】



1.昨日PE检修比例16.8%，环比下降0.2个百分点。



【逻辑分析】



供应端，4-6月检修高峰，从目前的检修计划看，6月下开始检修将明显下降，7月检修预期显著下降。上半年PE没有新增产能投放，但上周市场消息宝丰内蒙古项目计划10月投产，该项目涉及150万吨PE装置和150万吨PP装置，此前市场并未将此装置纳入今年的新产能投放，因此比较超市场预期，关注实际的投产进度。需求端，内需仍处淡季，下游成品库存偏高，利润压缩到低位。出口受海运费上涨，表现偏差。库存看，上周PE小幅累库库存水平同期偏高。供需偏弱，成本端油价继续强势，短期价格震荡，中期价格偏空。



【交易策略】



1.单边：短期价格震荡，中期价格偏空；



2.套利：暂时观望;



3.期权：卖出L2409-C-9100&L2409-P-8200继续持有



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘PP2409收于7678，上涨0.16%或12点，夜盘收于7736，上涨0.76%或58点。



2.现货市场，国内PP市场价格窄幅波动为主，幅度在10-30元/吨。期货偏暖震荡对现货市场提振有限，生产企业厂价多数稳定，贸易商货源成本支撑变动不大，多根据自身库存情况随行出货，部分区域现货资源偏紧，报盘价格相对坚挺，同时部分区域贸易商积极出货，报盘有所松动。下游工厂谨慎采购，日内以低价成交为主，市场整体成交一般。华东拉丝价格7650-7800，华南拉丝价格7500-7720，华北拉丝价格7630-7800。



【相关资讯】



1.国内PP检修装置变化详情：福建联合二线（22万吨/年）PP装置重启。海天石化（20万吨/年）PP装置重启。中天合创一线（35万吨/年）PP装置停车检修。



2.昨日PP检修比例17%，环比下降0.5个百分点。



【逻辑分析】



供应端，4-6月检修高峰，从目前的检修计划看，6月下开始检修将明显下降，7月检修预期显著下降。二季度PP投产国亨化工、金能二线、安徽天大共105万吨新产能，09前关注金能三线和中石化天津南港共75万吨新装置投放进度。需求端，内需仍处淡季，下游成品库存偏高，利润压缩到低位。出口受海运费上涨，表现偏差。库存看，上周PP小幅去库，库存水平同期偏高。供需偏弱，成本端油价继续强势，短期价格震荡，中期价格偏空。



【交易策略】



1.单边：短期价格震荡，中期价格偏空；



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出PP2409-C-8100&PP2409-P-7300继续持有



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘V2409收于6120，下跌0.23%或14点，夜盘收于6166，上涨0.75%或46点。



2.现货市场，华东地区电石法五型现汇库提在5780-5880元/吨，乙烯法弱势走低至5950-6250元/吨。广州PVC市场价格下跌，期货盘面震荡，市场货源供应正常，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料5880-5920元/吨港口提，君正5900元/吨，中泰5900元/吨，亿利5920元/吨，鄂尔多斯5880元/吨，大沽1000S型5980元/吨。



【相关资讯】



1.受海运费用及船运紧张影响，亚洲地区七月PVC船期预售报价环比上涨，CIF印度涨150美元/吨至980美元/吨，CFR中国主港涨25美元/吨至820美元/吨，CIF东南亚涨55美元/吨至835美元/吨，F0B中国台湾涨25美元/吨至775美元/吨。



2.电石，乌海中联今日涨50电石出厂执行2750元/吨。



【逻辑分析】



上周PVC上游转为边际小幅累库，预售下降，可售库存回升，社会库存继续累库，社会库存处于历史最高水平，压力依旧非常大。当前上游可售库存处于历年同期低位水平，上游压力不大，高库存压力主要集中在社会库存，社会库存压力主要集中在华东社会库存，仓单继续增加至历史高点。供应端，上周PVC开工环比提升，6月PVC装置检修计划整体偏少，且当前外购电石法PVC仍有利润。需求端，上周PVC下游制品开工环比下降，当前仍处需求季节性淡季之中，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，上周PVC出口签单环比有所增加，台塑7月预售报价CFR印度价格上涨150美金，而FOB价格只上涨25美金，CFR涨幅主要是考虑运费上涨，对国内PVC预计影响有限。估值方面，当前外购电石法PVC仍有利润，PVC估值不低。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月PVC供需仍旧偏弱，当前估值不低，短期价格震荡偏空。短期需要关注出口签单的变动情况。



【交易策略】



1.单边：空单持有，关注出口签单情况



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出V2409-C-6800&V2409-P-5900继续持有。





烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘SH409收于2705，下跌1.35%或37点，夜盘收于2703，下跌0.07%或2点。



2.现货市场，国内低浓度液碱价格大稳小动，山东地区液碱行情需求未有明显波动，各区域灵活调整。山东32%液碱市场主流价格持稳780元/吨，折百2438元/吨。



【相关资讯】



1.液氯，今日山东液氯价格个别厂家上调50。鲁西槽车出厂1-100不变，鲁南、鲁西南槽车出厂1-50元，江苏富强出厂1元。



2.天业片碱昨日出厂2450限量，新疆宜化片碱昨日涨50出厂2450元。广东片碱送到价3250左右，汽铁运基本同价3250。君正片碱昨日下调50出厂2800元/吨。湖南，华东江浙地区片碱市场价基本没动，库提3100左右。



【逻辑分析】



供应端，6月检修环比减少，上周烧碱开工环比持稳，同比处于偏高水平。新产能面临56万吨新装置投放预期。需求端，非铝需求仍旧处于淡季，氧化铝方面，5月氧化铝运行产能逐步爬升，上周氧化铝复产和压减产并行，但因企业压减产密集，氧化铝运行产能整体回落。烧碱出口难觅亮点，仅阶段性对50%碱价格起到提振作用。整体而言，6月烧碱现货供需仍旧偏弱，现货价格难涨，烧碱盘面仍受拖累。虽然09合约是旺季合约，当前盘面依旧升水现货250以上，估值依旧偏高。中线09合约等待高估值明显下修以后，可以考虑逢低做多。



【交易策略】



1.单边：短期震荡，暂时观望，2409合约等待高估值明显下修以后，可以考虑逢低做多。



2.套利：暂时观望。



3.期权：卖出SH409-C-3040和卖出SH409-P-2520继续持有。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2076元/吨（-44/-2.08%），夜盘主力合约收于2071元/吨（-5/-0.24%），9-1价差66（-18



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价下降6至2269，轻碱均价维稳至2143元/吨，轻重碱价差126元/吨。沙河重碱维稳至2200元/吨，华东轻碱维稳至2050元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势弱，成交一般，价格灵活。装置运行窄幅波动，个别企业负荷波动。企业订单不温不火，新订单成交不佳，观望情绪重，现货价格不稳定。下游近期少量低价成交，高价抵触严重。



【交易策略】



供应端，昨日开始骏化短停，市场传远兴能源四线月底有开工预期，总体进入6月供应环比上升，新增检修企业有限，上周产量环比涨幅7.5%。需求端，下游刚需采购，重碱采购情绪优于轻碱，纯碱待发订单接近10天，玻璃厂原材料库存继续压缩至约20天，下游定价权增强，现货价格下跌，周一阿碱轻碱定价环比下降100元/吨至1900元/吨，现货价格弱稳。库存方面，上游累库，中游出货，下游补库速度放缓，上周社会库存44万吨，涨幅3万吨。短期预计纯碱价格震荡偏弱调整为主，中期夏季检修逻辑价格有支撑，关注供应端增量信息及累库速度。



【交易策略】



1.单边：短期震荡偏弱调整



2.套利：观望



3.期权：观望



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1573元/吨（-19/-1.19%），夜盘收于1587（+14/+0.89%）,09-01价差为11（+1）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降1至1660元/吨，沙河对应交割品价格为1573元/吨，湖北大板市场价维稳至1600元/吨，浙江大板维稳至1750元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，华北今期现货源价格松动，沙河大板市场贸易商卖价部分小幅松动，小板价格走稳，成交仍显一般；今日华东市场价格大稳小动，个别厂执行阶段性促量政策，力度1元/重量箱左右，市场成交一般；今日华中市场价格基本维稳，中下游规格性补货为主；华南区域价格基本稳定，市场成交偏灵活；西南市场价格维持平稳，厂家产销情况不一，部分出货放缓，市场观望氛围偏浓。供应方面：海南信义600T/D三线6月15日停产放水；湖北长利1000T/D汉南二线停产放水。



【逻辑分析】



近日玻璃产销回落，淡季特征显现，华东个别厂家促量政策，成交环比好转，华北现货价格进一步松动，整体成交一般。上周全国除东北外地区产销均有所下滑，其中华中、华北地区下滑幅度较大，降幅分别为21.2%11.2%。华北市场本周拿货情绪略有转弱，去库力度较上周放缓。华中市场多数企业价格存一定优势，本地补货叠加外发，多厂库存下滑，整体去库力度相对明显。华南下游表现理性观望，刚需采购为主。玻璃终端订单仍然不足，需依赖政策端的增量驱动，订单未有明显好转。6月是传统的淡季，面临季节性雨季对原片采购及工程开工的影响，预计需求存环比进一步下降的可能，玻璃价格震荡偏弱为主。【交易策略】



1.单边：短期震荡调整



2.套利：观望



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡，最终报收2532（+13/+0.52%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2050元/吨。关中地区报价2280元/吨，榆林地区报价2120元/吨，山西地区报价2270元/吨，河南地区报价2370元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2460元/吨，鲁北报价2380元/吨，河北地区报价2360元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2350元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2510元/吨，宁波报价2590元/吨，广州报价2550元/吨。



【重要资讯】



本周（20240617-0618），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计66000吨（6.60万吨），较上一统计日增加31000吨（3.10万吨），环比+88.57%。



【逻辑分析】



春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2050-2120元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2360-2370元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但5月份装船量依旧不高，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，港口需求转弱，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主，谨慎操作。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：卖出MA2409-C-2750



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货震荡，最终报收2069（-19/-0.91%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价整体平稳，成交乏力，河南小颗粒出厂报2180-2200元/吨，山东小颗粒出厂报2230-2250元/吨，河北小颗粒出厂2280-2300元/吨，山西中小颗粒出厂报2180-2220元/吨，安徽小颗粒出厂报2260-2270元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2220-2250元/吨。



【重要资讯】



6月18日，尿素行业日产18.04万吨，较上一工作日减少0.18万吨（修正：上一工作日日产18.22万吨），较去年同期增加0.78万吨；今日开工率83.30%，较去年同期81.84%提升1.46%。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价大稳小动，局部小涨，局部平稳，整体成交大幅转弱。主流交割区出厂报价止涨平稳，市场情绪表现大幅降温，工业复合肥开工率将至低位，成品库存开始消耗，尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥临近尾声，出口法检再次收紧，农业需求经过上周一轮拿货后暂时观望，贸易商囤货积极性下滑，新单成交一般，厂家收单量大幅增减少，暂无企业停收，不过待发充裕，预计出厂报价坚挺为主。交割区周边区域出厂价格平稳为主，内蒙东北地区市场氛围进一步降温，出口法检再次收紧，交割区市场情绪回落，带动区内市场交投氛围低迷，农业暂时，贸易商主动出货为主，外发订单量大幅减少，厂家新单成交受阻，暂无企业停收，预计短期内出厂价平稳为主。当前，尿素基本面开始转弱，前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响，不过国内法检政策依旧严格，暂无出口可能性；华北、华中地区各个省份夏季肥生产结束，复合肥厂开工率不断下滑，内蒙、东北地区追肥临近尾声，但苏皖及华北农业开始释放，随着期货盘面上涨，贸易商囤货意愿大幅增加，厂家新单成交火爆，但政策调控风险仍存，同时下游高价抵制，出口法检政策日趋严格，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，谨慎操作。



【交易策略】



1、单边：近期基本面偏弱承压下行，但刚需仍存；中线关注2000关键支撑位



2、套利：观望



3、期权：观望



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14935点，上涨+20点或+0.13%；日本JRU主力11合约报收328.1点，上涨+0.6点或+0.18%。截至前日12时，销地WF报收14300-14350元/吨，越南3L混合报收14750-14850元/吨，泰国烟片报收18250-18450元/吨，产地标二报收14000-14200元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力08合约报收12585点，上涨+15点或+0.12%；新加坡TF主力完成换月，09合约报收171.3点，下跌-3.0点或-1.72%。截至前日18时，烟片胶船货报收2300美元/吨，泰标现货或近港船货报收1720-1730美元/吨，泰混现货或近港船货报收1735-1745美元/吨，马标现货或近港船货报收1715-1725美元/吨，人民币混合胶现货报收14200-14250元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力08合约报收15060点，上涨+130点或+0.87%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收15100-15200元/吨，大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13300元/吨，江浙地区丁二烯报收13400-13500元/吨。



【重要资讯】



援引乘联会消息：5月，全国乘用车市场零售171万辆，同比下降1.9%，环比增长11.4%。今年以来累计零售807.3万辆，同比增长5.7%。海关数据显示，今年总体汽车出口延续去年年未强势增长特征，5月海关统计汽车出口56.9万辆，同比增长30%，当月出口金额达到105亿美元，同比增长17%。实现较强的增长。今年1-5月份，汽车整体出口达到245万辆，同比增长27%，汽车出口金额达到464亿美元，同比增长20%。乘联会口径显示，5月乘用车出口37.8万辆，同比增长23%，环比下降9%；1-5月乘用车累计出口187万辆，同比增长34%。5月新能源车占出口总量的24.8%。随着南美等市场的恢复，5月自主品牌出口达到31.9万辆，同比增长27%，环比下降7%。



【逻辑分析】



5月，国内合成橡胶产量累计同比变动报收+1.4%，较去年同期下滑-7.9个百分点，连续2个月边际减产。5月，国内轮胎出口金额月环比增量，报收18.4亿美元，同比减少-1.3%，连续8个月加速减量。



【交易策略】



单边：RU主力09合约在手空单止损宜下移至15035点近日低位处；NR主力08合约在手空单止损宜下移至12725点近日高位处。



套利：RU2409-NR2409持有，宜在+2230点近期低位处设置止损。5*SP2409-2*RU2409持有，止损宜上移至-580点近日高位处。



期权：RU2409-C-17000卖出持有，宜在220点近日低位处设置止损。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力08合约报收15060点，上涨+130点或+0.87%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收15100-15200元/吨，大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13300元/吨，江浙地区丁二烯报收13400-13500元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14935点，上涨+20点或+0.13%。截至前日12时，销地WF报收14300-14350元/吨，越南3L混合报收14750-14850元/吨。NR主力08合约报收12585点，上涨+15点或+0.12%；新加坡TF主力完成换月，09合约报收171.3点，下跌-3.0点或-1.72%。截至前日18时，烟片胶船货报收2300美元/吨，泰标现货或近港船货报收1720-1730美元/吨，泰混现货或近港船货报收1735-1745美元/吨，人民币混合胶现货报收14200-14250元/吨。



【重要资讯】



援引乘联会消息：5月，全国乘用车市场零售171万辆，同比下降1.9%，环比增长11.4%。今年以来累计零售807.3万辆，同比增长5.7%。海关数据显示，今年总体汽车出口延续去年年未强势增长特征，5月海关统计汽车出口56.9万辆，同比增长30%，当月出口金额达到105亿美元，同比增长17%。实现较强的增长。今年1-5月份，汽车整体出口达到245万辆，同比增长27%，汽车出口金额达到464亿美元，同比增长20%。乘联会口径显示，5月乘用车出口37.8万辆，同比增长23%，环比下降9%；1-5月乘用车累计出口187万辆，同比增长34%。5月新能源车占出口总量的24.8%。随着南美等市场的恢复，5月自主品牌出口达到31.9万辆，同比增长27%，环比下降7%。



【逻辑分析】



4月，日本丁苯橡胶月环比增产，报收2.43万吨，同比减产-16.8%，近2个月边际减产。5月，欧元区制造业PMI月环比上升，报收47.3点，同比上涨+5.6%，连续5个月边际好转。



【交易策略】



单边：BR主力08合约观望，关注14930点近日低位处的支撑。



套利：NR2408-BR2408持有，止损宜上移至-2580点近日高位处。



期权：BR2407-C-16400临近到期，减持观望。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：偏弱震荡。SP主力09合约报收5932点，上涨+4点或+0.07%。



江浙沪木浆市场交投不温不火，下游纸厂谨慎采买，刚需为主，个别牌号市场货源较少，进口木浆现货市场高价成交受阻。



针叶浆：乌针、布针报收5900-6000元/吨，太平洋报收6300-6350元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，银星、马牌、雄狮、月亮报收6350元/吨，凯利普报收6450元/吨，北木报收6600-6650元/吨，金狮报收6750元/吨。



阔叶浆：小叶相思、阿尔派报收5500元/吨，小鸟、新明星报收5600-5650元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5700元/吨。



本色浆：金星报收5500元/吨。



化机浆：昆河报收3950-4000元/吨。



【重要资讯】



援引宝鸡日报消息：自开工以来，陕西扶风臻胜合鑫智能包装项目进展迅速，仅用半年时间就建成了两幢高标准厂房，办公大楼主体也已封顶，正在进行外部粉刷。目前，项目已完成总工程量的80%。陕西扶风臻胜合鑫智能包装项目位于扶风新兴产业园，计划总投资2亿，建设标准化生产车间3万平方米，购置国内先进的全自动高速瓦楞纸板生产线两条、高速单瓦生产线两条以及成品水印、预印、彩印包装等生产线。项目建成投产后，年产值将达3亿，上缴税金2000万，提供就业岗位360余个。“项目工期紧、建设任务重，自开工以来我们挂图作战、倒排工期，力争早建成、早投产、早见效。”项目施工现场负责人杨洋介绍说。



【逻辑分析】



5月，国内纸浆进口重量月环比减量，报收282.1万吨，同比减量-10.6%，为2022年12月以来首次同比减量，连续4个月边际减量。5月，巴西纸及纸制品出口金额月环比增量，报收2.14亿美元，同比增量+3.6%，连续4个月边际增量。



【交易策略】



单边：SP主力09合约观望，5910点近日低位处的支撑。



套利：SP2501-SP2409价差观望，关注+270点近日高位处的压力。5*SP2409-2*RU2409持有，宜在-580点近日高位处设置止损。



早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）



【重要资讯】



1、现货运价：6/14日发布的SCFI欧线报4179美元/TEU，环比+5.8%。6/17日发布的SCFIS欧线报4688.53，环比+10.8%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储8月维持利率不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为32.3%，累计降息25个基点的概率为61.1%，累计降息50个基点的概率为6.6%。



3、美联储-威廉姆斯表示，通胀将继续回落，利率将在未来几年下降；而巴尔金声称美国降息一次然后维持利率不变的情景可能是合理的。



4、近日，欧盟委员会官网发布了去年针对我国钛白粉企业开展的反倾销调查最新进展，企业反倾销初裁税率在14.4%至39.7%，而龙佰集团及旗下公司等或将被加征39.7%关税。



5、美国国务卿布林肯表示，出于担忧，美国继续对运往以色列的一批炸弹进行审查。美国仍在努力弥合停火谈判的分歧，哈马斯继续在调整立场。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多。但短期看，需求端圣诞旺季前置有望驱动旺季发运量继续上行，基本面继续呈现紧平衡结构，部分船司再次开启7月GRI，旺季运价仍有上涨空间。



【交易策略】



1、单边：短期盘面预计继续走强，近月多单逢高可考虑部分止盈部分继续持有。远月需警惕停火回调风险，谨慎操作。周一（6/17日）发布的SCFIS欧线现货指数4688.53点超出预期，主因FAK总体舱位较少情况下高价舱位成交乐观。目前06合约前两期结算指数均值已达4459.81点，预估06合约结算终点4600点附近。近期主流船司7月GRI开启，MSC跟随MSK上调7月上旬运价，大柜报9800美金/FEU，关注后续成交情况。远月合约受停火协议影响较大，建议谨慎操作，警惕巴以停火谈判风险。供应端，部分船司计划开设加班船，OOCL新增加2艘2.4万TEU左右的船舶投入欧线运营，有望缓解未来部分缺船现象；需求端，旺季圣诞备货前置仍对货量形成支撑，关注抢运节奏。



2.套利：从驱动看，短期走正套逻辑，从估值看，10-12反套可继续持有





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程



阅读原文
阅读 140

银河期货
?

写下你的留言

人划线

