【银河早评0403】夜盘铁矿价格持续上涨！未来走势如何？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-03 09:43 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）| 干散货运输&游轮运输


图片



早评

银河

黑色金属板块

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



钢材

【重要资讯】



3月29日，中钢协组织召开钢筋市场研讨会。钢协副会长骆铁军强调，建筑钢材需求趋势下降是大家的共识，今年建筑市场需求启动明显滞后，随着国家政策的落实到位，有望迎来触底反弹，大家要密切关注市场的变化。要按照“三定三不要”原则，根据市场需求调节生产节奏，切不可市场需求稍见好转就大幅增产。



【现货价格】



现货：网价上海地区螺纹3450元（+40），北京地区3500（+30），上海地区热卷3750元（+20），天津地区热卷3680元（+20）。



【交易策略】



昨日夜盘黑色板块维持震荡偏强的走势，其中原料强于成材；2日钢联口径建筑钢材成交为17万吨。根据检修数据来看，本周铁水产量或继续转向增加，但在出货压力下4月铁水高点整体有限。随着4月发债进度的增长，近期螺纹表需边际性好转，下游工地陆续开工，而制造业、出口需求始终偏强，但仍然受制于资金回款因素影响，钢材需求端压力仍存。而由于产量恢复较慢，钢厂对于原料的补库意愿依然不足，近期全球原料供应又有所增长，叠加电炉谷电仍然亏损，废钢仍有降价预期，下游成本支撑不足。本周为清明节，表需或有所下滑，整体需求偏低。短期在需求压力及资金影响下黑色品种依然偏弱，但随着节前空头资金的离场，近期出现反弹趋势，但这并不意味着趋势的反转，后续需求的高度仍然是指引黑色行情的主线。



单边：短期维持震荡走势



套利：建议观望



期权：建议观望



焦煤焦炭

【重要资讯】



1、4月2日，国家发展改革委主任郑栅洁主持召开大规模设备更新和消费品以旧换新第1次专题座谈会。郑栅洁表示，将抓紧建立设备更新和消费品以旧换新工作机制，推动汽车、家电以旧换新和家装厨卫“焕新”，扎实推进我国经济高质量发展。



2、中国物流与采购联合会发布数据显示，3月份中国物流业景气指数为51.5%，环比上升4.4个百分点，重回扩张区间；中国仓储指数为52.6%，环比回升8.1个百分点。



【相关价格】



钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1820元/吨，测算港口现货焦炭仓单1957元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1900元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1550元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1551元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1484元/吨左右。



【交易策略】



夜盘煤焦价格震荡上行，煤焦近期基本面无明显变化，跟随黑色板块整体变动为主。前期市场的悲观情绪已经被交易了大部分，近期盘面煤焦价格有望跟随黑色板块逐步企稳反弹，等待下游钢材需求进一步恢复。当前国内焦煤供给端有一定的限制，后续需求有改善的预期，煤焦价格可能会有较大弹性，可逢低布局远月多单，重点跟踪钢材需求及市场情绪的变化。



单边：底部震荡偏强



套利：观望



期权：09焦煤熔断累购



铁矿

【重要资讯】



1、3月25日-3月31日，10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计309.9万平方米，环比增长57.5%，同比下降24.2%，同比降幅大幅收窄。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积总计199.48万平方米，环比增5.4%，连续6周环比增长，同比降18.4%。



2、本周，中国45港进口铁矿石库存总量14385.89万吨，环比减少83万吨；47港库存总量14942.89万吨，环比减少36万吨。



3、4月2日，全国主港铁矿石成交125.10万吨，环比增25.7%；237家主流贸易商建筑钢材成交17.00万吨，环比减16.5%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货780（+1），折标准品822；超特粉现货613（+4），折标准品835；卡粉现货895（+1），折标准品852；主流定价品为PB粉现货780（+1），折标准品822，09主力合约基差52。



【交易策略】



夜盘铁矿价格持续上涨，本周铁矿底部较快反弹。当前终端建材需求仍是市场矛盾点，市场转折点的到来需要看到基建资金显著的好转。整体来看，4月份终端建材需求预计较快修复，铁水产量有望回升，国内铁矿基本面有望逐步好转，进口铁矿港口库存有望进入去库周期，同时终端建材需求的悲观预期有望得到修正，盘面预计呈现震荡反弹走势。



单边：震荡反弹



套利：观望



期权：观望





双硅

【重要资讯】



1.旧金山联储主席戴利表示，今年降息3次是基线预测，若有需要可以增减。不考虑改变通胀目标，油价持续上涨会成为问题；此前的“大鹰派”、克利夫兰联储主席梅斯特也预计今年降息3次，不排除在6月降息，5月降息理由不足；两人均警告过早降息的风险。



2、穆迪报告：美国第一季度写字楼空置率接近20%，创下纪录高位。



3、财政部：今年前2个月，全国发行新增地方政府债券5759亿元，其中一般债券1725亿元、专项债券4034亿元。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙6150（0），宁夏6250（0），青海6200（0）。



6517锰硅：内蒙5780（0），宁夏5680（0），广西5950（-20）。



锰矿天津港：澳块36.2（0），加蓬35.2(0)，南非半醋酸32.8（0）。



兰炭小料：陕西760（0），宁夏760（0），内蒙730（0）。



【交易策略】



硅铁方面，期货盘上涨原因为整体黑色系反弹上涨带动以及硅铁炉检修增加，产量继续下降。期盘上涨后，市场询盘活跃度有所好转，但下游下单成交仍显谨慎。下成本端兰炭价格变动不大，主要关注3月电价结算情况。游金属镁价格小幅松动，高位成交跟进有限，下游询盘积极性降低，价格小幅松动，镁厂需求小幅下降。加上，钢厂采购进展缓慢，因此供需均呈弱势运行。锰硅现货方面，内蒙产区厂家大部分保持正常生产，近期暂无停减产计划;宁夏减产较为明显，但由于基本是从中旬开始减产停产，因此2月产量数据相比，减少有限；广西继续保持低开工，短期无复产计划。虽然产量减少，但钢招定价依然存在下跌预期。



单边：震荡偏弱，建议观望



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



铜

【市场回顾】



1、期货:昨日伦铜收于9011美元/吨，涨139美元/吨，涨幅1.57%。沪铜主力收于73310元/吨，涨210元/吨，涨幅0.29%，沪铜指数增仓1633手至55.07万手。



2、现货：昨日LME铜库存下降550吨至11.19万吨，COMEX铜库存下降14短吨至29891短吨。



【重要资讯】



1、美联储观点：今年对货币政策决定有投票权的两名美联储官员表示，她们仍然预计美联储将在2024年降息三次，尽管她们并不急于开始降息：（1）旧金山联储主席戴利说，美联储官员上个月确定的三次降息是合理的预期，不过目前没有进行调整政策的紧迫性。她认为这是一个非常合理的基本情景。降息三次是预测并非承诺。就目前而言，经济增长势头强劲，因此确实没有调整利率的紧迫性。如果通胀比预期的更持久，则必须做好准备，可能会考虑减少降息幅度。”



（2）克利夫兰联储主席梅斯特表示，她仍认为今年可能适合降息三次，但是否需要减少降息次数“还有待观察”。梅斯特早些时候表示，在开始降息之前，她希望看到更多证据表明通胀正在下降。



2、美国2月职位空缺增加8000个，至875.6万个，但劳动力市场状况正在逐步松动，支持美联储将在6月开始降息的预期。职位空缺与失业人数之比从1.43降至1.36，反映了年初失业人员大增。



【交易策略】



单边：宏观方面，昨日美国公布的职位空缺数稳步增加，加上美联储官员鸽派发言，美元指数小幅回落，对铜价构成支撑。产业方面，本轮铜价上涨主要是基于对供应端的担忧，铜精矿现货TC接近0加工费，市场担忧未来冶炼厂会减产。消费方面，白电及铜管消费持稳，但是电缆和铜杆消费疲弱，主要是价格上涨后下游畏高、以及废铜货源增多所致，上周下游开始接受72000的价位入市采购。价格方面，预计铜价在供应端的支撑下依然处于上升趋势，而市场的采购心理价位在逐步抬升，建议多单可继续持有，新单可以在5日线至10日线之间逢低加仓（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



电解铝

【市场回顾】



1、期货市场：铝价维持强势，LME铝涨37美元至2372美元/吨，沪铝2405合约涨115元至19860元/吨，沪铝指数增仓1.13万手至63.67万手；



2、现货市场：周二现货成交氛围很好，一方面清明节4天长假备货，另一方面，现货本身就是大贴水，节后回来一周就交割了，也没人愿意出货，惜售+期现套利商抢货锁货；



3、能源成本方面：消费疲软，煤炭价格再度回落，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，827元/吨（-6）；5000CV，725元/吨（-7）；4500CV，632元/吨（-6）。



【重要资讯】



1、继周一公布的2月美国ISM制造业指数意外回升至扩张区间后，周二公布的美国职位空缺和工厂订单又都优于预期：2月JOLTS职位空缺数略高于下修后的1月空缺数，企稳于历史高位，体现劳动力市场的韧性；2月工厂订单在连续两个月下滑后超预期环比增长1.4%。



经济数据稳健令投资者进一步下调他们对今年美联储降息的预期力度。媒体周二指出，目前市场预计的今年内联储合计降息幅度回落至65个基点左右，已低于3月美联储会后公布的联储官员今年降息预期幅度75个基点。经济的好消息成为美国金融市场的坏消息。美股、美国国债价格和美元指数齐跌。



2、大宗商品中，中国制造业PMI强劲，推动伦敦基本金属迎来二季度开门红，伦铝为首的多种金属走高、至少涨超1%。刺激避险需求的中东局势紧张和美元转跌共同助推黄金进一步上涨，延续创历史新高之势，纽约期金盘中曾涨近2%。有分析人士认为，最近金价上涨可能也和家族办公室以及自营交易室的空头回补有关。



3、【国家发展改革委主任郑栅洁主持召开专题座谈会与民营企业沟通交流大规模设备更新和消费品以旧换新工作】4月2日上午，国家发展改革委主任郑栅洁主持召开大规模设备更新和消费品以旧换新第1次专题座谈会，与京东集团、美的集团、海尔集团、格力电器、雅迪科技、格林美等6家民营企业负责人座谈交流，认真听取企业家对消费品以旧换新工作的诉求建议，就下一步落实落细相关工作进行了深入交流讨论。



【交易策略】



三月份制造业PMI指数大幅走高与铝消费较好的局面产生共振，地产的疲软被制造业所弥补。伴随铝价涨至震荡区间前高的位置，市场分歧明显放大，但是目前宏观情绪积极，产业端本周清明长假备货，刚需支撑了消费，叠加现货对期货大贴水，惜售情绪也升温。



1、单边：需求目前表现较好，但是价格涨至震荡区间上沿，积蓄的风险也增大，不建议新单追高，可背靠10日线操作，维持逢低多的思路；



2、套利：现货深度贴水，期现正套建议布局持有至04合约交割收敛；



3、期权：暂时观望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



氧化铝

【市场回顾】



1、期货市场：氧化铝小幅回落，AO2405合约跌14元至3315元/吨；



2、现货市场：4月2日山东7000吨3210元/吨，1日山东1万吨3280鲁北资源发云南；山西市场成交0.3万吨现货氧化铝，成交价格3240元/吨，为贸易商之间交易。



【重要资讯】



1、阿拉丁（ALD）初步调研测算，2024年3月份全国氧化铝实产产量706万吨，电解铝产量为359万吨（折合氧化铝需求量687万吨），表观供需平衡过剩约18万吨（注：该数据为表观统计，未包含3月氧化铝净进口量和3月非冶金级氧化铝消耗）。根据阿拉丁初步调研测算，当月氧化铝净进口量预计18万吨，非冶金级氧化铝消耗38万吨，当月氧化铝供应数字短缺1万吨左右，年初以来氧化铝短缺量不断收窄，近期基本处于平衡范围内。



2、国务院安委办山西省矿山安全生产督导组第一工作组深入孝义市有关部门、企业，开展非煤矿山安全生产专项督查。3月29日督导组向孝义反馈了督导情况，督导组肯定了孝义市矿山安全生产工作取得的成绩，并强调要继续深入贯彻落实《中共中央办公厅国务院办公厅关于进一步加强矿山安全生产工作的意见》，督促全市非煤矿山企业严格落实主体责任，建立健全安全隐患排查整治长效、常态机制。



【交易策略】



山西矿能否如期复产是多空双方博弈的核心，在尘埃落定之前价格仍会升水最低的现货价格来体现对不确定性的风险溢价，而近月端合约更会贴近现实而呈现出近低远高的走势。近期汇率贬值和海外矿石涨价（来自国内的需求走强）使得进口矿和进口氧化铝成本提升，因为如果复产不及预期，那么就会需要维持进口窗口开启来实现国内的平衡，进口成本也对盘面起到支撑作用。



1、单边：建议短期以震荡的思路操作，震荡区间预计在3250-3400元/吨之间（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



锌

【市场回顾】



1、期货情况：锌价震荡上涨，LME锌涨41.5美元至2478.5美元/吨，沪锌2405合约涨115元至21190元/吨，沪锌指数减仓0.4万手至20.15万手；



2、现货情况：锌价走高同时月差贴水扩大，但是清明节前期间，下游仍有补库，贸易商略有挺价情绪，升水维持震荡；周二上海对05合约-40~-50，与上一交易日持平；



【重要资讯】



1、继周一公布的2月美国ISM制造业指数意外回升至扩张区间后，周二公布的美国职位空缺和工厂订单又都优于预期：2月JOLTS职位空缺数略高于下修后的1月空缺数，企稳于历史高位，体现劳动力市场的韧性；2月工厂订单在连续两个月下滑后超预期环比增长1.4%。



经济数据稳健令投资者进一步下调他们对今年美联储降息的预期力度。媒体周二指出，目前市场预计的今年内联储合计降息幅度回落至65个基点左右，已低于3月美联储会后公布的联储官员今年降息预期幅度75个基点。经济的好消息成为美国金融市场的坏消息。美股、美国国债价格和美元指数齐跌。



2、大宗商品中，中国制造业PMI强劲，推动伦敦基本金属迎来二季度开门红，伦铝为首的多种金属走高、至少涨超1%。刺激避险需求的中东局势紧张和美元转跌共同助推黄金进一步上涨，延续创历史新高之势，纽约期金盘中曾涨近2%。有分析人士认为，最近金价上涨可能也和家族办公室以及自营交易室的空头回补有关。



【交易策略】



近期海内外再通胀的交易是有色市场投机多头的主要逻辑之一，以及当前制造业的强劲需求在一定程度上提振了需求，对于锌而言，供应端的紧张一直存在，锌精矿加工费再度下滑，需求端近期黑色系商品止跌企稳，拖累锌价的因素缓解，锌价开始向上补涨。



1、单边：短期锌价震荡上涨，背靠5日线逢低做多（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铅

【市场回顾】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2024美元/吨，较前一交易日上涨0.15%。沪铅主力合约夜盘报收16395元/吨，较前一交易日下跌45元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16175元/吨，较上一交易日跌100元/吨。LME铅库存较前一交易日累库1225吨录得273425吨。LME0-3M贴水至34.01美元/吨，较前一交易日贴水扩大2.93美元/吨。



【重要资讯】



1.下游市场：山东地区厂家反映电动自行车蓄电池市场需求平平，经销商采购谨慎，当前工厂开工率在80%左右，另清明假期临近，工厂计划放假一天。安徽地区厂家反映电动自行车蓄电池市场渐入淡季，更换电池订单转弱，而配套订单尚可，现工厂开工率在80%以上，另原料铅以长单采购为主。



2.4月1日，SMM铅锭五地社会库存总量至5.28万吨，较上周减少0.35万吨。原生铅交割品牌冶炼企业检修延续，短期铅锭供应有限，期间下游企业按需采购，使得部分社会仓库库存随之下降。而与此同时，上周在供应收紧与资金进入双重作用下，沪铅大幅攀升，期现价差快速扩大，持货商交仓热情高涨，少数地区库存小幅上升。



【交易策略】



近期供应端存在收紧预期，海外铅锌矿山减停产以及国内原生铅冶炼企业检修，尤其是交割品牌企业存在集中检修情况。同时铅锭新国标要求提高，在铅期货交割标准更替的前期，引发了市场对于铅锭可交割量不足的担忧。但是消费方面，淡季态势开始显现，下游企业采买谨慎。LME铅库存持续累增至20万吨以上，出口暂无预期，后续国内或有累库压力。



单边：上周供应扰动引发的资金推动超过基本面，市场情绪冷却后盘面出现回落，关注1.6万元/吨支撑，后续注意来自供应端扰动情况。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



镍

【市场回顾】



1、盘面情况：NI2405上涨1160至133540元/吨，指数持仓减少344手；



2、现货情况：镍价单边上涨2550-2700元/吨，金川镍升水环比下调100至2800元/吨，俄镍升水环比上调50至-350元/吨，电积镍升水环比下调50至-1150元/吨，硫酸镍均价环比持平于30750元/吨；



【重要资讯】



1、日经新闻周一报道称，在4月11日举行“美日菲三边领导人峰会”后，日本、美国和菲律宾将宣布合作建立镍供应链。



2、印尼镍矿公司Vale Indonesia发言人称，计划在2024年将镍铁产量提高至约70,800吨，较2023年的70,728吨有所增加。



【交易策略】



近期镍价受当周库存小幅下降、镍矿价格小幅上涨、以及宏观乐观情绪带动出现反弹。但现货反馈较难出货，且MHP价格出现明显拐头向下。力勤MHP项目投料、华飞项目本月复产，都意味着MHP供应有望放松，6月还有更多项目计划投产，硫酸镍也有即将见顶的预期。镍价多头逻辑松动，逐渐向空头转化，反弹给出下跌空间，建议逢高沽空，关注库存去化的持续性以及宏观风险。



1、单边：宏观情绪带动盘面上涨，节后13.6以上择机布局空单。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





不锈钢

【市场回顾】



1、盘面情况：SS2405合约下跌65至13375元/吨，指数持仓减少130手；



2、现货市场：冷轧13050-13350元/吨，热轧12850-12900元/吨，冷热轧普跌50元/吨。



【重要资讯】



1、铁合金在线讯，受自然月天数增加及部分园区前期新增投产影响，预计3月印尼镍铁（NPI&FeNi）产量约1057700实物吨（125184金属吨），环比2月1003990实物吨（119034金属吨）增加6150金属吨，增幅约5%。



【交易策略】



不锈钢社会库存下降，现货跟随盘面小幅探涨。据称钢厂准备调整成材结构，有助于300系库存下降。当前镍铁920，铬铁8995，废不锈钢9400，不锈钢成本折盘面在13600左右，无论是盘面还是现货都在亏损，做空缺乏安全边际。期现套利也没有合适的价差，暂时看13000-14000之间宽幅震荡。



1、单边：宽幅震荡，等待镍矿审批加速（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





锡

【市场回顾】



1、盘面情况：沪锡主力合约夜盘报收227350元/吨，较前一交易日下跌360元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价226750元/吨，较上一交易日涨1750元/吨；海外LME最新库存水平为4585吨，较上一交易日增加15吨。



【重要资讯】



1.智能手机和PC等消费电子产品在经历了长时间的销量下滑之后，产业链库存去化接近尾声，未来在“被动换机”需求和AIPC等新产品的“主动换机”需求双重刺激下，消费电子行业景气度有望持续回暖，相关3C设备有望充分受益，另外钛合金、XR设备、折叠屏等新材料、新产品、新技术的快速导入，也为相关设备厂商带来了新的发展机遇。



2.上周SMM锡锭三地社会库存总量为15606吨，较前一周库存数据累库529吨。自周初开始，沪锡价格降至周内低位，使得下游及终端企业进行了部分补库，但现货市场成交仍以刚需采买为主，下游企业观望态度并无明确改善，多数贸易企业反馈成交活跃度依旧不高。总体来说本周现货市场成交较为冷清。



【交易策略】



矿端供应趋紧预期仍存，佤邦复产时间仍未确定，选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。锡锭进口盈利窗口逐渐关闭，加上印尼大选影响RKAB的相关审批，国内1月及2月份进口锡锭量级逐步减少，不过印尼审批取得进展后供应忧虑有所缓解。虽然需求端有回暖预期，但是当下现货市场的仍较为低迷，周度锡锭社会库存持续累库。



单边：供应频繁扰动叠加终端需求恢复预期，锡市基本面中期向好，短期预计锡价偏强震荡，关注23万元/吨压力位，后续关注佤邦复产和印尼出口等相关政策。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



碳酸锂

【市场回顾】



1、盘面情况：2407合约下跌1600至111000元/吨，指数持仓减少8918手，仓单11442吨，增加1447吨；



2、现货情况：SMM报价电碳环比上调1000至11.07万元/吨、工碳环比上调1500至10.63万元/吨。



【重要资讯】



1、4月2日，四川蜀能矿产有限责任公司5万吨/年磷酸铁锂新材料项目正式投产，计划于4月6日开始首次发货，向客户进行产品交付。整个项目历程：①2022年11月底开始动工建设②2023年7月底一条产线投产试运行③2023年10月底全面建成④2024年1月下旬通过产品验证和审厂验证⑤2024年4月初通过订单评审开始正式投产。



2、根据北极星储能网统计，2024年3月国内储能项目中标6.8GWh，排除液流电池共中标5.79GWh，同比增长29%。其中储能EPC为4.51GWh，储能系统为0.77GWh，框架采购为0.51GWh。2024年一季度累计中标21.12GWh，同比增长72%，其中EPC中标12.3GWh（2023年全年EPC中标量为35GWh）。



【交易策略】



原料不足导致碳酸锂开工受限，现货供应依然偏紧，矿价有抬升势头，10-10.5万附近有成本支撑。同时11.5-12万给出冶炼厂盘面套保的利润，加速供应修复，继续向上的驱动也难获得需求端支持。短期价格围绕11万窄幅震荡，区间震荡思路对待。



1、单边：关注11.3-11.5一线阻力是否有效。



2、期权：LC2405-C-120000空单持有，收盘价250，剩余6天，保证金14500左右，已实现收益6.5%，到期剩余1.7%。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



贵金属

【市场回顾】



1、贵金属市场:昨日，受两位美联储官员发言的提振，贵金属全面强势上涨，伦敦金将历史新高刷新至2287.66美元/盎司，最终收涨1.49%，报2282.56美元/盎司；伦敦银上破26关口，创近一年新高，最终收涨4.35%，报26.176美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约夜盘收涨1.29%，报538.44元/克，沪银主力合约收涨2.58%，报6641元/千克。



2、美元指数：美元指数先涨后跌，最终收跌0.19%，报104.816。



3、美债收益率：10年期美债收益率盘中一度触及4.4%一线，后回吐部分涨幅，最终收于4.355%。



4、人民币汇率：人民币延续疲软走势，最终收于7.232，小跌0.02%。



【重要资讯】



1、美联储观点：今年对货币政策决定有投票权的两名美联储官员表示，她们仍然预计美联储将在2024年降息三次，尽管她们并不急于开始降息：（1）旧金山联储主席戴利说，美联储官员上个月确定的三次降息是合理的预期，不过目前没有进行调整政策的紧迫性。她认为这是一个非常合理的基本情景。降息三次是预测并非承诺。就目前而言，经济增长势头强劲，因此确实没有调整利率的紧迫性。如果通胀比预期的更持久，则必须做好准备，可能会考虑减少降息幅度。”



（2）克利夫兰联储主席梅斯特表示，她仍认为今年可能适合降息三次，但是否需要减少降息次数“还有待观察”。梅斯特早些时候表示，在开始降息之前，她希望看到更多证据表明通胀正在下降。



2、美国宏观：（1）美国2月份职位空缺从1月份的874.8万个增加8000个至875.6万个，高于预期的873万个。（2）美国2月工厂订单月率保持稳健录得1.4%，高于前值-3.8%和预期1%，为2023年11月以来新高。



3、美联储观察：美联储5月维持利率不变的概率为98.5%，累计降息25个基点的概率为1.5%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.7%，累计降息25个基点的概率为66.8%（较前日约走高约10%）。



【交易策略】



近期的宏观数据仍显示美国经济韧性，支撑美元指数和美债收益率走势，但由于客观上距离降息时点已渐行渐近、且受到美联储官员对降息3次的支持态度的助推，叠加地缘冲突等不确定因素增加，贵金属无视美元和美债收益率走势，买盘强劲，预计后市仍易涨难跌。



1、单边：伦敦金若能守住2280关口，则看向下一目标位2300。伦敦银若能站稳26.2支撑，则看向26.9。受外盘驱动，沪金主力有望看向545；沪银有望看向6800。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





早评

银河

能源化工板块

研究员：宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551



原油

【市场情况】



原油结算价：WTI2405合约85.15涨1.44美元/桶或1.72%；Brent2406合约88.92涨1.50美元/桶或1.72%。SC2405涨1.2至646元/桶，夜盘涨12.0至658元/桶。Brent首次行价差1.05美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，以色列总理内塔尼亚胡的办公室表示，以色列谈判代表将于周二结束在开罗的会谈，此前他们已起草了一份关于加沙停战和释放人质的新提案。



五位OPEC+的消息人士告诉路透，OPEC+部长级小组不太可能在周三会议上提出任何修改石油产量政策的建议。



美国石油学会数据显示，截止2024年3月29日当周，美国商业原油库存减少228.6万桶；汽油库存减少141.6万桶；馏分油库存减少254.8万桶。库欣地区原油库存减少78.1万桶。



美国2月职位空缺增加8000个，至875.6万个，但劳动力市场状况正在逐步松动，支持美联储将在6月开始降息的预期。职位空缺与失业人数之比从1.43降至1.36，反映了年初失业人员大增。不过，经济学家们认为，2月该比率下降并不标志着劳动力市场发生了实质性变化。辞职率连续第四个月保持在2.2%不变，这被视为衡量劳动力市场信心的一个指标。



旧金山联储总裁戴利表示，目前，经济和政策都处于良好状态，通胀正在回落，但速度缓慢，劳动力市场依然强劲，经济增长也很强劲，今年降息三次是“合理的”基线预测。克利夫兰联储总裁梅斯特表示，今年降息三次仍然是“合理的”预测，不过认为很难说预测是否会成真。



【交易策略】



本周中东地缘冲突有小幅升级的迹象，叠加俄罗斯炼厂再次遭到袭击，供应端风险溢价推动油价上行，油价强势冲高，Brent主力接近90美金/桶附近。海外宏观情绪相对温和，强劲的经济数据使得美国降息预期放缓，同时暗示现实需求仍有支撑。当前油价估值中性偏高，短期预计高位震荡，Brent运行区间预计在80-90美金/桶，继续上行空间有限。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





沥青

【市场情况】



BU2406夜盘收3779（+0.32%）。



现货市场，4月2日山东沥青现货3520-3680，华东地区3700-3820，华南地区3610-3750。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨58至8751元/吨，0#柴油张44至7365元/吨，山东3#B石油涨25至1977元/吨。



【重要资讯】



受国际原油上涨因素带动，沥青现货继续稳中推涨为主。山东地区供应维持低位，成本端支撑明显，炼厂及大贸易商推涨情绪较重，考虑部分防水及投机需求拿货，个别市场低价出货相对顺畅，库存压力有限，不排除继续试探性小涨的可能；华东地区主力炼厂维持间歇生产，部分主发船运为主，阴雨天气对于刚需有所阻碍，汽运发货一般，但是原油上涨带动盘面上行，部分套利资源询盘积极性尚可。（隆众）



【交易策略】



油价强势，供应收紧，需求表现中规中矩，近期去库的趋势相对确定，但高库存仍限制了沥青价格上行的空间。在需求端缺乏更多利好预期的情况下，供应端需要长时间维持偏低的水平，沥青裂解和利润缺乏大幅反弹的动力。成本端油价偏强看待，沥青估值低位，现货价格相对坚挺，盘面震荡偏强，BU2406参考区间3600-3800。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





液化气

【市场情况】



PG2405夜盘收4788（+1.42%）。



现货市场，4月2日华南地区国产气成交均价在5090元/吨，较昨日稳定；华南进口气均价5160元/吨，较昨日稳定。华东市场大面走稳局部窄调，民用气主流成交4650-4930元/吨。山东民用气今日市场大面稳定运行，市场价在4780元/吨与昨日持平，主流成交在4650-4820元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5250-5700元/吨，基准价为5540元/吨，较昨日价格涨90元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南液化气市场大势稳定，下游对后市信心不足购销平平，但上游供应多无压力，叠加早间国际油价上涨提振情绪，预计今日市场主流仍可稳定。



昨日华东市场主流走稳，市场表现一般。早间原油上涨带动市场心态，卖方库存无压，多存撑市意愿，预计今日华东市场或盘整为主。



山东市场，昨日神驰化工暂未投料复工，化工需求端支撑力度不足，且气温回升燃烧层面消耗缓慢，当前炼厂供应层面相对充裕，预计今日民用气市场稳中高位存下行预期。昨日醚后市场交投氛围良好，区内供应偏紧支撑明显，各炼厂普遍出货可控，目前深加工企业利润压力尚不明显，接货未见明显抵触。



【交易策略】



海外价格近期波动不大，进口成本支撑有限，PG现货市场供需相对平稳，现货价格以稳为主，缺乏上行驱动。原油维持强势，海外丙烷对原油价差处于低位，整体估值偏低。盘面估值中性，单边预计震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【市场情况】



FU05合约收3514（+1.15%），LU06合约夜盘收4637（+1.18%）。



新加坡纸货市场，低硫首行月差3至2美金/吨，高硫首行月差-3至-4美金/吨。LU06/05内外价差6至9美金/吨震荡，FU05/04内外价差1至5美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运之水BDI连续第九个交易日下跌，跌至近六周低点，下跌107点（5.9%）至1,714点。



2.周二，乌克兰无人机袭击了俄罗斯第三大炼油厂Taneco，其主要炼油装置CDU7受袭，2023年，该炼油厂加工原油1703万吨，是继Omsk和Kirishi之后俄罗斯第三大炼油厂。3月份，该厂每天加工石油47,000吨（344,000桶/日）。



3.两名行业消息人士告诉路透社，由于计划外维护，俄罗斯阿斯特拉罕天然气加工厂已于3月31日停止生产柴油和汽油。尽管该工厂的产能对俄罗斯来说并不重要，但其停工可能会加剧莫斯科对乌克兰无人机袭击导致炼油厂产能大规模中断的担忧。2023年，生产汽油70.3万吨，占俄罗斯总量的1.6%，柴油49.2万吨（0.6%），燃料油29.9万吨（0.7%）。



4.4月2日高硫燃料油380无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



高硫现货贴水继续维持震荡，同时现货市场交易需求并不十分活跃。俄罗斯炼厂继续遇袭及伊朗地区受袭等地缘冲突因素的加剧驱动油品单边价格上行。微观供应端看，俄罗斯炼厂多处初级炼油装置受损后对出口物流的实际减量传导影响预期较为缓慢，Ryazan炼油厂装置的逐渐恢复以及Tuapse港口的逐步出口恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。



低硫现货贴水转负，达到2023年7月以来的第一次负数低位，现货窗口端Vitol持续报价低位打击低硫现货市场价格。供应端即期低硫供应仍在Al-Zour及Dangote炼厂的稳定新增下保持充足。贸易商预期Al-Zour本周仍有新的低硫招标公布，各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。LU-FU价差做缩头寸建议继续持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





PX

【市场情况】



昨日PX2405主力合约日盘收于8630（+102/+1.20%），夜盘收于8588(-42/-0.49%)。PX中国CFR收盘价1064美元/吨，环比上涨6美元/吨，PX韩国CFR收盘价1041美元/吨，环比上涨6美元/吨，PX对石脑油价差360美元/吨，环比上涨1美元/吨。



【重要资讯】



乌鲁木齐石化100万吨PX装置计划4月中检修两周左右。



【交易策略】



上周PX供增需减，PX对石脑油价差重心继续抬升，PTA加工费重心延续走弱。调油需求支撑亚美甲苯、二甲苯套利窗口维持打开，调油预期逐步兑现，调油较歧化价差上升，二季度PX进口量预期偏低，4月浙石化计划检修，4月底5月初亚洲多套PX计划检修，PX开工预期走弱，需求方面，PTA宁波台化150万吨/年新装置已投产，仪征化纤300万吨/年pta装置即将有投产预期，PX供需格局预期好转。上游方面，2季度前原油供需或维持紧平衡格局，宏观数据偏强下油价预计高位震荡，PX支撑较强，PX价格预计偏强震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





PTA

【市场情况】



昨日TA2405主力合约日盘收于6038（+30/+0.50%），夜盘收于6040（+2/+0.03%)，PTA主港基差05合约-16，环比持平。4月MOPJ目前估价在703美元/吨，环比上涨5美元/吨，PX估价在1064美元/吨，环比上涨6美元/吨。PTA现货加工费在310元/吨，环比下跌12元/吨。



【重要资讯】



恒力石化（惠州）PTA-2生产线计划本周末开始停车检修，涉及产能250万吨，重启时间待定。



【交易策略】



上周PTA供减需增，社会库存下降，基差月差环比走强，加工费重心继续回落。宁波台化150万吨/年PTA装置已顺利开车，目前负荷在8成左右，仪征化纤300万吨/年PTA新装置有投产计划，恒力惠州PTA一套250万吨/年生产线计划本周末检修；下游聚酯产销上周阶段性放量，聚酯库存回落，终端纱厂和布厂库存偏高，聚酯及终端利润不佳，需求向上的驱动不足，PTA累库预期或仍将对加工费带来压制，PTA09合约价格预计在5900-6300区间震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





乙二醇

【市场情况】



昨日EG2405期货主力合约日盘收于4480（-20/-0.44%），夜盘收于4457（-23/-0.51%)。现货基差在05贴水2-3元/吨附近，5月下基差在05升水20-25元/吨附近。



【重要资讯】



1、据CCF统计，本周华东主港地区MEG港口库存约88万吨附近，环比上期减少3.1万吨。



2、盛虹炼化90万吨/年的乙二醇装置已于近日停车检修，初步预计停车时间在3个月左右。昊源30万吨/年的合成气制乙二醇装置已于昨日重启，初步预计周内出料，该装置此前于3月8日停车检修。富德能源50万吨/年的乙二醇装置计划于近日重启，该装置此前于3月下旬停车。镇海炼化80万吨/年的乙二醇装置已于近日停车检修，预计停车时长在40天左右。黔希煤化工一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划已于近日停车检修，预计时间在25天左右。



【交易策略】



上周乙二醇供减需增，提货好转，港口库存环比下降，基差环比走强。4月份国内乙二醇装置检修较为集中，但主港到货预期增加抵消了部分检修带来的影响，前期下游备货较为充分，在下游订单没有明显好转情况下聚酯产销放量难以持久，乙二醇价格上方仍将面临较大压力，价格预计震荡整理。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





短纤

【市场情况】



昨日PF2405主力合约日盘收于7496（+22/+0.29%），夜盘收于7450（-46/-0.61%)，现货方面具体价格来看，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7400-7600元/吨短送，福建7500-7600附近，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体偏弱，至下午3点平均产销估算在5成略偏下。直纺涤短昨日产销回落，截止下午3:00附近，平均44%。



【交易策略】



上周短纤供减需稳，产销阶段性好转，短纤工厂库存环比下降明显，但仍高于季节性同期水平，短纤加工费变动不大，终端纱厂和布厂库存偏高。尽管短纤加工费估值偏低，但需求端没有明显起色，在高位的库存没有有效消化之前，加工费或仍将承压。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





苯乙烯

【市场情况



昨日EB2405主力合约日盘收于9442（+45/+0.48%)，夜盘收于9447（+5/+0.05%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9570元/吨，环比下降10元/吨，4月下基差05+140，5月下基差05+75，6月下基差06+85。华东纯苯现货均价8700元/吨，环比持平。



【重要资讯】



据隆众资讯统计，截至2024年4月1日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：6.07万吨，较上期库存5.37万吨增加0.70万吨，环比上升13.04%；较去年同期库存22.65万吨下降16.58万吨，同比下降73.20%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：16.65万吨，较上周期减3.19万吨，幅度-16.08%。商品量库存在14.45万吨，较上周期减2.14万吨，幅度-12.90%。



【交易策略】



上周苯乙烯供需双增，基差月差环比走强，苯乙烯主港库存继续下降，硬胶库存环比回落。3月的苯乙烯港口库存持续回落主要在于苯乙烯工厂集中检修带来的被动下滑，不过苯乙烯低开工的局面随着近期多套装置的集中重启将不复存在，其中安徽昊源、浙石化、广东石化、中海壳牌、宁波科元等近280万吨/年的苯乙烯装置将在清明前后重启，明显多于期间计划检修的古雷石化、利华益、东方石化等共计150万吨/年的苯乙烯装置，苯乙烯下游硬胶需求或整体稳定，苯乙烯的港口库存的去化或将受阻，上游纯苯端在下游亏损加剧的影响下紧平衡的格局趋将放缓，苯乙烯价格上方的阻力增加，苯乙烯价格9500-9600一线可能仍将面临较大压力。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





塑料

【市场情况】



昨日日盘L2409收于8324，上涨0.29%或24点，夜盘L2409收于8348，上涨0.29%或24点。现货市场，LLDPE市场价格多数上涨，变动幅度在10-70元/吨。线性主力期货高开震荡，中石化华东、中石化华中、中油华东等出厂价格上调，商家随行高报，现货价格小幅走高，终端接货能力有限，刚需小单采购。华北大区LLDPE主流成交价格在8200-8320元/吨，环比涨10-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8180-8500元/吨，价格较前一工作日小幅走高。华南大区LLDPE主流成交价格在8230-8500元/吨，区间价格环比涨30-70元/吨。



【重要资讯



1、昨日PE检修比例12%，环比下降0.9个百分点。



【交易策略】



成本端油价表现偏强，油制利润压缩，塑料成本支撑较强。供应端，4月检修损失环比明显增加，检修集中，PE预期上半年没有新增产能投放。需求端，农膜处于旺季，但后期开工有回落预期，下游利润比较差，下游维持刚需采购，原料库存偏低，因此在价格下跌后盘面存在支撑。塑料短期价格预计震荡为主。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。





PP

【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7582，上涨0.24%或18点，夜盘PP2409收于7592，上涨0.13%或10点。现货市场，国内PP市场小幅上涨，幅度在20-50元/吨。期货偏暖运行提振现货市场情绪，同时区域内部分生产企业上调厂价，贸易商货源成本支撑增加，叠加短期部分现货资源偏紧，报盘上涨。下游对涨价后货源观望情绪加重，节前备货意愿有限，日内实盘成交一般，市场整体成交较昨日转弱。华北拉丝7400-7520华东拉丝7480-7560华南拉丝7420-7600。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例19.3%，环比上升0.9个百分点。



【交易策略】



成本端油价表现偏强，油制利润压缩，PP成本支撑较强。供应端，4月检修损失环比明显增加，检修集中，PP面临金能、国亨化工等新装置投产预期。需求端，PP下游开工环比提升，但同比仍弱，下游利润比较差，下游维持刚需采购，原料库存偏低，因此在价格下跌后盘面存在支撑。PP短期价格预计震荡为主。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



PVC

【市场情况】



昨日日盘V2409收于5933，下跌0.50%或30点，夜盘V2409收于5934点。现货市场，国内PVC市场行情僵持，市场成交气氛放缓，基本面供应因检修略有减少，然减产有限，供应依然居高，终端需求未有改善，价格继续承压，华东地区电石法五型现汇库提在5510-5610元/吨，乙烯法维持5800-6000元/吨到货。广州PVC市场价格小幅震荡，市场货源供应维持高位，下游终端维持按需采购，现货市场成交气氛一般，电石法5型料5630-5700元/吨港口提，君正5630元/吨，中泰5670元/吨，亿利5670元/吨，鄂尔多斯5630元/吨，大沽1000S型5700元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、国内电石市场出现下调，乌海地区主流贸易价格在2800元/吨，生产企业出货积极，近期电石供应依旧呈现增长趋势，随着下游检修的推进，区域性需求开始下降。



【交易策略】



近期维持上游去库、中游累库，行业整体小幅去库状态，但当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，当前PVC存量开工偏高，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产，需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，但下方也有一定支撑，一是绝对价格低位，二是利润亏损，三是价格下跌后出口有一定支撑。短期价格震荡偏弱。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



烧碱

【市场情况】



昨日日盘SH2405收于2442，下跌1.33%或33点，夜盘SH2405收于2441点。现货市场，国内低浓度液碱市场价格大稳小动，山东当地企业累库且下游主力送货量增加导致市场重心走低，其他区域稳价观望。山东32%液碱市场主流价格下降10元/吨至820元/吨。



【重要资讯】



1、自4月3日起山东地区某氧化铝厂家液碱采购价格下调20元/吨，32%离子膜碱采购出厂降至740元/吨。



2、东营华泰今日32液碱降40元/吨，执行现汇770元/吨。



3、山东某厂家（4月3日）液碱价格：30%液碱价格不动，执行现汇750元/吨、承兑770元/吨；32%液碱价格下调40元，执行现汇780元/吨、承兑800元/吨；48%液碱价格不动，生产贸易统一执行现汇1250元/吨，承兑1280元/吨；50%液碱价格不动，生产贸易统一执行现汇1340元/吨、承兑1370元/吨。



4、液氯，今日山东液氯价格降100，鲁西槽车出厂400-500，鲁南、鲁西南槽车出厂200-400，江苏富强150-200。



【交易策略】



烧碱近期下跌比较流畅，3月22号山东海力注册仓单，加上烧碱开工有修复预期，烧碱盘面大幅下跌，基差走强，烧碱从盘面大升水到目前的明显贴水现货，目前山东32%液碱市场主流价格2563，盘面贴水现货110左右。供应端，金泰、民祥4月即将投产，当前烧碱开工处于偏高水平，供应压力不小。需求端，氧化铝稳中运行，国产矿复产情况依旧是关注的重点。液碱现货价格依旧承压，盘面在贴水情况下仓单压力较小，但如果基差走弱，仓单压力会卷土重来，烧碱盘面预计偏弱震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。





玻璃

【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力05合约收于1465元/吨（-22/-1.48%），夜盘收于1472（+7/+0.48%）,05-09价差为40（-6）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降11至1701元/吨，沙河对应交割品价格为1528元/吨，湖北大板市场价下降10至1580元/吨，浙江大板维稳至1760元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日华北沙河个别厂小板优惠让利，受期货盘面走低影响，市场观望情绪增加，交投氛围转弱，成交一般；今日华中市场价格稳中偏弱运行，湖北明弘报价下调2元/重量箱，区域产销存差异，部分厂出货尚可；今日华东市场主流报价暂稳，成交多数厂显一般，当前成本支撑下，原片厂调价趋谨慎，短期暂稳观望；今日华南市场台玻、玉峰价格下调2元/重量箱，市场交投一般，多数产销在6-7成。西南市场交投偏弱，个别报价下滑。



【交易策略】



供应端，玻璃产量行至历史高位，预计利润可观情况下，供应端高产量仍将维持。而终端需求仍表现较弱，厂库连续第十一周累库，但累库幅度有所放缓，下游订单部分边际好转。现货方面，近日沙河车辆限制解除，产销有所好转，现货价格有止跌迹象，但持续性仍需观测。经过前期消化，当前中下游原材料库存偏低，终端补库会一定程度上带动库存去库。市场对二季度资金投放进度加快，及节后补库有一定期待，短期玻璃驱动在于宏观，预计玻璃低位震荡为主。（观点仅供参考，不做入市依据)。





甲醇

【市场情况】



期货市场：期货主力合约夜盘震荡，最终报收2524（-2/-0.08%）



现货市场：生产地，内蒙南线报价2130元/吨，北线报价2080元/吨。关中地区报价2180元/吨，榆林地区报价2100元/吨，山西地区报价2230元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2380元/吨，鲁北报价2360元/吨，河北地区报价2270元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2330元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2610元/吨，宁波报价2660元/吨，广州报价2590元/吨。



【重要资讯】



本周（20240401-0402），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计85700吨（8.57万吨），较上一统计日增加35200吨（3.52万吨），环比+69.70%。



【交易策略】



春检在即，供应缩减预期不断强化，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，下游刚需采购，低价采购情绪强烈，高价抵制，厂家出货转弱，主流企业竞拍价格2080-2100元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与尚可，多挺价出货为主，追高谨慎，需求支撑力度一般。鲁北地区下游个别主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格偏弱为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2360-2390元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差弱稳，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价继续阴跌为主，成本支撑力度一般，但甲醇现货价格坚挺，煤制利润尚可，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面偏稳，短期内价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，上方空间有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





尿素

【市场情况】



期货市场：尿素期货震荡下跌，最终报收1849（+5/+0.27%）。



现货市场：主流区域出厂报价继续下跌，成交一般，河南小颗粒出厂报2020-2030元/吨，山东小颗粒出厂报1990-2020元/吨，河北小颗粒出厂2000-2020元/吨，山西中小颗粒出厂报1930-1990元/吨，安徽小颗粒出厂报2050-2060元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1890-1930元/吨。



【重要资讯】



4月2日，尿素行业日产18.72万吨，较上一工作日增加0.3万吨，较去年同期增加1.40万吨；今日开工率86.47%，较去年同期82.82%增加3.65%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价继续下跌，局部领跌，局部跌幅扩大，成交依旧一般日，主流交割区出厂报价继续领跌场情绪表现进一步降温，工业复合肥开工率高位回落，成品库存较高，下游原料采购积极性一般，农业刚需观望，东北采购按部就班，贸易商囤货情绪降温，开始低价出货为主，厂价连续降价后下游采购积极性依旧较低，新单成交受阻，厂家收单量一般，多数零收单，个别低价收单略有好转，但依旧不及预期。交割区周边区域出厂价格继续跟跌运行，随着交割区氛围继续回落，区内市场氛围有所降温，下游拿货积极性下滑，贸易商低价出货为主，厂家新单成交受阻，企业收单量下滑，预计短期内出厂价暂稳为主。印标量价出炉，略高于市场预期，但需关注最终招标量和国内出口数量。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端压力不断增大，而需求端持续疲软，东北采购缓慢，贸易商集体观望，农业需求基本结束，不过需关注印标价格情绪对期现带来的扰动，盘面暂时观望为主，等待59正套机会。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。







早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：3/29日发布的SCFI欧线报1994美元/TEU，环比+2.6%。4/1日发布的SCFIS欧线报2174.19，环比+1%。



2、美国总统拜登：将继续尽一切努力向加沙提供援助。



3、美联储-戴利：今年降息3次是基线预测，若有需要可以增减。不考虑改变通胀目标，油价持续上涨会成为问题；梅斯特：预计今年降息3次，不排除在6月降息，5月降息理由不足；两人均警告过早降息的风险。



4、金十数据4月3日讯，据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为98.5%，累计降息25个基点的概率为1.5%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.7%，累计降息25个基点的概率为66.8%，累计加息25个基点的概率为0.5%。



5、以色列总理内塔尼亚胡：开罗会谈起草了一项新的加沙停火和人质释放提议，并提交给哈马斯。



【供需分析】



中长期看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需求端1-2月我国对欧盟出口同比下降1.3%，环比略有改善但依旧承压。消息面上，统计局表示3月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，制造业景气回升。新订单指数为53.0%，比上月上升4.0个百分点，中长期应关注欧美补库节奏。短期看，船司宣涨4月初运价后落地不及预期，我们预计4月下半月运价较难出现明显上涨。



【策略分析】



1、单边：震荡，暂时以观望为主，轻仓过节。本周一发布的SCFIS欧线报2174.19点，环比+1%，主力合约切已换至EC2406后，EC2404盘面走势也由前期的驱动逻辑转换为估值逻辑。船司宣涨4月初运价后落地不及预期，预计短期04合约整体维持震荡，交易结算终点。3月中国新出口订单PMI超预期，但需观察该指标的持续性以及出口结构。地缘政治仍存在较强不确定性，建议控制风险。



2、套利：4-6反套和10-12反套继续持有（但需警惕巴以冲突缓和短期复航的风险，4-6反套仍有一定不确定性）



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）







想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 38

银河期货
​
写下你的留言

人划线

