铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于849.5元/吨，期货铁矿i2209收于832元/吨，铁矿5-9价差17.5；现货:青岛港PB粉价格1010-1015元/吨;青岛港超特粉价格在660-665元/吨，折仓单约873。



【重要资讯】



1、为加强铁矿石现货和期货市场联动监管，近日国家发展改革委价格司、财金司与市场监管总局价监竞争局赴大连商品交易所开展联合调研。调研组与大连商品交易所召开专题会议，分析近期铁矿石市场运行情况，共同排查现货和期货市场异常交易行为，研究加强现货期货市场联动监管和市场建设等相关工作。参会部门与大连商品交易所一致表示，将持续强化现货和期货市场日常监管，着力加强穿透式监管，依法严厉惩处违法违规行为，切实维护正常市场秩序，保障铁矿石市场价格平稳运行。



2、美国钢铁公司本周宣布，将投资约6000万美元，为其在Gary的工厂采购生铁，作为金属战略储备的一部分。美国钢铁公司表示，虽然低成本铁矿石是公司的一个重要战略优势，但为推动Gary工厂生产效率，生铁的投资是将我们的低成本铁矿石优势转化为EAF（电弧炉）生产的第一步。Gary工厂每年将生产多达50万吨的生铁，作为旗下电弧炉厂的原材料供应。采购生铁预计将在2022年上半年开始，计划在2023年上半年进行电弧炉生产。



3、乌克兰最大钢铁制造商Metinvest铁矿石年产量4000万吨、粗钢年产量1300至1400万吨。该公司计划今年投资10亿美元用于建设新的现代化生产设施。Metinvest还将在未来几年内投资200亿至300亿美元，建造新设备用以取代四座燃煤高炉，以减少碳排放。预计到2030年将温室气体排放较现在减少15%，2040年减少40%。



4、3月8日Mysteel统计45港库存总量15742.75万吨；47港库存总量16290.75万吨。分区域来看，本期除东北、华南两区域库存上升外，其余三个地区港口库存均有所下降，其中华东区域因部分港口往国外发货增加导致疏港提升，致使区域内库存降幅相对明显。



【交易策略】



昨日现货价格小幅松动，幅度在5-10元。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，冬奥会结束后复产，铁水产量超预期反弹，环比回升10.91万吨至219.76万吨，增量来自于华北、华东、西北地区，目前已恢复至春节前水平，目前处于两会及残奥会期间，预计本周数据有减量；港存处于历史较高水平，当前期货价格已超过调控时价格水平，需警惕政策风险。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4978；HC2205收于5197元。螺纹5-10价差收于199元，热卷5-10价差194元。05合约卷螺差219元。



现货：上海中天螺纹4980元（-20）。上海本钢热卷5210元（-80）。



【重要资讯】



1、央行公告称，今年人民银行依法向中央财政上缴结存利润，总额超过1万亿元，主要用于留抵退税和增加对地方转移支付，支持助企纾困、稳就业保民生。业内人士分析，这相当于全面降准50BP，并增加1％的财政政策。



2、央行数据显示，2021年我国宏观杠杆率为272.5%，回到基本稳定的轨道，预计2022年增幅保持基本稳定，为未来金融体系继续加大对实体经济的支持创造了政策空间。



3、截至Mysteel3月8日调研，唐山地区从3月5日至今，已经新增高炉停产16座（其中1座高炉属于设备维护检修），较7日新增5座。预计复产时间3月13日前后，期间涉及铁水产能约7.3万吨/天。



【交易策略】



俄乌第三轮谈判未果，知情人士透露称，美国总统拜登已决定禁止俄罗斯石油进口，以此加大对俄罗斯经济的打击力度。市场气氛接近疯狂，上周五市场传对热卷出口加税，据调研热卷下游需求不及预期，华东开平同比下滑30%左右，卷螺差高位回落。当前平电电炉成本提升至4950附近，利润130左右。本周预计铁水小幅回落，钢厂盘面利润回落较多后钢材将获得支撑。



单边：短期震荡幅度加大，预期过于一致，谨慎操作为主。



套利：暂时观望。





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3787.5元/吨，JM2205盘面收于3138.5元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3210，测算焦炭仓单3451元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2880元，单一蒙煤仓单2880元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂落实第三轮涨价，涨幅200元/吨，调整后具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3460元/吨，中硫焦（A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报3260元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年3月8日0时起执行。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，今日内蒙棋盘井地区某煤企炼焦煤竞拍，低硫肥煤（S0.8 A12）以起拍价2480元/吨竞拍4万吨，最终以2600元/吨成交，较上期成交价上涨280元/吨，累计上涨800元/吨;高硫肥煤（S2.4 A12）以起拍价2200元/吨竞拍1万吨，最终以2230元/吨成交，较上期成交价上涨150元/吨。



【交易策略】



盘面多头情绪依旧旺盛，焦炭落实第三轮涨价，盘面双焦在黑色系中表现相对强势，钢材旺季来临、取暖季结束等影响钢厂逐步复产、蒙煤通关低位，俄乌冲突影响焦煤进口减少，热卷、焦炭等出口增加，多单继续持有，但警惕政策风险。驱动角度（1）全球能源紧张，国内外价格煤炭持续上涨，国内煤炭对标海外，价值体系重塑，我国属于煤焦价格洼地。（2）俄乌冲突影响我国出口热卷、焦炭突增，价格持续上涨，盘面对标出口价格。（3）国家持续释放稳增长信号，房地产托而不举，基建、保障房、出口等拉动钢材需求，黑色系集体走强。（4）国内钢厂复产是根本，国内煤焦刚需增加，双焦现货期货价格共振上涨，后期焦炭仍有涨价预期。估值角度（1）基差：目前港口焦炭仓单3850-3900元/吨左右；涨3轮累积600元/吨后，产地3160元/吨，产地焦炭到港仓单3690元/吨；涨4轮累积800元/吨后，产地3360元/吨，产地焦炭到港仓单3910元/吨。焦煤山西简混仓单2956元/吨、蒙煤仓单2880元/吨。（2）利润：煤矿利润千元附近，吨焦利润100-200元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右。



市场研判：双焦在黑色系中仍为多配。



风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差  俄乌冲突解决  俄煤进口增加  海外价格大幅下跌等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

伦镍最高冲至10万美元/吨后回落，行情引发交易所连续出台政策：伦敦期货交易所宣布LME镍合约于2022年3月8日16时15分（北京时间）起暂停在LME市场所有地点的交易，取消所有在北京时间2022年3月8日8:00或之后在场外交易和LME select屏幕交易系统执行的镍交易，意味着盘面重新归档，参照的基准价为7日收盘价格50300美元/吨。LME将积极规划镍市场的重新开放，并将尽快向市场公布机制。考虑到地缘政治局势，LME将考虑多日停牌，将推迟原定于2022年3月9日交割所有镍现货合约的交割。



根据以上消息伦镍还将继续多日停盘，内盘连封三板强平，隔夜沪镍总持仓减少3.4万手至25.6万手。以3月5日0点沪伦比值和50300美元/吨测算，沪镍对应价格在33.76万元/吨，仍有一个涨停板的距离（D4交易日涨停板升至19%）。当前重点还是在于多空协商结果，但此价格对下游终端已经形成较大的影响。不锈钢夜盘冲高回落，成本支撑仍在，镍价的波动导致不锈钢市场观望态度明显。另外，以70kWh三元高镍电池带电量的新能源汽车为例，镍价每上涨1万元/吨，汽车电池理论成本将增加470元/辆，以LME3月7日收盘价计算，已经较上周五收盘上涨13.4万元/吨，对应汽车电池成本增加6300元/辆。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铜

昨日伦铜宽幅震荡，走势受周边金属影响大。亚盘时段在伦锌伦镍带动下走高，最高达到10764.5美元/吨。随后Lme宣布当时伦镍交易无效，吓坏了市场，基本金属纷纷下挫，伦铜快速回落至10160.5美元/吨，最终收于10334.5美元/吨，涨19.5美元/吨。宏观方面，当地时间3月8日，美国白宫在其网站上发表声明，称美国总统拜登正式签署了禁止美国从俄罗斯进口能源的行政令。基本面方面，下游看到周边金属大涨以后，担心铜也上涨，昨日成交氛围很好，尤其是72000附近成交活跃，下游对这个价格很认可。冶炼厂积极安排船期，打算出口到Lme去交仓，进口亏损大幅收窄至900元/吨左右。单边方面，地缘政治危机引发的供应端担忧主导价格，目前铜价易涨难跌，而且我们观测到铜价下跌后，72000附近产业买盘很强，为铜价构成支撑。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

能源高价抑制供应  需求弱势累库存



【市场分析】



昨夜沪锌低开高走，下午炒作的多头资金夜盘踩踏出局，整个沪锌指数减仓1.92万手至24万手，持仓量大幅下滑，资金选择离场观望，指数跌510元/吨至2.65万元。目前海外天然气及电力价格维持历史高位，锌的逻辑仍然是能源断供的预期以及海外LME交易行为的担忧，即便是俄乌冲突有了缓和的迹象，但是俄乌冲突背后的东西方国家的战场转移至能源的博弈和金融的博弈，所以目前有色金属受能源的带动将会维持剧烈波动的情况。基本面方面，市场对欧洲地区锌冶炼厂亏损减产的预期带动LME锌价维持强势，部分冶炼厂检修停产可能会继续推延且锌的供应受全球的影响；国内供应方面，国内冶炼厂三月份投复产较多，供应端修复，且社会库存高于往年同期水平，国内供应表现尚可；需求方面，锌价连续上涨抑制了下游企业的采购需求，以刚需采购为主，市场整体成交情况一般，目前需求整体还是偏弱。



【交易策略】



短期逻辑以海外能源及电费高价抑制供应生产为主要基本面的逻辑，能源的炒作以及资金的博弈影响交易节奏，目前能源维持高价的情况下，沪锌大概率会维持高位震荡，在当前进口利润亏损逼近5000元/吨的前提下，内盘也会跟随外盘走势；套利方面，远月内外盘反套回归做多进口利润或者锁定出口利润机会非常好，有现货渠道的企业可以尝试，在不稳定的情况下，不建议虚盘操作（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

供应担忧缓解  沪铝大跌释放风险



【市场分析】



最近沪铝波动率较大，受供应担忧及能源高价的担忧缓解，夜盘再度大跌，一度跌至2.1万左右，大幅释放了此前过度炒作的风险，给下游缓息的机会。昨日经过一轮下跌后，下游需求有了一定程度的修复，开始回暖，所以继续关注今日的市场需求情况，这也是验证需求是被高价抑制延迟还是真的下滑的重要参考因素。此前市场受周边有色金属的影响，市场情绪较为亢奋，有不理性的情绪交易行为，但是当市场发觉交易俄铝的逻辑被证伪之后开始修复，铝在有色金属里面明显偏弱。基本面方面，最近海外俄铝包括欧洲电解铝暂未出现减产的情况，供应暂时维持稳定，但是目前受寒潮及制裁俄罗斯原油的影响，能源天然气电力价格仍然维持高位，澳洲动力煤的价格是去年10月份高点的1.5倍，所以目前成本端的担忧尚不能解除，国内控制煤价的压力也非常大，成本支撑和能源属性支撑铝价；国内基本面方面，西南地区正积极复产，目前运行产能约3880万吨左右，根据投产计划，4月份消费旺季来临时电解铝运行产能将会达到4000万吨，基本已经覆盖了去年的年度需求（4050万吨），需求方面，现货市场因为经过一轮下跌后，有一定程度的修复，继续观察今日的成交情况。



【交易策略】



单边：目前铝价经历过两轮暴跌，风险大部分释放，在目前能源电费仍然高价的大背景下，成本支撑逻辑还在，所以不建议过度杀跌，高位有可能会反复；



套利：内外比值虽然有一定修复，但是内外比值仍然较大，建议提前锁定远月实物的出口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU06合约昨日收盘4280点（+8.24%），夜盘收4408点（+2.99%）



【重要资讯】



现货方面，华北地区个别地炼3月15日沥青恢复生产，将以执行前期合同为主。目前，炼厂生产成本偏高，场内报价较少，部分贸易商现货价格3750-3800元/吨；山东地区中石化主力炼厂沥青昨日恢复生产，随着炼厂生产成本增加，部分炼厂现货价格上调至3820元/吨。长三角市场终端项目动工缓慢，贸易商虽按计划提货，但市场缺乏实质需求，多数炼厂出货以发船到沿江及川渝地区为主，库存水平维持在低位（百川）。目前山东沥青现货3620-3900，华东现货3870-3950，华南现货3700-3880。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-61至9969，0#柴油-67至8433。



【交易策略】



在成本端持续抬升的状态下，沥青期现价格持续走强。当前现货利润及盘面裂解均跌至历史低位，市场关注后期产量是否会受到低利润影响。若炼厂开工如期走低，则沥青价格仍有上行空间，但原油波动剧烈，沥青预计高位震荡（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2204合约123.7涨4.30美元/桶或3.60%；Brent2205合约127.98涨4.77美元/桶或3.87%。SC2204涨51.6至763.9元/桶，夜盘涨39.1至803元/桶。Brent首次行月差+0.28至4.64美金/桶



【重要资讯】



美国总统拜登宣布禁止从俄罗斯进口包括石油在内的化石燃料，实际上俄罗斯的原油及油品只占美国进口量的3%。英国同时宣布禁止进口俄罗斯石油，但不限制煤炭和天然气的进口。欧洲其他对俄罗斯能源依赖更高的国家暂未加入上述能源禁运。



API数据显示，美国原油库存上周增加281万桶，库欣库存下降36.7万桶，汽油库存下降199万桶，馏分油库存下降549万桶，库存数据中性偏多，原油上下游库存依旧处在偏低水平。



【交易策略】



无论是英国、美国，还是早先宣布禁止俄罗斯原油进口的加拿大，本身对于俄罗斯的原油依赖度都十分偏低，实际影响有限。但市场上尤其是国际油品贸易商当前对俄原油已经停止贸易，上周shell采购一船乌拉尔原油后遭遇了较大的舆论压力，短期俄罗斯原油出口依旧大范围受限。综合考虑原油和成品，俄的缺口短期无法通过其他产油国填补，伊朗谈判迟迟未能落地，油价偏强运行，预计高位宽幅波动，建议谨慎交易防范风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘4375点（+6.89%），夜盘收4489点（+2.61%）



LU05合约昨日收盘5702点（+4.36%），夜盘收点5702（+4.36%）



新加坡低硫380估价963.93美金/吨，高硫380估价680.51美金/吨，高低硫价差283美金/吨，低硫-柴油价差-231美金/吨。低硫3/4月差36美金/吨，高硫月差8美金/吨。



【重要资讯】



受俄乌战争影响商家难以采购俄罗斯石油产品，来自欧洲的燃料油套利供应量也在下降。新加坡燃料油现货市场，佳能可公司销售给维多公司2万吨3月22-26日装船的380cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价高7.00美元。



【交易策略】



FU05内外价差5美金/吨，LU05内外价差-38美金/吨。近期低硫与柴油价差大幅走阔，俄罗斯出口受限对于高低硫供应均有影响，但当前格局下，海外轻油明显强于重油，低硫受柴油利好，表现依旧强于高硫。内盘燃料油单边预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：强势走高。SP主力05合约报收7320点，上涨+96点或+1.33%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口阔叶浆市场可外售货源不多，业者低价惜售，盘面持续稳中上扬。据闻市场含税参考价：鹦鹉、金鱼6080-6100元/吨，其他桉木阔叶浆6050-6100元/吨。江浙沪地区进口本色浆现货市场供应略显紧张，盘面延续整理态势，业者谨慎观望。据闻市场部分含税参考价：金星6400元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：华东地区箱板纸市场疲软，行情偏弱，整体交投有限。当前华东箱板纸含税现款现汇自提市场价：AAA级别牛卡纸170g5500-5600元/吨，AAA级别牛卡纸200g5400-5500元/吨；AA级别箱板纸170g4700-4800元/吨；A级别箱板纸130-140g4400-4500元/吨；再生箱板纸130g3950-4100元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引大众日报消息：造纸业作为基础原材料工业，在国民经济中占据重要地位。记者从山东省工业和信息化厅了解到，2021年全省造纸行业深入实施“链长制”工作推进机制，推动产业链“上延”“中优”“下拓”，造纸和纸制品业工业增加值累计同比增长+12.6%，增速较全省工业平均水平高3个百分点；实现营业收入1958亿元、利润115.7亿元，同比分别增长+22.9%、+35.2%，增速较全省工业平均水平分别高4.9个百分点、14.3个百分点；累计生产纸浆550万吨、机制纸及纸板2473.9万吨，均居全国第一位。



【交易策略】



周内，常熟港库存环比去库约-10.9%，广东高栏港库存垒库约+5.0%，两地出货速率提升。2月，美国制造业PMI报收58.6点，前值为57.6点，环、同比均小幅回升。SP05合约宜观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14010点，上涨+370点或+2.71%；日本JRU主力完成换月，08合约报收243.0点，下跌-10.0点或-3.95%。截至前日12时，云南WF报收12950-13050元/吨，产地标二报收12100-12300元/吨，泰国烟片报收15650-16200元/吨，越南3L报收12950-13000元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11645点，上涨+260点或+2.28%；新加坡主力TF05合约报收177.0点，下跌-1.5点或-0.84%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走低10-20美元/吨。烟片船货报收2050-2060美元/吨，泰标区内现货报收1810-1820美元/吨，马标现货或近港船货报收1805-1815美元/吨，泰混现货或近港船货报收1800-1810美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12500-12700元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13600元/吨。华东丁二烯报价9400-9600元/吨。



【重要资讯】



援引第一商用车网消息：今年2月份，我国重卡市场大约销售5.6万辆，环比今年1月下滑-41%，比上年同期的11.83万辆下降-53%，净减少-6.2万辆；5.6万辆，是自2017年以来的2月份重卡市场销量最低点（不算2020年2月这一因为新冠疫情而导致重卡行业几乎停产的特殊月份）。今年2月份也是重卡市场自去年5月份以来的连续第十个月下降。



【交易策略】



援引第三方统计，国内可统计社会库存垒库放缓：保税区区内（含NR仓单）库存报收17.84万吨，区外库存报收30.75万吨，合计48.59万吨，环比垒库+0.37万吨，前值为+1.90万吨。截至2月22日当周，国内全钢轮胎产线成品库存报收37天，半钢轮胎产线成品库存报收37天，整体同比去库-10.8%。RU05合约在手多单止损宜上移至13870点近日高位处，并与14500点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约在手多单宜在11570点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料下跌后回升，L2205收于9399点，下跌0.23%或22点。夜盘塑料大幅上涨，L2205收于9717点，上涨3.38%或318点。



现货市场：



昨日LDPE市场价格下跌，华北、华东和华南大区部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在9250-9600元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存92万吨，环比减少1万吨。



2）齐鲁石化12万吨/年老全密度3月8日停车，开车时间待定。



3）昨日停车比例5.79%，环比增加0.8个百分点，线性生产比例38.55%，环比持平。



交易策略：



PE利润进一步压缩，油制大幅亏损，估值进一步走低。利润亏损下装置减产预期强，库存在去化，短期偏强。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货涨幅收窄，期货主力合约震荡为主，夜间小幅低开后在原油带动下强势拉升，最终报收3345（+3.27%）。



【现货行情】



生产地，报价继续上调，内蒙南线报价2550元/吨，北线报价2490元/吨。关中地区报价2810元/吨，陕北地区报价2570元/吨，山西地区报价2650元/吨。



消费地，市场继续上涨，鲁南地区市场报价3090元/吨，鲁北报价3030元/吨，河北地区报价2850/吨。



西南地区，价格不断上调，川渝地区市场报价2680元/吨，云贵报价2720元/吨。



港口，期货盘面继续上涨，市场整体成交尚可，太仓地区市场报价3280元/吨，宁波地区报价3350元/吨，广州地区报价3270元/吨。



【交易策略】



目前俄乌冲突第三轮谈判结束，市场认为并未实质性进展，同时拜登讲话讲暂停进口俄罗斯原油，国际油价继续攀升，布伦特原油接近130美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，同时甲醇现货连续走高，太仓、内陆、山东等地现货价格持续坚挺，动力煤坑口价上涨，甲醇生产成本上移，下边界进一步抬升。综合来看，随着冬奥会结束，传统需求增长较快，同时原油带动烯烃价格上涨，MTO利润尚可，需求增量预期明显，同时周末西北地区坑口价暴涨，加之原油创新高，甲醇转单持续上涨，预计短期内甲醇将延续强势震荡格局为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2783元/吨，+0.04%，持仓7.70万手，较上日-0.98万手，成交7.41万手，厂库基差为-3元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2810-2840元/吨，临沂接货价在2870-2890元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2750-2790元/吨，运城小颗粒参考2730-2750元/吨。河南小颗粒出厂参考2800-2830元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2850元/吨。



昨日主要地区现货市场继续大幅走强，工厂待发支撑，出厂报价继续上调，春耕农业备肥等部分下游维持刚需采购，但整体对高价抵触情绪有所上升，接货态度较为谨慎。供应方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.28万吨，环比+0.24万吨，同比-0.05万吨。



昨日尿素期货主力合约维持宽幅震荡。短期来看，对供应链的担忧带动近期商品市场走强，市场情绪较为亢奋，但国内政策面对于煤炭及化肥保供稳价的基调不变，在此情况下，我们认为当前多空风险都相对较高。而从尿素自身基本面角度上来说，考虑到农需季节性、成本和出口依旧受限等因素，我们认为中长期价格持续上行的空间或相对有限。操作上建议交易型投资者暂观望，产业链投资者可考虑根据实际库存情况，逢高适量建立部分卖出套保头寸，对冲后续市场风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，动力煤现货市场相对平静，报价趋稳，盘面窄幅震荡为主，夜间，受发改委开会消息打压，动力煤期货主力合约大幅减仓下挫，最终报收884.2（-2.9%）。



【现货行情】



昨天，国家发改委将召集相关煤电企业召开煤炭价格监管会议，部分贸易商认为近期价格非理性上涨，尤其是政府在“两会”期间出手调控，预计调控力度将再上台阶，港口煤价可能迎来新的拐点，但也有贸易商认为市场基本面继续向好发展，港口货源紧缺局面一时难逆，短期内煤价不会进入下行通道，报价延续探高。今日港口报价差距较大，高卡货源紧张，5500大卡市场主流报价1650-1800元/吨，5000大卡市场主流报价1500-1600元/吨，4500市场主流报价1300-1400元/吨。



【重要资讯】



3月7日，国家发改委副主任连维良在国新办新闻发布会上表示，我国有条件、有能力、有信心、有办法保障能源安全可靠供应。按照党中央、国务院部署要求，煤电油气运协调机制将充分发挥作用，重点从四个方面做到能源安全保供。一是着力增加产能。二是着力加强储备。三是着力保供稳价。四是要坚决守好民生用能底线。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿生产正常，即产即销，矿上无库存，产量、销量在270万吨附近维持平衡，产销两旺，坑口价大幅调涨。大秦线昨日天窗，运量降至110万吨，呼局批车数35列，港口调入130万吨，库存在1470万吨附近。近期，鄂尔多斯东胜地区发生疫情，短倒汽运费暴涨，同时周边煤矿坑口价进一步上调，产地情绪高涨，同时进口煤价格受国际形势带动持续创新高，港口现货报价进一步攀升，盘面贴水过半，预计短期内动力煤仍以偏强运行为主。不过随着港口上涨过快，发改委密集开会研究对车，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC下跌后回升，V2205收于9190点，上涨0.15%或14点。夜盘PVC呈震荡走势，V2205收于9227点，上涨0.4%或37点。



现货市场：



昨日华东PVC现货市场一口价早间开盘维持在9100-9150，市场点价维持在平水及+20/70不等，午后市场点价拉高，整体成交一般。广州PVC市场价格弱势回落，下游刚需接货，成交一般，今日成交主流在9120-9250元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，国内的电石市场出现上涨，乌海地区主流出厂价格上调50元/吨到4250元/吨。下游到货区域性紧张，昨日接货价格上涨50-100元/吨。昨日夜间，内蒙古地区再次下发限电预警，但整体影响有限。



交易策略：



供需看，PVC供需边际转好，随着下游需求回升，出口继续，库存拐点渐显，但由于外购电石法利润高位，产业链利润集中于PVC这端，PVC估值偏高，逢低做多。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约日盘减仓下行，收于6266（-200/-3.09）,夜盘止跌回升，收于6528元/吨（+262/+4.18%）。现货方面基差松动，主港货源05合约平水成交，3月中上货源在05合约加10，3月底货源在05合约加5-10有成交。4月MOPJ尾盘1090-1093美元/吨附近商谈（+20.5/+1.8%），PX估价为1317美元/吨CFR（+16/+1.2%）。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在48%，直纺涤短产销维持3成。



【交易策略】



TA供应端大厂检修降负开工率环比回落，基差松动，下游聚酯开工率处于季节性回升态势，开工率同期偏高，但下游价格弹性小于原料，油价抬升下价格向下传导不畅，聚酯产业链各环节利润被大幅压缩，部分长丝工厂出台检修计划。本月TA供需整体稳定，成本抬升下价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP呈震荡走势，PP2205收于9374点，下跌0.42%或40点。夜盘PP大幅上行，PP2205收于9701点，上涨3.49%或327点。



现货市场：



国内PP市场向暖运行，幅度在50-100元/吨左右。贸易商随行出货为主，报盘重心继续上移。下游谨慎采购，按需采购为主，侧重实盘商谈。华北拉丝主流价格在9200-9350元/吨，华东拉丝主流价格在9250-9350元/吨，华南拉丝主流价格在9300-9450元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存92万吨，环比减少1万吨。



2）昨日停车比例8.01%，环比增加1个百分点。拉丝生产比例31.97%，环比下降0.6个百分点。



交易策略：



PP估值被进一步压缩，利润亏损已经逐步反应到装置的减产降负上，尤其是PDH。库存在去化，短期偏强。中期看，05累库压力不大，逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约日盘价格回落，收于8164（-160/-1.92%），夜盘低开高走收于8440（+276/+3.38%）。现货方面价格回落100-200元/吨，江浙半光1.4D主流8100-8400/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8200-8300元/吨短送，山东、河北主流8250-8500元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在48%，直纺涤短产销维持3成。



【交易策略】



短纤开工回升产销偏弱，利润被大幅压缩，成品库存下降速度放缓，上周下游纱厂开工继续回升备货继续增加，终端轻纺城成交走弱，价格受原料端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约日盘减仓下行，收于5574（-125/-2.19%），夜盘止跌回升，收于5682（+108/+1.94%）。现货方面上午基差05合约减70-80元/吨附近，4月下期货基差在05合约减10-20元/吨附近，日内现货成交价格5445-5530元/吨。



【重要资讯】



新疆广汇40万吨/年合成气制MEG新装置计划3月中下旬开车。



【交易策略】



MEG油制利润亏损继续扩大，煤制利润大幅回升，本月新疆广汇40万吨MEG新装置计划开车，国产货源供应充裕的局面可能仍将延续，MEG有累库压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2204主力合约涨幅缩小，日盘收于10483（+193/+1.88%），夜盘收于10506（+23/+0.22%）。现货方面价格稳定，江苏苯乙烯自提价格10250-10500元/吨，环比下跌25元/吨，华南苯乙烯自提价格10350-10450元/吨，环比上涨25元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10150-10300元/吨，环比上涨150元/吨。纯苯华东现货价格8800-8880元/吨，环比上涨40元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1440-1450



美元/吨（-22.5/-1.6%）,CFR中国纯苯市场收盘价1260-1290美元/吨（-20/-1.5%）。



【重要资讯】



安徽嘉玺35万吨/年苯乙烯装置2月8日开始检修，目前装置正在重启中。



【交易策略】



纯苯和苯乙烯估值偏低，硬胶利润被压缩，PS亏损。3月纯苯到港预计增多，港口库存有回升压力，苯乙烯3月检修装置集中，出口量较大,下游需求有所跟进，苯乙烯港口库存有去库预期，短期价格偏强。（以上观点仅供参，不做入市依据）