【银河早评0705】欧洲能源价格再度暴涨！今日重点关注：镍及不锈钢、铁矿、原油
银河期货 2022-07-05 09:28 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

镍及不锈钢、铁矿、原油



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿呈v型走势，收盘翻红，主要在于海外加息节奏变化影响，且远月合约跌至个别矿山发运成本，盘面反复摸底等待新驱动，短期跟随成材走势震荡，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等



【相关价格】



7月4日唐山港口进口铁矿PB粉主流价790-795，有790成交，麦克粉主流价765-770，超特粉主流价685，有685成交，纽曼块主流价930，61.5%五矿标准粉主流价775-780。



【重要资讯】



1、7月4日，全国主港铁矿石成交53.50万吨，环比减37.9%；237家主流贸易商建材成交13.30万吨，环比减3.8%。



2、6月，中国45港到港总量9389万吨，环比减少150万吨。其中澳矿到港量环比下降，本月到港量6563万吨，环比增加368万吨；巴西矿到港量环比增加243万吨至1607万吨。



3、6月27日-7月3日，澳洲巴西19港铁矿发运总量2661.1万吨，环比减少199.8万吨。澳洲发运量1869.5万吨，环比减少210.3万吨。巴西发运量791.6万吨，环比增加10.5万吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



黑色系短期大幅下跌后夜盘开始触底反弹，本轮下跌源自海外宏观预期下行，当前国内外宏观劈叉，国内交易复苏，海外交易衰退，从资产配置角度看更倾向于多配国内需求商品，同时淡季钢材相对更容易讲故事交易预期，预计螺纹盘面短期下方空间不大。



单边：区间操作，风险点：疫情发展超预期或钢厂减产不及预期等。



套利：多螺空矿，风险点：螺纹需求大幅下行，铁矿供给收缩超预期等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4200元（-80），北京敬业4110（-110），上海本钢热卷4220元（-120），天津河钢热卷4140（-120）。



【重要资讯】



1、据Mysteel不完全统计，6月15日至7月4日，全国样本企业共有34座在检高炉、累计容积39000m³，铁水日产量减少10.33万吨；共有22座在检电炉、粗钢日产量减少5.56万吨；共有38条在检轧线、累计影响成材日产量7.72万吨。



2、6月全球制造业PMI指数为52.3，较上月下降了0.1个百分点；美国ISM制造业PMI由上月的56.1下降3.1个点至53，低于54.5的市场预期；欧元区PMI终值为52.1，预期52，前值52；英国PMI为52.8，为2020年6月以来新低。新兴国家读数出现分化，PMI指数升至51.7，时隔三个月再次站上荣枯线。



3、本周初，俄罗斯主流热卷出口价格下跌至610美元/吨FOB黑海，周环比下降40美元/吨。尽管俄罗斯热卷出口价格跌至全球最低，但近期全球钢材呈下行趋势，仅有少量订单出口至土耳其与东南亚地区。



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚盘面v型走势，开盘黑色延续弱势，盘中传出美联储加息节奏有变且原油反弹力度较大，文华财经指数迅速反弹，其中双焦由于低库存、前期跌幅较大、限仓滑点严重等原因涨幅超2%，短期压粗钢政策与钢材需求仍需验证，盘面煤焦跟随成材宽幅震荡，现实与预期博弈修正仍是本周的主逻辑。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价3050，测算焦炭仓单3280-3330元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2620元，单一蒙煤仓单2620元左右。



【重要资讯】



1、综合厂内库存和社会库存来看，6月产量的大幅下滑扭转了基本面的颓势，整体建筑钢材库存重回千万吨以下。Mysteel统计建筑钢材整体库存总量为982.34万吨，月环比减少28.02万吨，年同比增加18.76万吨。6月份全国日均成交量为15.60万吨，月环比回升1.71%，年同比下滑19.70%



2、【焦炭调价】河北某代表钢厂通知：自2022年7月4日晚八点价格下调200元每吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

美媒称拜登或很快宣布取消部分对华加征关税，受挪威行业工人罢工影响，欧洲天然气价格一度大涨逾10%，工业品多数反弹，沪镍触及周k趋势线后小幅反弹，隔夜收于5日均线位置，涨幅2.49%，沪镍指数持仓下降0.4万手至10.0万手。在全球经济担忧背景下，6月有色金属大幅回撤，近期能源价格上行带动小幅反弹，但经济压力仍在，关注本周三美联储会议纪要。基本面方面，国内纯镍市场仍然维持供需双弱的局面，进口盈利压制升水暂难持坚，NPI、硫酸镍价格持续弱势，但两市库存仍处低位形成一定的支撑，欧洲继续去库叠加飞机大单带动高温合金需求、芬兰入北约也引发俄镍供应担忧，短期操作根据宏观情绪逢高短空防范风险。



不锈钢高开震荡，仍承压5日均线，上周现货市场情绪短时改善，但广东台风、无锡疫情再度影响出货节奏，短暂气温的现货价格再次承压，当前冷轧304不锈钢已经出现1.7万元/吨以下报价，交投仍然清淡。成本端持续偏弱，国内NPI成交价格回落至1350元/镍（到厂含税），高铬市场弱势行情延续，上周高铬主产区主流报价累计下跌200元/50基吨，目前主流报价回落至9000元/50基吨，上游均面临较大的亏损压力逐渐强化原料端支撑，但需求改善前仍无上涨动力，预计不锈钢维持震荡局面。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜下跌，收于7970美元/吨，跌85美元/吨，跌幅1.06%。宏观方面，原油价格连续两日上涨，OPEC产量减少、挪威石油行业罢工、利比亚动荡和对俄罗斯的制裁所引发的供应担忧。现货方面，供应端大幅好转，进口铜流入量增多，进口铜不断清关进来，本周还有不少进口铜等待清关进入境内。祥光和方圆老线复产以后，目前在市场上稳定出货，目前祥光日产量已经达到800-900吨，接近满产。但是消费却恢复的很慢，电缆厂反应地产类订单很差，家电消费也不景气，而且最近安徽和江苏无锡等地疫情出现反弹，疫情反复使市场对消费的信心不足，市场对垒库的预期强。上周SMM社会库存垒库2.39万吨以后，昨日继续垒库1.65万吨。总体来看，原油价格上涨可能会进一步引发市场对通胀的担忧，强化美联储7月份加息75BP的预期，现货方面也已经开始转弱。铜价整体来看还是处于下跌的趋势，伦铜关注上方5日均线阻力（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

欧洲电费大涨  锌价企稳反弹



【市场分析】



昨夜沪锌主力合约收涨1.61%或365元/吨至23085元/吨，再度站上2.3万元关口，呈现出增仓上行的走势，主要逻辑在于能源价格大涨，冶炼端的成本支撑，结合价格前期跌幅较大，反弹也有一定的安全边际；基本面方面，海外方面，欧洲能源价格再度大涨，昨日美油8月合约涨2.06%报110.66美元/桶，连涨两日；布油9月合约涨1.97%报113.83美元/桶，OPEC产量减少和挪威将举行的大罢工令供应面存在紧缩可能，推升油价，如果在罢工升级之前没有达成协议（涉及工资补助），挪威大陆架上约13%的天然气产能将被关闭，这相当于每天292000桶石油当量，罢工还导致每天损失130000桶石油产量，法国电力期货价格涨至365EUR/MWH，德国电价也逼近300欧元/MWH，荷兰天然气价格较6月初的80欧元/MWH已经翻倍；国内方面，昨日三地社会库存继续去库，节奏较为快速，表现较好，一方面和6月份上游集中检修有关系，另一方面近期价格下跌后下游略有补库有关系；此前价格下跌过程中，镀锌、氧化锌、压铸合金等脉冲式补库刺激了去库；现货成交方面，昨日天津、上海地区下游逢低补库，佛山地区较弱，贸易氛围成交一般，刚需采购为主；



【交易策略】



单边：短期能源的干扰开始发力，且国内库存持续的去化也逐渐提振多头信心，锌价阶段性或将企稳，可适当轻仓博反弹；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

能源扰动再起  海外触发减产



【市场分析】



近期铝价国内在1.9万元附近企稳，伦铝在2400-2500美元附近企稳，主要在于铝成本较为坚挺，产业链利润在能源价格不跌反涨的背景下大幅压缩，氧化铝内陆已经开始被迫减产，海外北美地区近期有两家铝厂陆续减产，虽规模较小，但信号意义明显，尤其是欧洲部分国家电费再度冲上300欧元/兆瓦时，电力成本大幅提升，小规模铝厂有减产的概率。



昨日美油8月合约涨2.06%报110.66美元/桶，连涨两日；布油9月合约涨1.97%报113.83美元/桶。OPEC产量减少和挪威将举行的大罢工令供应面存在紧缩可能，推升油价，如果在罢工升级之前没有达成协议（涉及工资补助），挪威大陆架上约13%的天然气产能将被关闭，这相当于每天292000桶石油当量。罢工还导致每天损失130000桶石油产量。美国本土去年电解铝产量约92万吨，欧洲目前有风险减产的产能预估50万吨附近，反观国内复产进度反而还在继续；7月份预计环比增加50万吨运行产能；



基本面方面，昨日现货成交维持较差的情况，三地对网价均贴水，对当月合约亦维持贴水，铝棒成交也较为清淡，现货成交氛围较弱，基本面方面，铝锭库存略减0.2万吨，铝棒库存增长0.05万吨，整体去库平平，淡季氛围明显；7月份山东某大铝厂煤炭招标采购价较6月份略有上涨，维持3月份以来的高位。



【交易策略】



单边：需求不配合的背景下，供应端的逻辑带来的上行会大打折扣，更何况欧美减产产能较小，中国产能只要不出问题，类似于21年底22年初的行情就很难出现，一方面以铜为首是的宏观需求情绪还未企稳，另一方面能源属性在原油煤炭的带领下表现坚挺，能源的影响短期难解，短期沪铝陷入震荡的走势，或会因能源价格刺激脉冲反弹，短期可以根据能源属性逢低轻仓博反弹；



期权：可适当卖出宽跨式期权收取权利金，生产单位或背靠电解铝成本以下的位置布局累购（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

周一，伦敦金于1800-1814区间内震荡，最终平收；伦敦银企稳回升，于美盘时段大幅上涨，目前在20下方震荡。美元指数一度跌破105关口，但随后收复全部失地并转涨；10年期美债收益率因美国独立纪念日假期休市。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF保持1041.9吨不变；SLV白银ETF持仓保持16817.94吨不变。



美国方面，据《华尔街日报》7月4日援引消息人士称，美国总统拜登预计将很快宣布取消部分对华加征关税。据悉，该计划可能包括暂停对服装和学校用品等消费品征收关税。



俄乌问题方面，普京祝贺俄罗斯军队“解放”卢甘斯克地区并表示，“解放”卢甘斯克地区的部队应该休息，但其他军事单位应该继续战斗。乌克兰外交部长库列巴当地时间4日表示，短期内看不到北约国家允许乌克兰加入该组织的希望。另外，乌克兰还表示，今年需要600亿到650亿美元来满足资金需求。澳大利亚总理阿尔巴尼斯发表声明，宣布再向乌克兰提供7400万美元军事援助。至此，澳大利亚的对乌军事援助已达2.306亿美元。另外，继澳大利亚后，新西兰也宣布禁止进口俄罗斯黄金。



由于昨日美国独立纪念日假期，因此市场消息较为平淡。黄金整体保持震荡，跌幅较大的白银则触底反弹。预计今日多空将在关键点位附近展开争夺，波动较大。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收4475点（-0.09%）。



【重要资讯】



现货方面，昨日国内沥青市场涨跌互现，主力炼厂山东地区推涨50元/吨，华东地区普跌50-100元/吨，但是区域价差缩小有限。北方地区炼厂开工逐渐增加，货源紧张局面大幅缓解，加之近期受降雨因素影响，刚需略显疲软，整体主流成交价格稳中下行，部分贸易商多执行合同提货为主，部分货源入库社会库。华东地区主力炼厂价格走跌，区内刚需略显平稳，整体供应维持相对低位，库存压力有限，整体价格有所支撑；华南地区近期受降雨因素影响，整体刚需略显疲软，交投不温不火，区内供应压力相对有限，整体市场偏稳为主。（隆众）。当前山东沥青现货4400-4570，华东现货4700-4950，华南现货4800-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+3至8991，0#柴油+37至8208。



【交易策略】



原油端成本支撑偏强，沥青盘面估值低位，近期现货预计企稳，盘面单边价格震荡偏强，中期沥青在油品中建议作为多配。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：NYMEX原油期货因美国独立日假期休市；Brent2209合约113.50涨1.87美元/桶或1.68%。SC2208涨5.4至710.8元/桶，夜盘涨22.4至733.2元/桶。Brent首次行月差+0.30至4.02美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，普京称赞俄军卢甘斯克打胜仗，泽连斯基称乌军无畏无惧。英国表示，周二将对白俄罗斯实行新的经济、贸易和运输制裁，因其支持俄罗斯入侵乌克兰。英国并制裁六名俄罗斯人，称其散布虚假信息。



供需方面，俄乌战争之后俄罗斯对中国的原油出口在5月份增至历史最高水平，乌拉尔原油已经取代了部分伊朗原油的进口。伊朗将进一步降低原油价格以争夺在中国的市场份额。交易员成，伊朗原油的价格比Brent期货每桶低近10美元，与拟定8月抵达中国的乌拉尔原油价格持平。市场消息，挪威海上钻井工人可能在周二举行罢工，因各方谈判没有取得进展。挪威国家石油公司Equinor表示，到周二，石油产量将减少89000桶油当量/天，天然气产量将减少27500桶油当量/天。NOG周日表示，到周三，罢工将使该国每天的天然气产量减少29.2万桶油当量，占产量的13%。据路透计算，挪威的石油产量将减少13万桶/天，占产量的6.5%左右。



宏观方面，周二公布的政府数据显示，韩国6月消费者物价涨幅超过预期，创下近24年来的最快增速。6月份消费者物价指数(CPI)同比增长6.0%，比前月5.4%的增速加快，也超过了路透调查预测的5.9%。瑞典央行副总裁布列门表示，她仍然预计通胀有上行风险，经济成长有下行风险。上周，瑞典央行将利率提高了0.5个百分点，以控制飙涨的通胀。



【交易策略】



原油供应端近期表现明显偏紧，高通胀在抑制需求的同时对于供应端同样存在扰动，缺少宏观利空下油价基本面驱动偏强，北海中东月差进一步走强。短期油价预计高位震荡，中期关注中东地缘事件对油价的扰动。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3590点（-2.31%）。



LU09合约夜盘收6053点（+1.71%）。



新加坡市场，夜盘新加坡燃料油掉期近月月差突破90美金/吨，高硫近月月差-0.3美金/吨。FU09内外价差3美金/吨，LU09内外价差23美金/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，新加坡燃料油现货市场，维多公司从摩科瑞公司购买2万吨7月16-20日装船的180cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价低2.00美元。



【交易策略】



外盘低硫近月依旧强势，内外价差低位，进口窗口关闭，且LU仓单近期跌至低位，近月价格表现偏强，近端高低硫价差预计仍将维持高位，做空高低硫价差建议选择远月合约。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：反弹。SP主力09合约报收6768点，上涨+62点或+0.92%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口本色浆现货市场可外售货源稀少，盘面窄幅震荡整理。据闻市场部分含税参考价：金星6650元/吨。进口阔叶浆市场可外售货源紧张，盘面窄幅震荡整理。据闻市场含税参考价：金鱼6650-6700元/吨，小鸟6600元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东泉润纸业新闻纸价格暂无调整。目前47g/48g新闻纸出厂含税现金参考报价5000元/吨。山东聊城地区铜版纸市场订单平平，价格整理。目前157g晨鸣雪兔铜版纸出货含税现金参考5300-5500元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引环球网消息：很多日本电影中都有这样的镜头，即主人公坐在吧台前，用纸火柴点燃香烟。据日本《每日新闻》日前报道，尽管纸火柴曾经很受商家青睐，但由于禁烟令的扩大，如今纸火柴的销量降到曾经峰值的1%。有别于传统盒装火柴，纸火柴是由盒装火柴演变而来的轻便版本。因形似图书，纸火柴又被称为“书火柴”。由于纸火柴上往往可以印上店铺的名称，能起到广告宣传的效果，所以以前咖啡店、旅馆、酒店等商家会将纸火柴免费发放给顾客。



【交易策略】



截至6月28日当周：国内铜版纸工厂库存报收27.4万吨，同比垒库+11.0%；国内双胶纸工厂库存报收31.7万吨，同比去库-17.6%。整体盘整。主力SP09合约在手空单宜在6830点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13005点，下跌-75点或-0.57%；日本JRU主力11合约报收257.3点，上涨+3.7点或+1.46%。截至前日12时，云南WF报收12900-13100元/吨，产地标二报收11900-12000元/吨，泰国烟片报收15300-16200元/吨，越南3L报收12900-13100元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收11255点，下跌-90点或-0.79%；新加坡主力TF09合约报收164.0点，上涨+1.5点或+0.92%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调5美元/吨。烟片船货报收2060-2070美元/吨，泰标区内现货报收1710-1720美元/吨，马标现货或近港船货报收1700-1710美元/吨，泰混现货或近港船货报收1675-1680美元/吨。非洲胶现货或近港船货报收1640美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12400元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14200元/吨。华东丁二烯报价10000-10200元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：1月至5月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为143.2万吨，同比增+3%。其中，标胶合计出口71.2万吨，同比增+10%；烟片胶出口20.3万吨，同比增+4%；乳胶出口48.9万吨，同比则降-8%。1月至5月，出口到中国天然橡胶合计为43.7万吨，同比降-9%。其中，标胶出口到中国合计为24万吨，同比降-10%；烟片胶出口到中国合计为2.3万吨，同比降-39%；乳胶出口到中国合计为16.1万吨，同比降-8%。1月至5月，泰国出口混合胶合计为58.6万吨，同比增+11%；混合胶出口到中国合计为58万吨，同比增+10%。综合来看，泰国前五个月天然橡胶、混合胶合计出口201.8万吨，同比增+5%；合计出口中国101.7万吨，同比增+1%。



【交易策略】



截至6月，厄尔尼诺指数报收-1.0℃，前值为-1.1℃，拉尼娜报告少量缓解。截至6月中旬，日本JRU烟片仓单库存去库-454吨报收6513吨，其中入库+185吨，出库-639吨。国内个别轮胎产线由于成品库存积压，出现减停产行为。RU09合约宜观望，关注12840点前期高位处的支撑；NR09合约观望，关注11100点前期高位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料上涨，L2209收于8523点，上涨2.18%或182点，夜盘L2209收于8570点，上涨0.55%或47点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌不一。华北大区线性个别跌50元/吨；华东大区线性部分涨跌50元/吨；华南大区线性部分跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8360-8950元/吨。石化出厂价格多数下调，持货商随行就市出货为主，终端用户开工变动有限，以刚需接货为主，实盘多一单一谈而定。



重要资讯：



1）今日两油库存75万吨，环比减少2万吨。



2）昨日PE检修比例19.1%，环比增加1.5个百分点。



交易策略：



近端PE去库，检修较高，需求边际走好，供需转好。三季度装置投产较少，今年至今进口利润持续倒挂，按照进口利润领先进口量1到2个月来看，三季度进口增量有限，需求Q3是疫后恢复期，预期环比走好。目前油制利润仍旧严重亏损，静态估值很低，塑料短期震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【行情复盘】



甲醇现货稳中偏弱运行，盘面跌至2500附近震荡为主，昨天夜间，盘面大幅下跌后跟随大宗商品集体反弹，最终报收2559（+20/+0.79%）



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2320元/吨，北线报价2320元/吨。关中地区报价2320元/吨，陕北地区报价2320元/吨，山西地区报价2410元/吨，河南地区报价2480元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2560元/吨，鲁北报价2530元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2420元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，期货盘面震荡为主，太仓地区市场报价2520元/吨，宁波地区报价2580元/吨，广州地区报价2540元/吨。



【重要资讯】



中煤陕西榆林能源化工有限公司一期200万吨/年甲醇装置于7月2号停车，60万吨/年MTO装置预计6号停车，共计时长25天左右。



【交易策略】



随着天气回升，带动电厂日耗大幅增加，电厂采购回升，带动港口、坑口煤价上涨，甲醇成本依旧偏高，内地市场有亏损企业临时停车检修，凯越70万吨装置于7月3日起停车检修10-12天，兖矿榆林140万吨装置于7月2日停车计划检修10天，库存无压力下挺价出货。但传统下游进入季节性淡季，需求支撑力度较弱，同时随着期货持续下跌，港口地区在供大于求的背景下，基差进一步走弱，市场商谈氛围较差。操作层面：成本端煤炭价格进一步走强，成本逻辑仍在，厂家亏损严重，挺价意愿较强，然需求端短期内难有爆发，向上动力不足，同时，国际原油价格回落，国内大宗商品整体偏弱运行，预计甲醇期货将受资金面影响震荡走弱为主。不过内陆地区价格跌至2300元/吨附近进一步向下空间有限，同时山东-太仓价格倒挂，区域价差对港口价格有支撑。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2491元/吨，-2.58%，持仓7.52万手，较上日-0.13万手，成交6.17万手，厂库基差为+309元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2770-2820元/吨，临沂接货价在2810元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2850-2900元/吨，运城小颗粒参考2830元/吨。河南小颗粒出厂参考2880-2900元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2870元/吨。



昨日现货市场延续惯性下跌，且部分地区跌幅进一步扩大，交割区中山东部分工厂报价率先回落至2800元/吨以下。价格下跌趋势加剧了下游的观望心态，市场新单成交未见明显好转，短期市场供大于求的状态或将持续。生产供应方面，随着近期检修装置增多，日产量环比有所回落，但同比依旧偏高。按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.27万吨，环比-0.53万吨，同比+0.4万吨。



昨日期货盘面同样收跌，海外宏观利空与国内农需季节性减弱后内贸供大于求的预期形成共振，当前市场情绪较前期已发生较大转变，短期弱势难改。不过考虑到期货盘面仍维持着较高的贴水幅度，且固定床工艺盘面利润偏低，相较现货而言，盘面持续大幅下行的空间或相对有限。关注原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



港口，当前，北方三港库存高位运行，长协煤居多，市场煤受铁路计划向长协倾斜，发运到港有限，有贸易商称7月上旬火运仅有2列计划，现阶段汽运居多。周末坑口价格探涨，发运到港成本增加，贸易商挺价情绪浓厚，就今日港口情况而言，5500大卡市场主流报价1260-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1100-1150元/吨，4500大卡市场主流报价990-1000元/吨。



坑口，非电企业用煤5500大卡价格930-980元/吨，5000大卡价格720-820元/吨，4500大卡价格540-660元/吨。非电企业用煤6000大卡价格1090-1150元/吨



【重要资讯】



中国煤炭工业协会新闻发言人张宏日前接受媒体采访时表示，今年前5个月，全国原煤日均产量超过1200万吨，创历史高位，今年夏季全国煤炭市场将继续保持基本平衡略显宽松态势。机构表示，目前中下游各环节煤炭库存维持高位，在长协煤覆盖及兑现率提高下，电力用户整体采购压力不大。



【交易策略】



近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至240万吨，鄂尔多斯地区公路销量有所回升，随着上周五神华外购持平，坑口情绪进一步升温，坑口价继续小幅上涨，5500K原料煤价格940元/吨，预计本周坑口继续坚挺为主。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入135万吨，调出维持在140万吨，库存降至2340万吨，随着下游采购增加，港口开始去库。锚地船舶数量在84艘，预到53艘。随着气温升高，终端电厂开机率和负荷率均有所上升，部分电厂开机率超80%。综合来看，随着气温进一步回升，用电旺季到来，电厂负荷将陆续提升至历年高位，电厂采购量渐增，带动港口、坑口小幅煤价小幅上涨，同时上游高卡煤种以化工方向销售居多，厂内库存结构以低卡煤为主，叠加铁路计划紧张，现阶段长协供应已稍显吃力，部分电厂转向市场煤采购，同时市场普遍预计宏观经济刺激政策将会发力，终端负荷水平有望进一步提升，在需求支撑下，后期煤价或将继续走高。不过，鉴于当前中下游库存历史同期最高水平，在需求没有比去年有超预期表现的前提下，煤价上行空间有限。期货观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PVC

行情复盘：



昨日PVC下跌，V2209收于6996点，下跌2.43%或174点，夜盘V2209收于6948点，下跌0.69%或48点。



现货市场：



昨日华东PVC市场点价基差维持80-100区间，挂盘低价为主，现货一口价维持高位，市场主流电石法五型价格维持在7100上下，乙烯法盘中继续看低，华东市场在7200-7500区间商谈。广州PVC行情继续走跌，整体成交偏淡，现货成交集中在7050-7150元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石出厂价格乌海地区上调50元/吨，生产企业出货顺畅，库存低位。前期电石在亏损及库存压力下出现部分企业停产及降负荷的情况，供应减弱。下游区域性到货不均，东部地区待卸车高位，但是西部地区陆续出现货源紧张的趋势。



交易策略：



PVC上游库存和社会库存压力大的情况并未好转，6月PVC检修集中，7月集中检修结束，开工存逐步回升预期，新装置聚隆化工40万吨装置试车，目前外购电石法亏损，但是氯碱一体化利润仍处在高位，上游以碱补氯的情况下，企业因亏损而减产可能为时尚早，PVC供应存回升预期。需求方面，海外价格持续大幅走弱，出口价格持续走低，出口新增签单量低位，出口走弱。内需恢复并不显著，下游开工没有明显提升，同期仍处低位，7月仍是需求季节性淡季。目前氯碱一体化利润尚可，企业因亏损减产的概率较小，PVC短期仍旧震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约止跌回升，日盘收于6508（+222/+3.53%），夜盘收于6480（+2/+0.03%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加310，8月MOPJ尾盘估价在822美元/吨CFR；PX估价在1234美元/吨CFR（+17/+1.4%）。



【重要资讯】



1、逸盛（宁波）220万吨PTA装置重启中，该装置6月中停车检修。



2、昨日江浙涤丝产销分化，至下午3点半附近平均估算在4-5成；直纺涤短产销平均在145%。



【交易策略】



7月PTA检修装置大于复产，供应预期缩量，需求方面聚酯大厂计划自律减产，供需双弱下加工费承压，PTA流通货源偏紧现货基差走强，本月PTA供需预计小幅累库，关注聚酯大厂的减产落实情况，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP上涨，PP2209收于8474点，上涨1.59%或133点，夜盘PP2209收于8473点。



现货市场：



昨日国内PP市场多数整理，部分松动20元/吨。多数生产企业出厂价格稳定，货源成本支撑变动不大。贸易商随行出货为主，报盘让利幅度有限。下游谨慎心态较重，入市采购有限，市场成交平平。华北拉丝主流价格在8300-8380元/吨，华东拉丝主流价格在8420—8600元/吨，华南拉丝主流价格在8550-8800元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存75万吨，环比减少2万吨。



2）昨日PP检修比例14.6%，环比增加0.8个百分点。



交易策略：



近端PP去库，检修较高，需求边际走好，供需转好。三季度装置投产相对较少，今年至今进口利润持续倒挂，按照进口利润领先进口量1到2个月来看，三季度进口增量有限，需求Q3是疫后恢复期，预期环比走好。目前油制利润仍旧严重亏损，静态估值很低，PP短期震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡偏强，日盘收于7914（+128/+1.64%）,夜盘收于7896（-18/-0.23%）。现货方面价格窄幅波动，江浙半光1.4D主流8300-8600/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8400-8650元/吨短送，山东、河北主流8400-8650元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销分化，至下午3点半附近平均估算在4-5成；直纺涤短产销平均在145%。



【交易策略】



短纤多套检修装置近期有重启预期，供应预期增加，短纤工厂库存压力不大，涤纱原料库存偏低水平下存补货预期，上周短纤加工费回升，下游纯涤纱成品库存和坯布库存压力依然较大，终端需求负反馈情况下短纤加工费走强受阻，价格走势上跟随原料端波动。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡上行，日盘收于4409（+62/+1.43%），夜盘收于4467（+58/+1.32%）。现货方面上午MEG基差09合约减60-80元/吨，8月下期货基差在09合约加5-10元/吨附近，日内成交价格4270-4325元/吨。



【重要资讯】



新疆一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于8月初起停车检修，时间在一个月左右；内蒙古荣信40万吨/年合成气制乙二醇装置按计划，于上周末重启，目前负荷5成附近；安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置计划7月上旬起停车检修，预计检修时长在25天左右；该装置前期半负荷运行；远东联50万吨乙二醇装置6月初停车检修，计划7月10日重启。



【交易策略】



供应方面，乙二醇扬子石化、远东联、新杭能源、山西沃能本月有重启计划，建元、新疆天业重启延后，整体来看检修重启装置大于新增检修，同时港口库存压力较大，供需缺乏实质性利好，思路上逢高空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约震荡偏强，日盘收于10099（+259/+2.63%），夜盘收于10111（+12/+0.12%）。现货方面价格整理，江苏苯乙烯自提价格10550—10700元/吨，环比上涨175元/吨，纯苯华东现货价格9500-9580元/吨，环比上涨25元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯统计，截止昨日华东港口纯苯商业库存7.0万吨，较上期库存7.4万吨减少0.4万吨，环比减少5.4%；较去年同期库存6.0万吨增加1.0万吨，同比增加16.7%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：5.79万吨，较上期(20220627)降低0.16万吨。商品量库存在3.69万吨，环比增0.14万吨。



【交易策略】



供应方面，检修装置重启下苯乙烯开工率回升，海湾化学50万吨计划7月初重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置产出苯乙烯合格品，苯乙烯供应增加，下游EPS产能利用率62.65%，环比涨11.87%；PS产能利用率50.07%，环比跌3.19%；ABS产能利用率89.5%，环比跌2.24%；纯苯港口和苯乙烯库存环比下降，7月纯苯国内检修多开工率偏低，供需偏紧，苯乙烯成本支撑强，非一体化装置处在盈亏平衡，但供需驱动不强，价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 6
写下你的留言