【银河期货早评】2022-06-07
银河期货 2022-06-07 09:30 发表于上海


点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨日矿石震荡偏强，大背景下我国稳经济与美国美联储加息双重主线；国内宏观稳经济与疫情反复之间切换。上海、北京等多地疫情尾声，钢材需求好转，钢厂利润修复叠加铁水高位，铁矿需求依旧强劲；昨日钢联发运数据显示，澳洲巴西铁矿石发运总量2077.7万吨，环比上期下降399.5万吨，铁矿供需格局趋紧；铁矿强现实强预期下，建议逢低买入，但需警惕，一方面，高炉铁水产量已攀升至242.6万吨的高位，亏损大背景下铁水或已见顶即将回落，需注意随着华东市场进入梅雨季，下游需求回升空间有限，限制黑色市场反弹幅度，另一方面，政策对于原料投机行为关注度较高，后期需重点关注钢材需求、政策等情况。



【相关价格】



6月6日青岛港进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉990跌5，超特粉810涨5，PB块1267跌3，卡粉1173跌2。



【重要资讯】



1、6月6日，全国主港铁矿石成交86.00万吨，环比减9%；237家主流贸易商建材成交17.16万吨，环比减15.8%。



2、6月以来，湖南、湖北、广西等12省市暴雨持续，建材市场和建筑工地进度受到明显影响。



3、据中钢协数据显示，2022年5月下旬，重点钢企粗钢日产231.93万吨，环比增长0.88%；钢材库存量1794.24万吨，比上一旬降低203.50万吨、下降10.19%。



4、本期澳洲巴西铁矿石发运总量2077.7万吨，环比上期下降399.5万吨。其中澳洲发运量1350.5万吨，环比下降536万吨；巴西发运量727.2万吨，环比增加136.5万吨。澳洲上周初暴雨，个别港口清港影响1-2天装船，发运量大幅下降；但影响港口主要出口至日韩为主，因此发往中国量下降196.6万吨，小于整体影响量。而巴西发运量重回年内次高水平，澳巴发往中国量环比小幅下降。随着6月天气好转，澳洲巴西发运量有望重回高位水平。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



供给端高炉铁水持续小幅增加，缺乏政策指导下，钢厂短期难以大幅减产，短流程利润亏损，废钢减量较大。需求端，6月逐步进入南方雨季，影响户外施工，但前期受压抑的基建需求也面临释放，6月市场预期需求端淡季不淡，具体强弱到6月中下旬验证，整体对地产端期待不高，需求强弱仍在于基建表现，海外钢价大跌导致出口利润窗口关闭，同时也压制了国内钢价反弹空间，另外6月美联储加息50bp概率较高，



同步开启缩表，美国总统拜登表示当下首要任务是控制通胀，财长耶伦也表示过去看错了国内的通胀实际情况。当前钢材处于国内需求端修复，海外需求端逐渐萎缩过程之中，短期盘面大幅反弹后谨慎追高。



单边：建议逢低做多为主，风险点：需求不及预期，供给超预期增加等。



套利：逢低做多螺纹10-1价差，安全边际较高，风险点：需求超预期下滑，供给超预期增加等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4820元（+20），北京敬业4780（-），上海本钢热卷4860元（-），天津河钢热卷4810（+30）。



【重要资讯】



1、中国5月财新服务业PMI为41.4，前值36.2；5月财新中国综合PMI录得42.2，高于4月5个百分点，显示近期疫情形势好转带动经济景气度回升，但疫情约束仍然明显。



2、据中钢协数据显示，2022年5月下旬，重点钢企粗钢日产231.93万吨，环比增长0.88%；钢材库存量1794.24万吨，比上一旬降低203.50万吨、下降10.19%。



3、据中指院数据显示，5月全国300城各类用地成交规划建筑面积5.1亿平方米，同比下降32.1%；总出让金达2284.95亿元，环比下降21.86%，同比下降70.77%；成交楼面均价为2134元/平方米，环比下跌18.21%，同比下跌52.6%。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨日煤焦走势偏强，近期主要交易疫情解封后经济复苏，钢材需求好转，黑色弱现实强预期逐步转换到强现实强预期，煤焦逐步进入期现共振上涨阶段。（1）国内稳经济刺激政策频发。发改委及多省等制定刺激经济政策方案，整体宏观向好。（2）钢材定性止跌向上。上海、北京等多地疫情好转，钢材旺季后移叠加补库需求，钢材价格企稳反弹，定性黑色止跌向上。钢厂利润好转且铁水高位，原料低库存情况下，原料价格难继续下跌。（3）煤焦供给收缩，投机入市，上游库存下滑，煤焦现货价格上涨。蒙煤通关再次受限叠加内蒙焦煤供应减少，且部分焦企亏损限产，煤焦供应收缩，贸易商入市投机采购，上游库存下滑，优质主焦煤价格企稳反弹，昨日多数焦企首轮焦炭提涨100元/吨。综合，疫情逐步尾声，钢材需求好转，黑色弱现实强预期逐步转换到强现实强预期，煤焦逐步进入期现共振上涨阶段。建议逢低买入双焦。风险：房地产再度走弱、高温雨季超预期、蒙煤大幅通关、政策风险等。



【相关价格】



（1）港口现货焦炭仓单3650-3700元/吨左右，产地到港焦炭仓单3450-3500元/吨左右。山西煤仓单3126元/吨左右，蒙煤仓单2850元/吨左右。（2）煤矿平均利润1300元/吨左右；焦企吨焦利润钢联口径-68元左右；长流程螺纹利润100-300元/吨左右。



【重要资讯】



1、中国5月财新服务业PMI为41.4，前值36.2；5月财新中国综合PMI录得42.2，高于4月5个百分点，显示近期疫情形势好转带动经济景气度回升，但疫情约束仍然明显。



2、6月6日上午，山东省泰安市所辖新泰市泉沟镇羊泉矿业发生事故，有人员被困。据Mysteel调研，该煤矿为地方国有，年产能为30万吨，煤种为气煤。此事故或在后续造成当地安全检查加严。



3、节前已有焦企开始提涨200元/吨，紧随其后，6日河北、山东、山西、河南等地焦企纷纷表示焦炭价格连续下跌800元，但煤炭成本降幅较小，企业利润亏损严重，因而决定于7日起开始上调100元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



伦镍再度冲高，盘中再突3万美元关口，从去库减缓、低位的注销仓单占比、现货维持贴水来看，镍的支撑力度并不充足，而流动性低导致镍宏观情绪反应明显，涨跌幅波动剧烈，市场仍在交易中国疫情后的消费复苏预期，但从国内市场价格和拿货情绪反应来看，消费端复苏相对迟缓。沪镍跟涨伦镍，夜间高开高走，月差波动明显，截止收盘沪伦比7.47，现货进口窗口维持。连续回落的产业链价格理应对盘面价格形成拖累，但库存方面伦镍鹿特丹仓库去库72吨镍豆、沪镍仓单减少60吨，国内纯镍货源紧张依旧，镍价高估值背景下建议观望为主，追高仍需谨慎。产业链方面维持偏弱格局，不锈钢减产导致需求维持弱势，而镍铁供应增量持续释放，新能源需求向上修复但节奏暂时迟滞，高价格下下游多低库存运行，近期镍钴锰盐价格回落，对产业复苏亦有一定利好推动。



不锈钢随镍价上涨，6月钢厂减停产范围扩大，增强成本支撑，但现货市场表现仍然萎靡，高库存压力下钢厂盘价最低已经达到18800元/吨，基差逐渐缩小，短期内现货价格难以改善，盘面价格仍将承压。另外，海内外不锈钢消费端同样表现悲观，台湾钢厂下调6月盘价，国内出口订单难有明显改善，预计不锈钢仍然偏弱运行，但随着疫情后的工业生产的缓慢恢复以及铬铁价格坚挺表现，成本有望增强底部支撑，1.8-1.9万元/吨波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜高开后震荡走势，供应端干扰和低库存是支撑铜价上行的主要原因，供应端干扰和低库存是支撑铜价上行的最主要原因。现在全球显性库存比去年低28万吨，供应端一直不及预期，4月智利铜精矿产量同比下降9.8%，秘鲁也是风波不断，上周秘鲁MMG Ltd的Las Bambas铜矿和Southern Copper Corp计划中的Los Chancas项目遭遇大火袭击，此前Las bambas铜矿因为社区抗议的问题从4月20日起开始停产，何时能够重启也是未知数。现在向上的动力也并不是很强，海外经济在货币紧缩和高通胀的双重压力下回落，6月16日美联储大概率继续加息50BP。上海疫情零星爆发，复工也并不是一蹴而就，近期现货市场成交疲软，铜价上涨以后下游拿货意愿低，加上受到铝贸易事件影响，下游担忧自己采购的货有问题，现货升贴水下滑至升水220-280元/吨，铜价在73500附近存在压力，整体来看处于震荡状态。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



现货市场成交冷清  期货宽幅震荡



【市场分析】



夜盘沪锌略微增仓大跌，将昨日追高的多头套住，夜盘沪锌指数增仓1230手跌375元/吨至26155元/吨；现货方面，最近现货市场较为混乱，贸易量下降，多家企业规避风险暂停交易，上海、广东地区贸易商多家暂停锌锭业务，部分贸易商持续到15号，部分持续到月底，部分暂时未定时间，昨日价格冲高后，现货成交表现较为低迷，下游成交也走弱，现实层面的需求表现再度走弱；



【交易策略】



单边：强预期弱现实强成本，目前政策预期较好且能源价格强势但是现货需求羸弱的大背景下，尤其是事件冲突尚未明朗之前、需求没有实质性好转之前，锌价大概率震荡整理，不宜过度乐观（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



期现货观点分歧  现实数据表现不佳



【市场分析】



昨夜沪铝震荡整理，持仓量几无变动，自从现货市场出事情之后，期货与现货市场表现迥异，现货市场流动性依旧泛滥，买卖成交大幅下滑，下游采购观望，贸易商还在甩货；期货市场部分资金炒作现货市场可能会有大量铝锭冻结的逻辑，且近期原油价格强势及整个工业品氛围较好，所以价格偏强势。夜盘沪铝指数增仓180手跌-0.24%或50元/吨至20870元/吨；昨日铝锭社会库存去库0.5万，铝棒库存大增1.5万吨，部分货源因规避风险被运出至非公共仓库或者更大的国企仓库，导致出入库数据同时大增等，所以需要理性对待当前现货市场的矛盾，挖掘根本的供需矛盾，目前短期的影响在于事件对蓄水池是否出现冻结或者更加泛滥等情况，目前当下是更加泛滥，但是也不排除后续会有一部分铝锭被冻结，但是也不用于太过担心，毕竟蓄水池也是流入和流出的活水，且冻结涉事的本身就是不怎么流动的非主流仓库；最终还是要重新回归真实的供需基本面的交易；



【交易策略】



单边方面，此前的下跌趋势基本被破坏了，重新回归震荡的走势，昨日虽然大涨，但是成交及持仓并未大幅增长，量能不够，且现实的数据并不支持高举高打，毕竟现货成交并不乐观，而且铝棒最近在累库，基本面的数据尤其是需求侧未改善之前，继续维持震荡的观点对待（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4762点（+2.70%），夜盘收4737点（-0.52%）。



【重要资讯】



现货方面，周一山东中石化沥青价格上调100元/吨，目前区内炼厂多执行前期合同，部分炼厂限量发货，少量释放现货资源，价格上调至4600元/吨，带动区内沥青价格上调。长三角市场刚需平稳，个别主力炼厂因装置问题沥青短期停产，预计周二沥青恢复生产，假期消耗少量库存，考虑到场内供应水平偏低，且原油成本端支撑强势，周一中石化主力炼厂沥青成交价格上调150元/吨。（百川）。当前山东沥青现货4580-4700，华东现货4700-5050，华南现货4700-4900。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+147至9108，0#柴油+49至8588。



【交易策略】



近期沥青期货大幅上涨，主要受益于成本推升和现货偏紧两方面利好，供需上驱动一般，现货情绪更多受原油影响。中长期依旧看好旺季来临前低库存低供应的格局，建议逢低做多远月。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约118.50跌0.37美元/桶或0.31%；Brent2208合约119.51跌0.21美元/桶或0.17%。SC2207涨19.5至749.6元/桶，夜盘跌4.1至745.5元/桶。Brent首次行月差-0.32至2.53美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄乌再北顿涅茨克地区展开激战，局势尚不明朗。俄罗斯外交部表示，已对61名美国官员实施个人制裁。



供需方面，沙特上调了7月份发往亚洲的原油贴水，同时上调了对欧洲地区的贴水，但下调了对地中海的贴水，同时发往美国的贴水与6月持平。上述变动一方面反映了现货端的紧缺现状，另一方面也反映出随着俄罗斯石油出口去向的转变，原油实货物流也发生了一定变动。据彭博统计，截止6月3日当周，俄罗斯海运原油出口量环比增加10%至394.3万桶/天，其中远东港口和北冰洋港口出口数量环比持平，波罗的海港口出口量环比增加29%至187.7万桶/天，黑海港口出口环比下降7%至81.3万桶/天。



宏观方面，美银证券集团表示，现在预计欧洲央行今年将加息150个基点，包括在7月和9月加息50个基点。



【交易策略】



3季度原油有望进入供需双旺状态，欧美国家进入出行旺季，中国在疫情控制后需求反弹，供应端则通过欧佩克+和美国等产油国增产补充，叠加IEA成员释放战储，原油大概率呈现紧平衡状态，主要不确定性依旧在俄罗斯供应的损失。供应端弹性较低易受扰动，油价中期预计表现偏强，盘面呈现宽幅震荡状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4259点（+5.89%），夜盘收4133点（+2.96%）。



LU08合约昨日收盘6298点（+4.79%），夜盘收6375点（+1.22%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价1025.52美金/吨，高硫燃料油估价614.09美金/吨，高低硫价差411美金/吨，低硫-柴油价差-294美金/吨。月差方面，低硫6/7月差90美金/吨，高硫月差2.07美金/吨。



【重要资讯】



韩国炼油企业SK能源公司和现代Oilbank公司所属炼油厂结束检修并从本周开始增加低硫燃料油供应。但是预计6月来自西方的低硫燃料油套利供应减少将导致亚洲市场6月和7月初燃料油供应紧张。然而高硫燃料油供应较为充裕，来自西方的套利供应量可能保持稳定甚至增加，给市场带来压力。



【交易策略】



LU08内外价差56金/吨，FU09内外价差16.5金/吨，内盘估值中性。成本端原油强势，燃料油单边价格震荡偏强。随着海外柴油裂解再度走强，低硫供应端仍有支撑，短期预计低硫持续强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：盘整。SP主力09合约报收7254点，上涨+22点或+0.30%。



现货木浆市场：华南地区进口阔叶浆市场暂稳，货源偏紧，价格较为稳定。市场阔叶浆含税报价参考：金鱼报价6750元/吨。广西兴桂纸业甘蔗浆产线正常运行，日产量400吨左右。漂白甘蔗湿浆报价参考5350元/吨，漂白甘蔗浆板报价参考6050元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：川渝地区瓦楞纸交投有限，龙头企业限时优惠，下游包装厂订单不足，原纸采购依旧谨慎。目前含税现款现汇自提市场价：川渝地区AA级别120g高强瓦楞纸在3650-3750元/吨。华南地区箱板纸市场价格稳定，目前自提含税现款现汇市场价格：AAA级别200g牛卡纸5450-5600元/吨；AAA级别160g牛卡纸5500-5650元/吨；AA级别230g牛卡纸5000-5150元/吨；A级别牛卡纸130g4050-4200元/吨；再生箱板纸130g3950-4050元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中纸网消息：6月2日，日本制纸工业株式会社在澳大利亚设立了新的子公司，以进一步加强液体包装纸盒业务，促进全球业务扩张。近年来，全球市场都向可持续包装的目标发展。在此背景下，由木质生物质原料制成的纸包装需求可能会增长。为促进全球业务的扩张，日本制纸于2022年3月与全球领先的液体包装纸盒供应商Elopak ASA签署了涵盖大洋洲地区的许可协议。此外，日本制纸还与四国化工分别签订了总代理协议，日本最大的液体包装纸盒灌装机生产商在该地区灌装机销售许可协议。



【交易策略】



4月，国内进口锯材总量报收601万平方米，同比减少-26.0%，跌幅较上月的-30.2%有所收窄。6月初，国内出口集装箱运价指数报收3187点，同比上涨+28.3%，为连续第10个月边际下降。主力SP09合约在手多单止损宜上移至7180前期高位处。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13305点，下跌-45点或-0.34%；日本JRU主力10合约报收260.6点，上涨+2.6点或+1.01%。截至前日12时，云南WF报收13050-13150元/吨，产地标二报收11950-12000元/吨，泰国烟片报收15750-15850元/吨，越南3L报收13050-13250元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11605点，下跌-55点或-0.47%；新加坡主力TF08合约报收168.7点，上涨+0.8点或+0.48%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调5-10美元/吨。烟片船货报收2160-2170美元/吨，泰标区内现货报收1730-1750美元/吨，马标现货或近港船货报收1730-1740美元/吨，泰混现货或近港船货报收1715-1725美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12700-12800元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14500元/吨。华东丁二烯报价12300-12400元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex消息：6月3日，泰国橡胶局局长纳功透露，橡胶局已制定解决化肥短缺和价格持续上涨问题的紧急措施，该问题可能会影响农民的橡胶产量，并导致更高的生产成本。此前，橡胶局发布了关于降低化肥使用比例、增加有机肥使用量的建议，同时，橡胶局将加快向农民直接供应化肥，代替发钱给农民购买价格高昂的化肥，这将有助于降低橡胶种植成本，同时可以减少假冒化肥交易的问题。纳功强调，橡胶局肯定可以在今年的种植、施肥季节（5-8月），及时向获得种植补助的橡胶种植农提供化肥，相信能全面向胶农分配化肥，不影响橡胶生产。



【交易策略】



由于马来西亚杯胶价格持续高于标准价格，当地生产津贴未启动。截至6月2日：上期所RU库存小计报收27.51万吨，高于库存期货+2.16万吨，垒库速率周环比（相对）增速+22.4%；能源中心NR库存小计报收9.81万吨，周环比去库-1.5%。RU09合约少量试空，宜在13380点近日高位处设置止损；NR08合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料冲高回落，L2209收于9023点，下跌0.28%或25点，夜盘L2209收于9074点，上涨0.57%或51点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格部分走高，华北大区线性部分涨50元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8900-9300元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例9.88%，环比下降1.7个百分点。茂名石化35万吨HDPE装置5月26日停车，6月6日开车，大庆石化8万吨HDPE A线5月30日停车，6月6日开车，茂名石化25万吨2#LDPE装置6月6日停车小修。



2）昨日库存修正为79万吨，今日两油库存77万吨，环比下降2万吨。



交易策略：



油制亏损大，盘面若要继续上涨，有赖于油制的继续上涨推动，或者装置的进一步减产。短期看，进口窗口即将打开，供应存回升预期，短期继续上行有阻力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



昨天白天，受节假日国际原油大幅上涨及国内大宗商品整体偏强影响，节后开盘甲醇期货主力合约大幅高开后震荡回落，午后受现货低迷影响，震荡走低，夜间，甲醇期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收282865（-0.42%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2350元/吨，北线报价2350元/吨。关中地区报价2450元/吨，陕北地区报价2340元/吨，山西地区报价2440元/吨，河南地区报价2600元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2650元/吨，鲁北报价2620元/吨，河北地区报价2530元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2600元/吨。



港口，期货盘面高位震荡，基差进一步走弱，太仓地区市场报价2790元/吨，宁波地区报价2900元/吨，广州地区报价2860元/吨。



【重要资讯】



山东阳煤30万吨/年MTO装置于5月1日晚间停车检修，于6月5日重启；同步20万吨甲醇装置过几日重启。江苏斯尔邦80万吨/年MTO装置运行暂稳，目前开工100%，甲醇长约供应为主。



【交易策略】



端午节后，国际原油价格进一步攀升，居高不下，带动能化板块氛围走高，能化品种大幅上涨，加之主产地坑口价跳涨，宏观及成本面均对甲醇存有一定支撑。节后，随着煤价上涨，西北煤制利润被大幅压缩，部分厂家出现亏损，厂家挺价心理较重，部分贸易商及终端下游存在补货需求，市场成交气氛好转，部分厂家三次上调价格，甲醇现货上涨50-100元/吨不等。需求方面，目前随着国内市场疫情的好转，部分地区市场疫情封控陆续解除，下游市场需求或有回升预期。整体来看，成本面支撑仍存，同时外盘原油高位震荡，能化板块商品情绪高涨，带动甲醇期货高位坚挺，但终端市场需求支撑力度有待考验，终端高价接受度一般，市场多空交织，预计短期甲醇将继续在2700-2900区间内震荡为主。后期还需关注后期还需关注原油、煤炭价格以及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2955元/吨，+3.50%，持仓8.95万手，较上日-0.11万手，成交6.84万手，厂库基差为+195元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3160-3200元/吨，临沂接货价在3230-3240元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3130-3140元/吨，运城小颗粒参考3100-3130元/吨。河南小颗粒出厂参考3180-3200元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3150-3160元/吨。



昨日主流地区现货市场价格稳中有升，整体市场成交氛围较前期有所好转，而低库存下企业挺价心态不变。生产方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量17.0万吨，环比+0.28万吨，同比+1.42万吨。后续国内玉米、水稻等大田作物进入追肥旺季，农业阶段性刚需尚存，且实际备肥通常有所提前；而随着局部疫情逐步得到有效控制以及夏季用电高峰临近，我们认为中期非农工业下游需求环比可能也具有一定向上弹性。不过，考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，在出口受限的情况下，我们认为后续内贸整体供需或仍有望逐步趋于宽松，中长期来看我们维持偏空观点，关注后续原料供应及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天，环渤海港口动力煤现货市场价格继续上涨，贸易商报价坚挺，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收879.8（+0.37%）。



【现货行情】



市场报价情况，5500大卡市场报价1320-1350元/吨，5000大卡市场报价1120-1150元/吨，4500大卡市场报价1000-1020元/吨。终端方面，下游用户询货尚可，但基于节后第一天，暂以观望市场走势为主，个别下游5000大卡还价1100元左右。终端方面，大型电厂基本已提前完成补库作业，非电客户多选择观望节后市场走向后再做决定，少量刚需意向接货价稍有上移。



【重要资讯】



2022年6月5日23时40分许，山东泰安市新泰市羊泉矿业有限公司发生冒顶事故，造成4人被困。截至6日9时38分，被困人员1人升井，生命体征稳定，救援仍在进行中。



【交易策略】



月初，主产地产量稳定在270万吨附近，销量250万吨，产销双旺，坑口价持续上调，特别是化工煤种涨幅较大，5500K坑口价涨至950元/吨附近。大秦铁路运量在130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入155万吨，调出维持在135万吨，库存增加至2090万吨，锚地船舶数量在60艘，预到降至33艘。整体而言，坑口市场继续小幅走强，发运成本整体高位，叠加产地长协占比提高、铁路计划倾向长协，市场货源偏紧，贸易商挺价情绪较高，有贸易商称本月上旬只有6列计划，实际可售货源不多，买卖双方多持观望态度，下游对当前价格接受程度不高，但低价采购难度较大，市场僵持为主。综合来看，随着气温陆续升高，电厂负荷回升，叠加非电企业逐步复工复产，助推需求进一步释放；同时，产地煤价继续抬头，对港口煤价仍有支撑，但后期政府部门若加大调控力度，煤价上涨空间将受限。由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC上涨，V2209收于8728点，上涨2.67%或227点，夜盘V2209收于8697点，下跌0.36%或31点。



现货市场：



昨日华东电石法五型料现货一口价集中在8700-8800，点价基差09合约+130/150区间。早盘开盘略低，临近午盘上涨；乙烯法同比上涨，主流价格8900送到。广州PVC市场行情上涨，目前现货市场主流成交在8720-8850元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日兰炭市场高位成交有所疲软。原料方面块煤价格继续上涨50元/吨，部分市场煤价格上行至1400元/吨，乌海地区电石主流出厂价格在3950-4000元/吨。



交易策略：



电石利润下降至低位，外购电石法利润上升，PVC估值上升。前期PVC需求受疫情影响大，下游开工环比同比均大幅下滑，疫情控制后下游需求有恢复预期，但需求现状仍弱，加上上游库存和社会库存压力较大，短期价格预计震荡偏强，以逢低多为主，关注需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约增仓上行，日盘盘中触及涨停板，收于7122（+414/+6.17%）；夜盘收于7182（+60/+0.84%）。现货方面基差偏强，主港货源TA09合约加110，6月中上货源在09+105~115有成交，成交价格在7050-7250元/吨附近，6月下货源在09合约加105-110有成交。昨日PX估价在1419美元/吨CFR（+78/+6%）。



【重要资讯】



1、截止上周五，PX中国开工率77.7%，周环比下降0.1%,亚洲其他装置开工率73.3%，周环比下降0.1%。PTA中国开工率66.7%，周环比下降3.1%，聚酯开工率84%，周环比上升0.9%。



2、昨日江浙涤丝产销放量，至下午3点半附近平均估算在300%；直纺涤短产销良好，平均在118%。



【交易策略】



上周PTA加工费低位回升，近期扬子石化、台化兴业PTA检修装置计划重启，逸盛（大连）及逸盛新材料计划提升负荷，PTA供应有预期增加，下游聚酯负荷小幅抬升，PTA供需相对平衡。中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA预期紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP冲高回落，PP2209收于8926点，上涨0.4%或36点，夜盘PP2209收于8927点。



现货市场：



昨日国内PP市场向暖运行，价格重心普遍上移，上涨幅度在50-100元/吨。华北拉丝主流价格在8800-8850元/吨，华东拉丝主流价格在8900-8950元/吨，华南拉丝主流价格在8930-9100元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP检修比例12.73%，环比减少0.16个百分点。宁夏宝丰二线（30万吨/年）PP装置节日期间开车。中韩石化三线PP装置（30万吨/年）昨日停车检修。



2）昨日库存修正为79万吨，今日两油库存77万吨，环比下降2万吨



交易策略：



油制亏损大，盘面若要继续上涨，有赖于油制的继续上涨推动，或者装置的进一步减产。短期看，进口窗口即将打开，供应存回升预期，短期继续上行有阻力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2208主力合约强势上行，日盘收于8642（+390/+4.73%），夜盘收于8660(+18/+0.21%)。现货方面江浙半光1.4D主流8600-8800/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8650-8700元/吨短送，山东、河北主流8750-8950元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销放量，至下午3点半附近平均估算在300%；直纺涤短产销良好，平均在118%。



【交易策略】



供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，纯涤纱开工回落，纱厂成品库存抬升，坯布库存居高不下，供需偏弱，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于5138（+78/+1.54%）,夜盘收于5111（-27/-0.53%）现货方面近月基差偏弱，远月基差走强，上午MEG基差09合约减130-145元/吨，7月下期货基差在09合约减40-50元/吨附近，日内成交价格4955-5030元/吨。



【重要资讯】



1、黔希煤化工30万吨/年的合成气制乙二醇装置假期期间已重启，预计近日出产品，该装置此前于5月上旬停车检修。2、山西阳煤寿阳20万吨/年的合成气制乙二醇装置计划6月下旬附近停车检修，预计时长20-30天附近，山西沃能30万吨/年的合成气制乙二醇装置计划6月中旬附近停车检修，预计时长20-30天附近；该装置目前半负荷运行。3、美国一套110万吨/年的MEG装置近期处于运行状态，开工负荷维持在7成上下，预计7月份开始可以实现供应对外输出。4、河南煤业（永城）20万吨/年的合成气制MEG装置近日按计划停车检修，预计时长在10-15天附近。5、新疆天盈15万吨/年的合成气制MEG装置近期因故降负荷运行，目前开工负荷降至7-8成，预计持续时间在10天左右。新疆天业60万吨/年的合成气制MEG装置近日负荷进一步下降至5成偏下，具体恢复时间待定



【交易策略】



供应方面，MEG效益不佳检修装置相对集中，港口发货量一般，港口库存去化速度缓慢，库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，关注下半年美国MEG对亚洲地区的出口量增加情况。近期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2207期货主力合约增仓上行，日盘收于11016（+452/+4.28%），夜盘价格回落，收于10880（-136/-1.23%）。现货方面价格抬升，江苏苯乙烯自提价格10750-11000，环比上涨325元/吨，华南苯乙烯自提价格10950-11050元/吨，环比上350元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10550-10650元/吨，环比上涨175元/吨。纯苯华东现货价格9850-10010元/吨，环比上涨345元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1445-1450美元/吨（+70/+5%），CFR中国纯苯市场收盘价1475-1505美元/吨（+137.5/+10%)。



【重要资讯】



1、青岛海湾50万吨/年苯乙烯装置今晚开始停工检修，预计历时20-25天。宁波科元一条15万吨/年苯乙烯装置2021年5月6日停工，5月在重启过程，5月底附近产出产品，但负荷较低。



2、截止本周一，华东纯苯商业库存4.8万吨，周环比下降2.1万吨，降幅30%；江苏苯乙烯港库库存样本总量9.92万吨，周环比增加0.22万吨。



【交易策略】



外盘苯乙烯装置重启带动纯苯价格大涨，国内纯苯主港库存处于5年内新低，本月中石化纯苯挂牌价格有上调预期，苯乙烯的成本支撑强。苯乙烯非一体化装置维持亏损，下游高库存低利润开工走弱，需求端缺乏正反馈，苯乙烯供需相对平衡，价格受成本端影响较大。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 81
写下你的留言