铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于790.5元/吨，期货铁矿i2209收于758.5元/吨，铁矿5-9价差32；现货:青岛港PB粉价格885-895元/吨;青岛港超特粉价格在570-575元/吨，折仓单约773。



【重要资讯】



1、mysteel针对2-3月份特殊时期对样本内钢企调研了解，唐山地区大部分钢企在28日左右均有高炉检修计划，个别钢企表示检修将持续到3月中上旬。截止27日，唐山预计检修高炉共计17座，检修容积21146m³，日均影响铁水6.44万吨，如若按预计停产到位，届时唐山高炉产能利用率将减至50%左右。



2、本周(20220120-20220126)，北方六港库存共计9058.88万吨，环比减少32.43万吨。其中贸易矿占比76.07%，非贸易矿占比23.93%。北方九港库存共计10640.59万吨，环比减少63.68万吨。其中贸易矿占比76.13%，非贸易矿占比23.87%。



【交易策略】



昨日现货市场呈现小幅波动走势，波动幅度在5-10元。基本面来看，本期铁水产量继续回升，环比增1.15万吨至219.35万吨，增量主要来自复产的华东地区，河北由于限产加严，有明显减量，本期压港小幅缓解，钢厂补库结束，港存持续下降走势。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，今日为年前最后交易日，晚上无夜盘，考虑到2月北方地区会有限产加强的可能，建议减仓交易，轻仓过节。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4759；HC2205收于4880元。螺纹5-10价差收于181元，热卷5-10价差143元。05合约卷螺差121元。



现货：上海中天螺纹在4700元（-）。上海本钢热卷4950元（-）。



【重要资讯】



1、1月以来，地方两会陆续召开，截至1月26日，已有30个省市自治区召开了2022年两会，只有天津两会时间待定。



从各地公布的政府工作报告看，涉及房地产行业的内容并不多。在有限的篇幅里，多地继续强调“房住不炒”、加强保障性住房建设。不过与往年不同的是，促进房地产业良性循环、满足购房者合理需求也屡被提及。



2、央行货币政策司司长孙国峰在《中国金融》撰文称，今年要综合运用多种货币政策工具适时适度投放流动性，及时熨平流动性短期波动，做好流动性跨周期调节，保持流动性合理充裕，促进货币市场利率平稳运行。要健全市场化利率形成和传导机制。



【交易策略】



昨晚ms公布247家钢厂日均铁水产量219.35，环比增1.15万吨，市场炒作冬奥会限产，财政政策前置叠加货币政策宽松，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，现实钢材低产量低库存，实际需求验证窗口需等待两会结束。



单边：短线技术上看处楔形三角形末端，即将选择方向，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。



套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3004元/吨，JM2205盘面收于2277元/吨。现货：日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库：准一级焦出库价3080，测算焦炭仓单3331元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：唐山区域钢厂接市政府视频会议通知，要求从28日开始执行限产，刚需将明显回落，目前虽供应端也有口头限产通知，但目前焦企暂未开始执行，且预焦企限产力度或相对较松，目前河北区域钢厂基本在中等库存水平，部分偏高，考虑限产预期，钢厂采购心态转弱，目前按需采购或者开始消化库存为主，市场参与者多对年后市场有一定看空预期。



2、Mysteel煤焦：二连浩特口岸经当地新型冠状病毒感染肺炎防控工作指挥部研究决定已于今日（27日）零点起有序恢复进口业务，铁路口岸恢复煤炭、铁矿石、吨袋装铜精粉等货物进口，公路口岸恢复集装箱煤炭货物进口，据Mysteel获悉目前已有口岸贸易商开始接车。二连浩特口岸自2021年10月14日零时起闭关，此次进口业务的正式恢复，对年后国内进口蒙煤的供应紧张局面或将得到一定程度的缓解，但具体仍需关注口岸防疫政策的变化及进口的可持续性状况。



【交易策略】



近期盘面煤焦受山西个别、山东等地区发布冬奥会焦企限产方案、动力煤大涨等因素影响走势偏强，但也考虑到下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨等，盘面煤焦震荡盘整、波动增大。春节假期临近，建议轻仓过节。



单边:观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周四镍和不锈钢价格位于低位波动，在美元大幅上涨之际，镍的价格明显偏强，尤其是国内合约上体现最为明显，2月对3月升水已经扩大到3200元并且表现为2月涨3月跌，可见现实的低库存和对未来镍铁和MHP产能的释放仍是市场的最大矛盾点。国内外镍价受阻5日均线，短期偏弱。不锈钢也是受压5日均线，因为现货已经进入过节状态，期货价格也渐渐平息。今天是春节长期前最后一个交易日，我们基本以观望为主，等待节后再做打算。这里提前祝大家春节快乐，幸福安康！（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

【盘面回顾】



昨日伦铜下跌，收于9725美元/吨，跌180.5美元/吨，跌幅1.82%，增仓201手至24.5万手。



【重要资讯】



1、美国去年第四季度经济折合年率增长6.9%，超过预期，并且全年经济增长是1980年代以来最强劲的一年。



2、秘鲁Andean社区：居民将从1月27日开始封锁MMG旗下Las Bambas铜矿用于运输的的道路。Las Bambas铜矿铜供应量占全球铜供应量的2%左右。



【交易策略】



隔夜公布的美国四季度经济数据强劲，强化鲍威尔加息预期。基本面来看，最后一批电缆企业这两天开始放假，消费或陷入停滞状态。不过由于盈利窗口持续关闭的原因，进口铜流入国内少，流入保税区的多，加上部分冶炼厂开始出口，国内货源显得有些紧张，沪铜打成back结构，国内现货还是升水。整体来看垒库是大节奏，只是大多去了保税区。加起来垒库还正常。策略方面，春节前最后一个交易日，以防风险为主，祝大家新年快乐，万事如意(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





锌

夜盘有色共振偏强  沪锌高开高走



【市场分析】



昨夜沪锌高开高走，在有色金属中独树一帜，内盘受外盘带动为主，外盘受能源影响为主，天然气价格目前仍然维持在高位，原油价格的大涨刺激市场情绪暂缓。国内锌目前供需两弱，但是海外减产带动lme快速去库的节奏下外盘强势，国内消费淡季使得价格承压，全球化定价的小品种弹性较大，由于中国仍然是进口大国，外盘弹性大导致进口亏损，保税区货物难以通关流入，进口矿加工费上涨难以覆盖亏损。目前淡季开始累库，需要重点关注库存情况，如果累库正常，那么前期供应减少的预期就会再次验证失效，不管是高价抑制需求还是供应减产不及预期，说明锌供需通过市场再度平衡。如果节后地产、基建发力不足，那么另外一个逻辑就会被证伪，说明政策力度有限，目前来看，尚未看到好转。但是如果一切如预期一样乐观发展，那么价格会维持高位，但是目前的价格已经透支了需求好的预期，旺季进一步大涨需要更强的缺口来实现，所以这个时候需要关注库存和政策能否有效落地。



【交易逻辑】



一方面内盘关注20日线的支撑，高位风险较大，宏观经济需求目前来看表现一般，预计两会结束之前北方需求持续受到抑制，单边不建议追高抄底，套利方面，建议轻仓布局远月内外盘反套，逐步做多进口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

金属与美元齐飞  工业品多头氛围浓郁



【市场分析】



昨夜整个工业品市场多头氛围浓郁，有色金属表现不一，基本都高开。沪铝受能源及外盘等因素带动高开，但随后因为动力煤受到高层出声调控后大幅跳水，抑制沪铝涨势，随后横盘震荡整理，节前资金避险持续减仓流出。昨日铝锭社会库存表现中性偏多，综合铝棒来看，电解铝累库节奏偏慢，其中铝棒节奏偏快。LME库存持续去化，注册仓单大量被注销，海外挤仓，挤升水的逻辑再起。低库存的大背景下，价格易涨难跌。



【交易逻辑】



目前综合来看，铝基本面表现尚可，既有上游供应链担忧，中游运行产能绝对低位，下游新能源及出口淡季不淡。春节持仓方面，产业端在春节期间利空因素较少，更多的是利多的因素，例如冬奥会减产等，海外更多的是宏观层面，疫情目前边际影响较弱，俄乌冲突利多的影响大于利空，美联储春节期间没有表演。综合看，铝锭累库节奏偏慢，锭子的下游需求复工较早，所以中短期来看，铝价仍然维持偏强的观点对待，节日期间空头建议回避(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3580点（+0.85%），夜盘收3654点（+2.07%）



BU06合约昨日收盘3618点（+0.56%），夜盘收3688点（+1.93%）



【重要资讯】



现货方面，华北多数炼厂停产停发，个别地炼计划1月30日沥青停产，随着节假日来临，物流及终端施工暂停，沥青现货市场清淡，部分炼厂停止出货，不过炼厂库存水平可控，沥青市场运行平稳。山东个别地炼部分资源移至周边社会库（百川）。目前华东现货主流价3670-3770元/吨，山东地区3250-3350元/吨，华南地区主流区间3480-3590元/吨。



成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格+128至8193元/吨；0#柴油价格+13至6911元/吨。



【交易策略】



节前沥青现货市场基本停滞，现货估值偏低而盘面升水偏高，近月合约给出期现套利机会。沥青当下库存不高，节后现货市场更多依赖原油价格表现，单边建议空仓观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



WTI2203合约86.61跌0.74美元/桶或0.85%；Brent2203合约89.34跌0.62美元/桶或0.69%。SC2203涨12.0至545.6元/桶，夜盘跌5.8至539.8元/桶。Brent首次行月差+0.18至1.2美金/桶.



【重要资讯】



隔夜原油供需端变动不大，地缘方面，俄罗斯对美国旨在化解乌克兰危机的安全提议作出了批评性的初步回应，称华盛顿未能满足莫斯科停止北约东扩的要求，但克里姆林宫表示双方还可以继续谈。俄罗斯外交部称，俄罗斯认为与乌克兰发生战争不可想象。



宏观方面，美联储主席鲍威尔认为美国与上一次货币政策收紧时面临着“不同的经济扩张”，促使一些经济学家预测美联储会更激进地加息。美股周四再度反弹失败。



【交易策略】



当前油价依旧在博弈地缘问题，同时对于美联储的加息力度也存在不确定性，供需紧平衡叠加低库存背景下，油价高位震荡。2月2日OPEC+将召开新一轮月度会议，市场目前对于维持40万桶/天增产节奏预期较为一致，同样一致预期的是实际增产不及预期。此外伊朗产量回归市场有望提前，或将成为油价最大的利空。春节假期时间较长，海外事件冲击较多，原油单边波动加剧，激进者可考虑买入虚值看涨，但当前做多方向已经较为拥挤。





燃料油

【行情复盘】



WTI2203合约86.61跌0.74美元/桶或0.85%；Brent2203合约89.34跌0.62美元/桶或0.69%。SC2203涨12.0至545.6元/桶，夜盘跌5.8至539.8元/桶。Brent首次行月差+0.18至1.2美金/桶.



【重要资讯】



隔夜原油供需端变动不大，地缘方面，俄罗斯对美国旨在化解乌克兰危机的安全提议作出了批评性的初步回应，称华盛顿未能满足莫斯科停止北约东扩的要求，但克里姆林宫表示双方还可以继续谈。俄罗斯外交部称，俄罗斯认为与乌克兰发生战争不可想象。



宏观方面，美联储主席鲍威尔认为美国与上一次货币政策收紧时面临着“不同的经济扩张”，促使一些经济学家预测美联储会更激进地加息。美股周四再度反弹失败。



【交易策略】



当前油价依旧在博弈地缘问题，同时对于美联储的加息力度也存在不确定性，供需紧平衡叠加低库存背景下，油价高位震荡。2月2日OPEC+将召开新一轮月度会议，市场目前对于维持40万桶/天增产节奏预期较为一致，同样一致预期的是实际增产不及预期。此外伊朗产量回归市场有望提前，或将成为油价最大的利空。春节假期时间较长，海外事件冲击较多，原油单边波动加剧，激进者可考虑买入虚值看涨，但当前做多方向已经较为拥挤。







纸浆

【前日复盘】



期货市场：强势反弹。SP主力05合约报收6190点，上涨+280点或+4.74%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口本色浆现货市场供应略显紧张，业者疲于调整报价，整体市场交投清淡。据闻市场部分含税参考价：金星6150元/吨。山东地区进口针叶化机浆现货市场供应量不多，市场交投清淡。市场含税报价4700-4800元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东烟台隆祥纸业轻型纸订单一般，价格暂稳。目前60-150g轻型纸卷筒出厂现金含税参考价6200元/吨左右。湖南岳阳地区双胶纸市场观望为主，短线持稳。目前70g以上山岳含税参考价5700-6000元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中华纸业传媒消息：2021年，全国机制纸及纸板产量13583.9万吨，同比增长+883.3万吨，增速+6.8%，首次突破13000万吨大关，创历史新高。2021年，中国生活用纸产能仍保持着高速增长，根据生活用纸委员会秘书处统计，2021年，生活用纸行业累计已公开的投产产能约268.6万吨，此外还有部分已投产但未对外公开的项目，因此2021年累计新增产能达到了中国生活用纸行业有统计数据以来的历史最大量。



【交易策略】



2021年12月，国内造纸业上市企业市净率报收1.45倍，同比下降-3.3%，连续第7个月边际下滑。今日无夜盘，宜控制在手敞口风险。时值壬寅虎年，银河期货祝各位客官新年万事如意，业绩长虹！（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14085点，下跌-20点或-0.14%；日本JRU主力06合约报收232.6点，下跌-2.7点或-1.15%。截至前日12时，云南WF报收13350-13450元/吨，产地标二报收12300-12500元/吨，泰国烟片报收16200-16500元/吨，越南3L报收13100-13200元/吨。



NR相关：NR主力04合约报收11290点，下跌-25点或-0.22%；新加坡主力TF05合约报收174.9点，下跌-2.0点或-1.13%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格盘整。烟片船货报收1975-1985美元/吨，泰标现货或近港船货报收1805-1815美元/吨，马标现货或近港船货报收1800-1810美元/吨，泰混现货或近港船货报收1815-1820美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12500元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价6800-7200元/吨。



【重要资讯】



援引橡胶快递消息：欧盟环境部长将重新考虑欧盟委员会(EC)将天然橡胶(NR)纳入即将出台的反森林砍伐法规范围的决定。NR被排除在去年11月发布的法规草案之外，以防止被视为导致森林砍伐的产品进入欧盟市场。草案中列出的商品包括棕榈油和大豆等产品，但不包括天然橡胶，因为欧共体的研究表明，相对于其市场规模，这种材料占森林砍伐的比例很小。



【交易策略】



2021年12月，国内表观消费量预计在60.0万吨，同比减少-6.4%，较9月的-21.0%连续第3个月边际增量。国内全钢轮胎产线开工率降至20.2%，半钢开工率降至40.0%，整体相对减产-16.9%，连续第4周边际减产。半钢胎的出口订单胶全钢胎充足，减产相对缓和。今日无夜盘，宜控制在手敞口头寸。在刚刚过去的一年，银河期货橡胶日评累计编辑14.34万字，时值壬寅虎年，祝各位客官新年生活如意，工作节节攀升！（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料呈震荡走势，L2205收于9044点，下跌0.22%或20点。



重要资讯：



1）昨日线性生产比例39.66%，环比持平，停车比例0.38%，环比持平。



2）今日两油库存52万吨，环比增加1万吨。



3）本周PE下游开工整体下降。农膜开工下跌11个百分点至35%，包装开工下跌13个百分点至42%，单丝开工下跌22个百分点至30%，薄膜开工



下跌21个百分点至30%，中空开工下跌20个百分点至28%，管材开工下跌15个百分点在15%，目前下游各行业主流开工在15%-42%。



交易策略：



目前PE油制利润低位，进口倒挂，估值偏低，行情受成本端影响较大。供需方面，目前已投60万吨新装置，Q1还有75万吨新装置待投，但利润已经低位，成本端原油Q1仍维持偏强，成本支撑仍强，PE一季度预期震荡偏强。但由于自身供需矛盾不大，假期原油端面临较多风险，加之节前中下游备货较多，节后需求不一定能跟上，春节期间建议空仓观望。产业客户若持有现货，担心春节期间价格下跌，可买入看跌期权保值。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇期货震荡为主，夜间，受动力煤高开带动，甲醇期货主力合约高开高走，震荡至收盘，突破2900，最终报收2902（+2.4%）。



【现货行情】



生产地，西北地区厂家报价维持高位，西北南线报价2100元/吨，北线报价2150元/吨。关中地区变化不大，报价2100-2200元/吨。



消费地，终端接货价格继续上涨，鲁南地区市场报价2600-2650元/吨，鲁北报价2770-2790元/吨，河北地区市场偏稳，报价2650元/吨。



西南地区，市场成交价格小幅上调，川渝地区市场报价2400-2500元/吨，云贵报价2200-2300元/吨。



港口，期货盘面震荡为主，市场整体成交气氛一般，低端下调20元/吨，太仓地区市场报价2750-2780元/吨，宁波地区报价2800-2850元/吨，广州地区报价2750元/吨，市场整体氛围有所降温。



【重要资讯】



本周甲醇港口库存整体宽幅累库，周内外轮卸货速度稍有增速，亦有部分下游备货累库需求（库存样本影响下未包含部分区域到货以及需求情况）；另外浙江地区MTO需求虽有增量，但周内卸货速度尚可，亦有部分内贸货源补充，华东库存积累明显。华南地区广东、福建周内均有外轮抵港补充，但提货量日益缩减，因此同步累库；广东主流库维持海南国产内贸补充为主，有一船中午靠泊的外轮船货尚未计入库存之内。。



【交易策略】



当前，动力煤需求处于反季节性旺季，终端补库积极性高，支撑动力煤价格持续坚挺为主，不过春节期间在政策性保供影响下，坑口煤价进一步上涨空间十分有限，甲醇成本端支撑效应将减弱。供应方面，随着西南地区天然气装置的重启，局部地区市场供应充裕，四川泸州40万吨/年、云南24万吨/年装置恢复及贵州20+30万吨/年装置稳步提起负荷，整体开工较节前仍有一定上升空间，内陆地区随着煤价企稳，运输畅通，预计煤制开工率存在提升预期。需求方面，内蒙烯烃工厂春节前后均无停车计划，外采型工厂备货充足，节前最后一周按需采购为主。江浙地区烯烃工厂在春节长假期间将稳定运行为主。山东地区冬奥会期间不排除有临时停车或降负的可能。整体下游企业备货已基本完成，且部分厂家已放假离市，市场整体需求面延续弱势。综合看来，春节假期结束后，下游市场陆续复工，开工或有所增加，市场开工或存在一轮上调。操作建议，等待节后低点做多机会。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，春节临近，市场走势相对稳定，动力煤期货主力合约震荡为主，夜间开盘，受现货情绪高涨提振，期货主力合约高开高走，盘中受政策性保供打压，减仓下行，最终报收789.2（-2.35%）。



【现货行情】



港口市场货源紧缺，5500大卡市场主流报价1150-1200元/吨，个别贸易商报价探至1250元/吨，5000大卡市场主流报价1000-1060元/吨，报价偏强运行。终端方面，下游客户多进入假期，采购放缓，少数刚需采购因港口货源紧缺询货困难，市场成交较少，5500大卡暂未听说有成交，5000大卡有成交价1010-1025元，市场传言某电厂5500大卡场地交列意向接货价1170元。



【重要资讯】



国家发展改革委召开专题会议，对春节期间煤炭稳产保供稳价工作作出安排部署，各省区市有关部门、中央和地方重点煤炭电力企业参加会议。会议要求，各地区和有关企业要提前制定生产计划，在确保安全的前提下保持节日和重大活动期间煤炭的正常生产和销售，安排好煤炭运输，进一步增加下水煤调入量，加快提升港口煤炭场存，稳定煤炭市场价格。煤电油气运保障工作部际协调机制将协调有关部门，持续加强煤炭供耗存和市场监测，加强市场监管，严厉打击捏造涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护煤炭市场秩序。



【交易策略】



临近春节，主产地煤矿陆续停产放假，鄂市地区煤矿数量从239座减少至183座，产量恢复至250万吨以上，表明大矿不放假生产保供执行力度相对到位，春节前后供应相对充裕，销量降至240万吨，坑口库存逐渐小幅积累，坑口价上涨暂时告一段落。由于发运持续倒挂，坑口发运港口量持续低位徘徊，大秦线运量恢复115万吨，呼局批车恢复至30列，调出维持高位，库存下降至1430万吨，降至同期低位水平。随着煤价突破1200元/吨高位，预计春节期间保供力度不会减弱，煤炭供应将持续保持高位运行，加之电厂逆季节性累库，在需求逐渐减弱的背景下，此轮工业需求的快速恢复可能透支春节后复工行情。后期重点关注春节煤矿放假情况以及假期期间港口库存水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC呈震荡走势，V2205收于8845点，上涨0.23%或20点。



现货市场：



昨日国内PVC市场报价偏少，市场部分放假，下游多离市过节，商谈气氛清淡，市场点价挂盘不多，现货价格坚挺，五型继续维持8650-8800区间震荡。市场点价05-100至+30，新川、盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰挂盘价8650-8750不等，市场天业三八型现货8850-9000，乙烯法价格8900-9200不等，实盘商谈为主。



重要资讯：



1）隆众资讯，本周欧洲市场维稳，FOB西北欧在1690美元/吨，欧洲现货价格下跌30欧元/吨至1690欧元/吨。本周亚洲CFR中国持稳1260美元/吨，CFR东南亚持稳1290美元/吨，CFR印度至1510美元/吨小涨10美元。美国国内市场价格维持平稳99美分/磅，PVC现货出口价格持稳1550美元/吨FAS。



2）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷78.96%，环比提升0.17个百分点；其中电石



法PVC开工负荷81.68%，环比提升0.87个百分点；乙烯法PVC开工负荷68.92%，环



比下降2.41个百分点。



3）隆众资讯，昨日乌海地区电石主流出厂低价货源出现调涨，主流出厂价格在4000-4050元/吨，企业库存较低。下游依旧呈现区域性到货不均，甘肃、河南等地的预约天气持续给运输增压，部分企业出现降负荷生产现象。陕西地区当地消耗为主，下游待卸车高位。在成本压力下今日电石主流出厂价格调涨50元/吨在4050-4100元/吨。



交易策略：



PVC开工回升，供应边际增加，需求季节性走弱，PVC现实偏弱。成本端在持续走弱后开始企稳反弹，PVC上游企业前期预售较多，上游可售库存低位，无库存压力，下游原料库存和成品库存低位，社会库存中性偏低，后期投产装置很少，加上需求端基建和地产竣工的拉动，中期推荐逢低多。春节期间若电石价格继续走跌，PVC利润回升开工大幅上涨，可能导致春节累库超预期，同时外盘价格走跌，也会使得出口走弱，在预期看好但存在一定风险的情况下，持有看涨期权较为合适。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA主力合约延续上行，TA2205日盘收于5496（+86/+1.59%），夜盘收于5570（+74/+1.35%）。现货方面基差稳定，主港货源05合约减60元/吨成交，2月下货源05合约减50成交。2月MOPJ目前递盘在798.5-800美元/吨CFR附近(+8.5/+1%)，PX估价为1022美元/吨CFR（+24/+2.4%），尾盘3月现货递盘1005-1025美元/吨CFR。



【重要资讯】



1、本周福化PTA装置重启，逸盛宁波420万吨装置小幅降负，TA国内开工率84.4%，周环比上升4.7%，聚酯负荷在83.2%，周环比下降3.3%，万凯重庆二期60万吨聚酯瓶片新装置已经顺利投产。



2、江浙涤丝至下午3点半附近平均估算在1-2成左右，直纺涤短产销平均5%。



【交易策略】



2月TA大厂检修，基差偏强，成本端延续上涨，TA成本支撑走强，TA1-2月累库有限，价格易涨难跌。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP呈震荡走势，PP2205收于8605点，下跌0.38%或33点。夜盘PP小幅上涨，PP2205收于8652点，上涨0.51%或44点。



重要资讯：



1）昨日拉丝生产比例38.35%，环比上升3个百分点。停车比例7.57%，环比下降1.3个百分点。



2）巨正源一期双线60万吨/年聚丙烯装置1号线（30万吨/年）2022年1月1日起停车检修，预计1月28日重启开车；2号线（30万吨/年）12月30日起停车检修，预计1月28日重启开车。



3）本周PP下游开工明显下降，塑编行业开工下降18个百分点至30%，BOPP行业开工下降5个百分点至60%，注塑行业开工下降22个百分点至30%。



4）今日两油库存52万吨，环比增加1万吨。



交易策略：



目前PP多种工艺利润低位甚至亏损，PP估值偏低，受利润影响部分装置停车，新装置方面，1月已投55万吨新装置，Q1预计还有75万吨新装置投产，供应端有增有减，一季度PP供应压力有限。PP的低利润格局使得行情受成本端影响很大，成本端原油Q1仍维持偏强，PP一季度预期震荡偏强。但由于自身供需矛盾不大，假期原油端面临较多风险，加之节前中下游备货较多，节后需求不一定能跟上，春节期间建议空仓观望。产业客户若持有现货，担心春节期间价格下跌，可买入看跌期权保值。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约延续上行，日盘收于7644（+86/+1.14%），夜盘收于7736（+92/+1.2%）。现货方面价格上涨，江浙半光1.4D主流7550-7800元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7550-7600元/吨短送，山东、河北主流7600-7800元/吨送到。



【重要资讯】



1、聚酯负荷在83.2%，周环比下降3.3%



2、江浙涤丝至下午3点半附近平均估算在1-2成左右，直纺涤短产销平均5%。



【交易策略】



短纤开工下滑，库存回升，下游放假，产销清淡，短纤价格主要跟随成本端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG期货主力合约延续上行，日盘收于5508(+139/+2.59%)，夜盘收于5441（+33/+0.6%）。现货方面昨日上午MEG现货基差05合约减90-115元/吨附近，2月下期货基差在05合约贴水65-70元/吨附近。日内现货成交价格5375-5400元/吨。



【重要资讯】



本周国内乙二醇整体开工负荷在62.50%（较上周四上涨3.20%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.77%（较上周四下跌2.33%）。浙石化80万吨/年的MEG装置目前正在重启中，预计周末附近出料，该装置此前于1月初停车，内蒙古建元26万吨/年合成气制乙二醇装置近日重启中，初步预计2月上旬附近出产品。



【交易策略】



供应方面，多套装置重启MEG负荷继续回升，随着煤制利润回升，建元计划重启，广西华谊20万吨新装置计划投产，春节临近聚酯负荷逐步走弱，码头提货顺畅之下乙二醇累库小于预期，成本抬升下价格支撑较强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2203主力合约强势上行，日盘收于9069（+144/+1.61%），夜盘收于9277（+208/+2.29%）。现货方面基差稳定，报盘03合约平水，2月下报盘升水03合约15，3月下报盘升水03合约30。江苏市场苯乙烯现货自提价格8700-8900元/吨，环比上涨225元/吨。纯苯华东现货7380-7420元/吨，环比下跌15元/吨。外盘方面苯乙烯CFR中国收盘价1190-1195美元/吨（+30/+2.6%）；纯苯CFR中国收盘价1020-1030美元/吨(+15/+1/5%)。



【重要资讯】



1、本周苯乙烯生产企业总库存较上周增加0.11万吨至11.97万吨，华东主港库存总量下降2.15万吨在8.90万吨。华东主港现货商品量下降1.10万吨在6.13万吨。华东纯苯港口贸易量库存为19.05万吨，较1月19日增加0.6万吨。



2、本周苯乙烯开工80.76%，环比下降1.36%，EPS开工率32.58%，周环比下降16.62%，PS开工率83.38%，周环比下降0.38%，ABS开工率95.14%，周环比下降0.74%，UPR开工率16%，周环比下降14%。



【交易策略】



本周苯乙烯因抵港货源低于预期导致主港库存超预期下降，主要由于有三船货是直发工厂，且苯乙烯仍有近万吨船货计划装船出口印度，估值低库存低成本推涨下苯乙烯价格抬升，不过随着后期货物逐渐到港在下游提货节奏放缓以及新装置供应压力释放下后期苯乙烯港口库存仍有累库压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

