【银河期货早评】2022-05-10
银河期货 2022-05-10 09:24
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨晚文华商品指数继续下跌，黑色系延续弱势低位震荡，铁矿需求端，国内政策扰动及疫情反复，钢厂多按需补库，且以中低品矿为主，部分疫情好转地区运输限制减弱，47港库存14775.6万吨，减少147.4万吨。供给端看，发运数据略有下滑，主要在于巴西南部降雨及港口船舶数量较少等因素影响，短期供给端好转。综合看，铁矿基本面供需双增，供需差持续缩窄，但钢厂利润低位，利润自上游转移下游，原料价格承压，但盘面跌幅较大，不建议单边追空，重点关注疫情和政策情况。



【相关价格】



5月9日青岛港进口铁矿全天价格下跌15-20。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉920跌20，卡粉1130跌15，超特粉710跌20。



【重要资讯】



1、央行发布2022年第一季度中国货币政策执行报告。下一阶段，要保持货币信贷和社会融资规模稳定增长。密切关注国际国内多种不确定因素变化，深入研判流动性供求形势，综合运用多种货币政策工具保持流动性合理充裕，进一步提高操作的前瞻性、灵活性和有效性，稳定好市场预期。



2、5月2日-5月8日中国47港到港总量2225.4万吨，环比减少32.9万吨；中国45港到港总量2125.0万吨，环比增加4.5万吨；北方六港到港总量为977.5万吨，环比增加38.9万吨。



3、5月9日，全国主港铁矿石成交119.00万吨，环比增133.3%；237家主流贸易商建材成交14.19万吨，环比减0.4%，连续3个工作日成交低于15万吨水平，5月1~9日平均成交量为15.69万吨，与去年同期（2021年5月1~10日平均成交量为30.45万吨）相比接近腰斩。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



夜盘钢材盘面继续下跌，华南地区卷螺持续倒挂，螺纹基差较大，但盘面主力合约连续两日大幅增仓，盘面无明显反弹。关注后续基差修复方式，短期盘面已经过连续下跌后不建议继续追空。



单边：观望



套利：1.逢低做多螺矿比（10合约），风险：钢材需求不及预期，原料产量不及预期等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4920元（-60），北京敬业5000（-30），上海本钢热卷4810元（-70），天津河钢热卷4950（-100）。



【重要资讯】



1、央行发布2022年第一季度中国货币政策执行报告。下一阶段，要保持货币信贷和社会融资规模稳定增长。密切关注国际国内多种不确定因素变化，深入研判流动性供求形势，综合运用多种货币政策工具保持流动性合理充裕，进一步提高操作的前瞻性、灵活性和有效性，稳定好市场预期。



2、近期，土耳其方坯出口价格在850美元/吨FOB，环比下跌约50美元/吨。独联体报价在劳动节假期（5月1日-5月10日）结束后大约在690美元/吨FOB黑海，环比下跌120美元/吨。亚洲国家方坯价格目前正呈现断崖式下跌，市场看空情绪浓重。



3、江苏省扬州市发布土地出让新政，包括控制土地上市规模，调减住宅用地上市总量；延长土地出让金缴纳时间等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚煤焦大幅下跌后低位震荡，盘面下跌的原因主要在于（1）政策定调，稳价格促原料进口；（2）终端需求偏弱，疫情超预期、房地产等未明显好转叠加季节性淡季到来，成材定向黑色向下。（3）钢厂利润低位，铁水阶段见顶，原料需求承压而供给均好转，双焦基本面走弱，期现共振下跌，今日第二轮降价落地累计400元/吨。中期看，疫情好转后，成材需求释放，黑色系或企稳反弹，反弹力度和时间仍需追踪。长期看，俄乌冲突海运煤倒挂、稳经济背景钢厂提产焦煤依旧紧张与我国政策稳价格促进口、中蒙铁路8月通车和俄煤进口释放之间供需差仍需追踪，不宜过度悲观。短期煤焦驱动向下，但盘面焦炭给出4-5轮降幅，谨慎偏空操作，多跟随成材走势，双焦在黑色系中空配。但需警惕国家稳经济刺激地产、蒙古通关波动等，黑色弱现实强预期或继续演绎。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3050元，单一蒙煤仓单3050元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西长治地区部分低硫主焦煤价格再度下调100元/吨，降后低硫主焦煤（S0.5 G83）现汇价3200元/吨，5月份价格累计下调200元/吨。价格下调后下游仍多观望市场，谨慎签单为主。



2、【中国4月煤炭进口猛增，受3月初的恐慌性购买推动】5月9日，据外媒报道，中国4月份的煤炭进口量比3月份猛增43%，因俄乌冲突对供应中断的担忧引发恐慌性购买，随着贸易商转向廉价的国内供应，这种恐慌性购买已经下降。中国4月进口2355万吨煤炭，3月为1642万吨，2021年4月为2173万吨。1-4月中国共进口7541万吨煤炭，比上年同期下降16%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



隔夜基本有色金属全线低开，宏观情绪在流动性差的品种上反应相对明显，加之镍底层供需逻辑支撑较弱，锡、镍跌幅居前。另外，从持仓变化来看沪镍资金流出居于有色金属首位，沪镍指数持仓减少0.4万手至8.3万手，镍价的回落多来自于多头资金的避险了结，进口亏损、高基差背景下空头入场仍有一定的担忧，临近尾盘沪镍主力合约重新收复20万元关口。伦镍继续减仓消化前期事件影响，虽然库存下降156吨，但去库速度较前期已经放缓很多，上周跌破震荡区间后一举跌破3万美元/吨关口，伦镍无上涨动力，欧洲、美国市场虽然现货升水处于高位，但高价格抑制需求，成交较为冷淡。目前镍的主要逻辑是伦镍在库存拐点预期中偏弱震荡，而沪镍因持续的进口亏损有一定的沪伦比修复动力，所以伦镍锚定沪镍走势，无明显上涨动力但随宏观情绪宽幅波动，日间沪镍谨慎追空，如遇反弹可轻仓空头布局。



不锈钢经过短暂的触底反弹后再度随镍价低开，但现货市场表现仍然强劲，江阴疫情严重，码头持续封锁，预计短期内难以解封，部分钢厂的资源到货存在担忧情绪，叠加钢厂挺价、限价，日间现货市场涨价氛围颇浓，冷轧报价再次站上2万元/吨。基差扩大，仓单出货情况较好，昨日上期所仓单流出5804吨至52397吨，增加市场出货压力。另外，不锈钢价格再度跌破1.9万元/吨，成本对价格的支撑逻随着钢厂的减产而走强，预计今日日间不锈钢价格走势偏强，短线可考虑多头波段操作。空镍多不锈钢策略可继续持有，价差已经接近3月中旬水平，较3月初仍有一定的空间。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜下跌，收于9270美元/吨，跌118美元/吨，跌幅1.26%。宏观方面，FOMC2024年票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，没有必要加息超过50个基点。他的基准预测情景是2-3次加息50个基点，以历史标准来看，连续几次会议加息50个基点是激进的。美元指数维持强势，美股欧股下跌。产业方面，精铜供应预期修复，进口铜流入量增多，有通行证的企业可以来上海仓库提货，上海仓库出货量增加，物流逐步恢复以后，从各地冶炼厂来江浙的铜增多。中金等冶炼厂推迟检修，祥光也有复产的预期。但是五一以后消费始终没有旺季的迹象，无锡郑州等地封控管理，下游企业生产受到影响。盘面来看，美联储如期加息并且缩表，美联储进入量价紧缩状态。基本面消费旺季不旺。盘面来看，市场对未来需求预期悲观，股票和商品市场共振式下跌，伦铜下跌至前期低点9139美元/吨，在关键点位处可能有所反复，再测9100附近支撑，如果跌破了9100美元/吨，可能像8800美元/吨平台运行。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）

“

锌



锌价持续暴跌   内外氛围差异明显



【市场分析】



昨夜LME锌电子盘连三下跌4.64%或176美元至3615美元，沪锌指数跌750或2.86%至25495元/吨；目前锌价基本跌回三月份因为镍引发的挤仓行情之前的位置，主要是受内外需求情绪悲观共振的影响大幅下跌，海外交易衰退的预期使得外盘情绪不佳；但是经过此轮价格的大幅回落，目前国内锌下游的需求有了明显的恢复，投机氛围火热，抄底的氛围浓郁，外盘跌至3580附近后，跌入前期震荡区间；但是欧洲锌冶炼厂的收入和锌价的关联度较小，在多数没有28分成的情况，锌价在历史高位的涨跌均较难触发冶炼厂的减产，更多的需要关注电力能源价格和副产品的盈亏，一季度欧洲地区减产的量占全球大概2.2%左右；此外，外盘价格跌幅较内盘大，导致进口矿冶炼出现利润，国内供应预计回快速增加，造成一定程度上螺旋式利空；现货成交方面，近期投机需求成交火热，终端按需采购，价格的下跌刺激现货市场健康发展；



【交易策略】



单边：锌价近期跌幅较大、较快，情绪集中释放，但是看盘面走势来看，未释放完，但是目前锌价基本进入较强的技术支撑位置，短线支撑位在24800~25500附近，压力位下调至26500附近，从外盘来看，支撑位在3500一带(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



内外价差收敛  沪铝跌入成本区间



【市场分析】



昨夜LME电子盘铝连三下跌3.03%或86美元至2749，收于最低点，沪铝指数跌0.18%至19760元/吨，内外价差持续通过外盘下跌收敛，此前外盘因为欧洲俄乌概念冲高挤仓，近期在衰退预期下集体暴跌，沪盘前期跟跌后近期跌入成本区间，最近抵抗较强，目前电解铝冶炼完全成本在19000以上的部分大概占比7%至9%，4月份平均成本在17800~18000元/吨附近。宏观方面，央行一季度货币政策取消了“以我为主”的言论，坚持以“一篮子货币”为参考维持此前政治局会议的精神；工信部发文称继续做好保供稳价的工作；四月份外贸数据表现在预期之内的不佳，但是4月份铝材出口方面表现较好，累计同比接近30%；今日预计公布4月份社融数据；基本面方面，昨日公布社会库存，铝锭、铝棒库存企稳，虽然华东华南地区需求表现就好，现货成交较好，但是巩义地区集中到货，库存持续增加，导致整体库存企稳，抑制多头情绪；现货成交方面，自上周四以来，现货市场成交表现较好，今日表现也较好，终端企业维持刚需采购，投机需求火热，绝对价格下跌后，部分贸易商抄底；成本方面，铝价经历过此前的大跌，且能源需求再度进入消费旺季，成本的支撑作用开始逐渐体现出来，目前全国加权平均成本在18000元/吨附近，19000以上的产能大概占比7%~9%左右，所以铝价在当前的位置支撑力度较强。



【交易策略】



单边：国内现货市场氛围好转，投机氛围较好，且陆续进入成本支撑的价格区间，起到一定程度的支撑作用，和2021年11月的基本面有点类似，但是外盘和去年11月相反，仍然还在下跌趋势中，对价格起到抑制作用，综合来看，短期估计后续沪铝大概率震荡偏弱为主，短期震荡区间在【19000，20600】（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘4332点（+1.29%），夜盘收4211点（-2.79%）。



【重要资讯】



现货方面，山东地区主力炼厂沥青出货顺畅，且库存低位，今日沥青价格上调150元/吨，少数贸易商推涨沥青现货价格至4300元/吨，但国内整体需求清淡，且中下游用户拿货谨慎，部分炼厂及贸易商限量或暂停出货，市场资源流通量减少，华北地区部分炼厂及贸易商报价意愿不强。长三角市场刚需尚可，主力炼厂产销平稳，出货较为顺畅，今日中石化主力炼厂沥青价格上调100-140元/吨（百川）。当前山东沥青现货4200-4320，华东现货4550-4700，华南现货4410-4700。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-167至8624，0#柴油-109至8255。



【交易策略】



随着成本端大幅回落，沥青盘面同步回调，现货端受供应偏紧支撑，表现预计强于期货，基差偏强运行。五月份供应端预计维持低开工状态，关注下游刚需的表现，沥青盘面预计高位震荡，在油价走弱的状态下裂解价差被动修复。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价，WTI2206合约103.09跌6.68美元/桶或6.09%；Brent2207合约105.94跌6.45美元/桶或5.74%。SC2206涨7.6至704.8元/桶，夜盘跌37.7至667.1元/桶。Brent首次行月差-0.16至1.36美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，据彭博社报道，欧盟在经历周末的辩论后，对俄制裁力度有所减轻。其中，欧盟方面将不采纳禁止欧盟船只将俄罗斯原油运往第三国的方案，但仍计划禁止为此提供保险，该结果或将减少对俄罗斯原油出口的打击。此外，由于匈牙利等国对禁止进口俄油仍有反对意见，欧盟在周末仍未达成制裁协议。



供需方面，本月沙特下调了原油出口官价，其中发往亚洲的各类品质原油官价下调5美金/桶左右，发往欧洲、地中海等地原油官价下调2-3美金/桶，发往美国的原油官价较上月持平。官价下调与原油月差回落同步，反映出当前现货端供需紧缺较前期有所缓解。美国汽油均价在上周末升至4.328美金/加仑，逼近前期4.331美金/加仑历史高位。



宏观方面，由于担心美联储没有能力在不使经济陷入衰退的情况下控制40年最高的通胀，同时，供应链中断带来了通胀继续上升的严重威胁，令投资者越来越担心美联储政策的局限性，美股连续三日重挫，齐创52周新低。



【交易策略】



欧美对俄制裁朝着力度减轻的方向发展，叠加昨日俄乌战争事态相对平稳，前期因制裁带来的地缘溢价有所回落，叠加宏观美股大跌，市场风险偏好回落，油价自高位大幅回调。由于宏观原因带来的中长期需求悲观预期的阴影始终挥之不去，油价大幅冲高的驱动。而地缘溢价和供应端偏紧的现实支撑油价中枢高位。短期原油预计维持宽幅震荡状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4329点（+0.02%），夜盘收4134点（-4.50%）



LU07合约昨日收盘5715点（+0.49%），夜盘收5617点（-1.71%）



新加坡市场，低硫燃料油现货837.25美金/吨，高硫燃料油现货645.13美金/吨，高低硫价差192美金/吨，低硫-柴油价差-332美金/吨。月差方面，低硫6/7月差21.5美金/吨，高硫月差5.25美金/吨。



【重要资讯】



新加坡市场，高硫180-380粘度价差自前期70美金/吨历史高位回落至40美金/吨以下，二者裂解同步回落至历史常规区间，但粘度差依旧远高于历史同期水平，反映出当前直馏货源紧缺，高硫发电和二次进料需求支撑偏强。



【交易策略】



LU07内外价差47美金/吨，FU09内外价差20美金/吨，内盘估值高位。海外高硫裂解价差近3日大幅回落超10美金/桶，低硫外盘受益于柴油支撑，内盘则受到国内炼厂开工偏低供应收紧的预期，短期低硫表现预计强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：高位震荡。SP主力09合约报收7232点，下跌-110点或-1.50%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，业者预售货源偏少，短期无调价计划。据闻部分针叶化机浆含税报价5400元/吨。进口本色浆现货市场可外售货源不多，业者交付合同，短期无调价计划。据闻市场部分含税参考价：金星6350元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：河南新乡兴泰纸业无碳原纸价格暂无波动。目前40g混浆无碳原纸出厂含税参考价6700元/吨。山东寿光地区双胶纸市场个别低价出现，市场重心略有松动。目前经销商含税现金出货市场价：75g云豹卷筒5800-6200元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引前瞻研究院报告：医药包装作为药品的载体，在保证药品在运输、储藏过程中的质量起到非常重要的作用，尤其是直接接触药品的内包装，所用材料的稳定性对药品质量有直接影响。在2019年12月COVID-19爆发后，顶级生物技术和制药公司都在致力于开发针对该疾病的疫苗。因此，2020年，由于葛兰素史克（GSK）、阿斯利康、辉瑞、强生和Moderna等公司增加COVID-19疫苗产量，对医药包装的需求出现了大幅增长。随着来自世界各国的疫苗订单数量增加，2021年医药包装行业需求端较为活跃。经过初步估算，2015-2021年全球医药包装行业市场规模逐年上升，且到2021年，全球医药包装行业市场规模为1093亿美，年平均复合增长率为+7.87%。



【交易策略】



截至4月：申万造纸行业市净率报收1.24倍，同比下降-34.6%，连续第7个月边际下滑；国内出口集装箱运价指数报收3132点，同比上涨+65.2%，但涨幅为连续第6个月减少。主力SP09合约在手空单宜在7340点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12595点，上涨+160点或+1.29%；日本JRU主力完成换月，10合约报收251.5点，下跌-0.2点或-0.08%。截至前日12时，云南WF报收12250-12400元/吨，产地标二报收11700-11800元/吨，泰国烟片报收15050-15800元/吨，越南3L报收12450-12600元/吨。



NR相关：NR主力07合约报收10640点，上涨+105点或+1.00%；新加坡主力TF07合约报收154.3点，下跌-5.3点或-3.32%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走低。烟片船货报收2070-2080美元/吨，泰标区内现货报收1580-1600美元/吨，马标现货或近港船货报收1580-1590美元/吨，泰混现货或近港船货报收1590-1600美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11500-11650元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价9400-9600元/吨。



【重要资讯】



援引中国轮胎商务网消息：2018年10月至11月，欧委会公布欧盟卡客车轮胎反倾销、反补贴最终裁决，确定对进口自中国的卡客车轮胎征收42.73～61.76欧元/条的“双反”税。2022年5月4日，欧盟普通法院做出一审裁决：撤销欧委会对华卡客车轮胎的反倾销和反补贴税令，并由欧委会及其支持方承担诉讼费用,撤销效果覆盖提出诉讼的企业。其他起诉方有中策、三角、风神、玲珑、双钱、朝阳浪马、双星、贵轮、赛轮、万达宝通、浦林成山、万力、通用、韩泰、佳通等中国20多家出口商企业的共同代表。



【交易策略】



合成胶方面，高顺顺丁部分停车装置陆续重启，供应预期增加，而下游开工率不高，成交价稍有回落。截至4月20日，日本RSS交割库存垒库+116吨至8345吨，其中入库+839吨，出库+723吨。由于基建、物流行业不景气，轮胎替换订单缺乏利好支撑。RU09合约少量试多，13000点买入看跌期权持有保护；NR07合约少量试多，宜在10530点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料下跌，L2209收于8704点，下跌1.37%或121点，夜盘L2209收于8635点，下跌0.79%或69点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格部分回落。华北大区线性部分跌50元/吨；华东大区线性部分跌50-120元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9200元/吨。



重要资讯：



1）昨日库存修正至85.5万吨，今日主要生产商库存水平在85万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.58%，去年同期库存大致在80.5万吨。



2）昨日PE检修比例10.84%，环比持平。线性生产比例33.98%，环比下降2个百分点。



交易策略：



检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货市场相对平稳，甲醇期货主力震荡为主，夜间，商品整体情绪低迷，文化指数大跌，原油大幅回调，受此影响夜盘期货低开窄幅震荡为主，最终报收2660（-1.52%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2380元/吨，北线报价2460元/吨。关中地区报价2470元/吨，陕北地区报价2400元/吨，山西地区报价2450元/吨，河南地区报价2560元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2700元/吨，鲁北报价2640元/吨，河北地区报价2620元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2650元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面震荡偏弱，基差稳定，太仓地区市场报价2675元/吨，宁波地区报价2830元/吨，广州地区报价2780元/吨。



【重要资讯】



山东鲁西甲醇近期持续外采中，30万吨/年烯烃装置目前8成，略降；80万吨/年甲醇尚未重启。本周（20220505-0506），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计90000吨（9.0万吨），较上一统计日增加5000吨（0.5万吨），环比+5.88%



【交易策略】



供应方面，上游煤炭临近政策执行窗口期，但西北主产区坑口价并未跌至区间内，甲醇成本支撑逻辑犹存，后期还需关注政策实施情况；另一方面，煤制利润持续扩大，加上近期由于疫情等因素影响，部分装置检修计划推迟至5月份，供应端整体相对充裕。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。港口方面，随着进口货集中到港，卸港速度有所加快，浮仓转化为实际库存，华东地区港口到港量大增，库存继续累库。宏观经济预期相对悲观，商品整体情绪遭倒严重打压，工业品集体回调，受此影响，预计短期内甲醇市场将震荡走弱运行为主，但是鉴于煤价实际下跌暂未显现，预计甲醇下方空间暂时有限。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2982元/吨，+1.15%%，持仓12.60万手，较上日+0.97万手，成交11.64万手，厂库基差为+138元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3110-3140元/吨，临沂接货价在3230-3240元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3030元/吨，运城小颗粒参考3120元/吨。河南小颗粒出厂参考3130-3150元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3120-3140元/吨。



昨日现货市场延续强势，主要地区价格继续上涨，且局部涨幅有所扩大。短期来看，复合肥高氮肥生产、夏管肥承储等内贸需求尚存，出口订单也对市场起到一定支撑，而5月计划检修、降负装置增多，日产量环比有下降预期，因此市场价格或仍将偏强运行。期货盘面维持着较高的贴水幅度，这一定程度上体现出市场对于内贸需求季节性和后续政策不确定性的担忧。此外，近期整体商品市场表现偏弱可能也对盘面做多情绪有所影响。关注本轮印标相关信息及后续国内政策面指引。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货情绪进一步走强，贸易商报价小幅上涨，动力煤期货主力合约高开后震荡为主，夜间，盘面受商品回调带动，震荡下跌为主，最终报收821（-0.61%）。



【现货行情】



近日，产地煤价小幅上探，发运成本对港口煤价形成支撑，叠加铁路计划难批，贸易商发运困难，市场消息称大准线于今日起开始限制装车，现阶段仅兑现中长协客户，且中长协客户兑现率大致为80%左右，预计后期铁路计划将进一步趋紧。受此影响，港口贸易商普遍认为在市场可售货源紧缺局面下，后期煤价预期看涨，报价坚挺，5500大卡市场主流报价1250-1300元/吨，个别报价探至1300元/吨以上，5000大卡市场主流报价1100-1140元/吨，4500大卡有报价995元/吨。整体而言，下游低价采购难度较大，刚需客户被迫采购市场煤，对市场煤价形成支撑，多数贸易商捂货惜售，不急于出售；但有个别贸易商不愿赌后期市场，5000大卡报价1070元/吨，刚对外报价即刻成交。此外，有贸易商表示疫情逐步好转，汽运陆续恢复且汽运利润空间有所提升，后期在铁路计划紧张背景下，将以汽车拉运为主。



【重要资讯】



海关总署5月9日公布的数据显示，2022年4月份，我国进口煤炭2354.9万吨，较去年同期的2173.4万吨增加181.5万吨，增长8.35%；较3月份的1642.3万吨增加712.6万吨，增长43.39%。1-4月份，我国共进口煤炭7540.6万吨，同比下降16.2%，降幅较前3月收窄8个百分点。。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口价涨跌互现。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，沿海电厂日耗小幅反弹，沿海电厂开始去库，但内陆电厂日耗依旧低迷，持续累库，终端整体采购节奏放缓，市场鲜有成交，当前，政府限价政策对港口市场的影响尚未完全显现，贸易商报价依旧维持高位运行，下游客户认为当前市场价格距政府限价标准仍有一定差距，询货问价数量减少，观望情绪浓厚，市场交投氛围一般，多数贸易商看涨后市，旺季即将来临，需求将集中释放，而港口市场货源紧缺，供需矛盾短时间内难逆，煤价支撑强劲。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2209收于8584点，下跌1.14%或99点，夜盘V2209收于8508点，下跌0.89%或76点。



现货市场：



昨日华东PVC现货市场价格僵持，五型现货价格在8830-8920，市场点价基差维持在180-250区间，电石法五型挂牌价8750-8850，市场成交价格重心集中在低端。广州PVC市场价格下调，下游刚需小单采购，成交一般，市场成交主流在8830-8930元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日电石市场大稳小动，部分区域跟调，市场货源紧张，乌海地区主流出厂价格在4250元/吨。



交易策略：



PVC下游开工已经有所回升，需求有一定好转，电石价格企稳回升，基本面有一定好转，但当前PVC上游和华东社会库存压力较大，上行驱动不足。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约减仓下行，日盘收于6388（-54/-0.84%），夜盘收于6280（-108/-1.69%）。现货方面主港货源TA09合约加95，6月下货源在09+70~80有成交。6月MOPJ在927美元/吨CFR有成交，PX估价在1209美元/吨（+11/+0.9%）。



【重要资讯】



1、逸盛（大连）375万吨PTA装置降负运行至5成，计划明日停车。逸盛（宁波）360万吨PTA装置提负至满负荷，该装置前期维持5成运行。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，平均在3-4成，直纺涤短产销平均在22%。



3、按人民币计算，2022年1-4月，纺织服装累计出口6102.7亿元，同比增长6.4%，其中纺织品出口3108.8亿元，同比增长8.9%，服装出口2993.9亿元，同比增长4%。4月，纺织服装出口1503.1亿元，同比下降0.2%，环比增长7.36%，其中纺织品出口781亿元，同比下降0.98%，环比增长4.01%，服装出口722.1亿元，同比增长0.5%，环比增长11.23%。



【交易策略】



PTA加工费回升，检修力度不及预期，供应小幅增加，下游聚酯负荷低位小幅抬升，本月TA供需相对平衡，目前市场流通货源增多下基差较前期小幅松动，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP下跌，PP2209收于8682点，下跌1.44%或127点，夜盘PP2209收于8631点，下跌0.59%或51点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格多有松动，幅度在30-80元/吨。生产商部分报价下调，加之下游维持谨慎接货，场内成交氛围不佳，持货方偏向小幅让利促成交。华北拉丝主流价格在8600-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8670-8800元/吨，华南拉丝主流价格在8720-8900元/吨。



重要资讯：



1）昨日库存修正至85.5万吨，今日主要生产商库存水平在85万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.58%，去年同期库存大致在80.5万吨。



2）昨日PP检修比例17.53%，环比上升1.3个百分点，拉丝生产比例25.94%，环比下降1.84个百分点。



交易策略：



检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2207主力合约震荡偏弱，日盘收于8170（-44/-0.54%），夜盘收于8136（-36/-0.44%）。现货方面价格重心抬升，江浙半光1.4D主流8200-8400/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8150-8250元/吨短送，山东、河北主流8350-8500元/吨送到。



【重要资讯】



1、昨日江浙涤丝产销清淡，平均在3-4成，直纺涤短产销平均在22%。



2、仪征化纤7万吨直纺涤短装置计划5月11日重启，预计周末出产品。



【交易策略】



短纤流通货源偏紧基差走强，装置重启预期下短纤开工预计回升，下游经过节前备货原料库存增加，织机加弹开工提升有限，供需面驱动不强，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡下行，日盘收于4976（-60/-1.19%），夜盘收于4967（-9/-0.18%）。现货方面基差稳定，上午MEG基差09合约减140-150元/吨，5月下期货基差在09合约减115-125元/吨附近，日内成交价格4845-4896元/吨。



【重要资讯】



1、截止昨日华东主港地区MEG港口库存约118.3万吨附近，环比上期增加0.8万吨。



2、易高煤化工12万吨/年合成气制乙二醇装置昨日起停车检修，预计时长在10-15天左右。神华榆林40万吨/年的合成气制乙二醇装置延迟至5月底附近停车检修，具体时间未定，预计时长在一个月左右；该装置原计划5月上旬检修半个月



【交易策略】



供应方面，MEG低估值低开工，受计划外检修装置增加的影响5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2206期货主力合约震荡下行，日盘收于10005（-102/-1.01%），夜盘收于9833（-172/-1.7%）。现货方面价格小幅回落，江苏苯乙烯自提价格10000-10110元/吨，环比下跌65元/吨，华南苯乙烯自提价格10150-10250元/吨，环比下跌65元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10000-10050元/吨，环比持平。纯苯华东现货价格8970-9030元/吨，环比下跌15元/吨。截止上周五CFR中国苯乙烯市场收盘在1315-1320美元/吨（-20/-1.5%），CFR中国纯苯市场收盘价1195-1210美元/吨（-5/-0.4%）。



【重要资讯】



截止昨日江苏苯乙烯港口库存总量10.902万吨，周环比上涨0.292万吨，华南港口主流样本仓储码头总库存量3.9万吨，周环比上涨1.61万吨。华东纯苯港口库存9.7万吨，周环比下降0.6万吨。



【交易策略】



上游纯苯港口库存继续回落，由于5月到船量少，纯苯港口库存预期仍有下降可能，苯乙供需面相对平稳，成本端支撑不足，价格受成本端影响较大。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

发表于上海
阅读原文
阅读 31
写下你的留言