【银河期货早评】2022-04-25
银河期货 2022-04-25 09:31
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PTA | PF | MEG | EB | 塑料 | PVC | PP

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



价格方面，4月24日曹妃甸港进口铁矿全天价格下跌25-55，市场交投情绪较为活跃，成交尚可。青岛港进口铁矿全天价格下跌27-43，市场交投情绪尚可，成交一般。供应方面，澳巴发运继续小幅回升，中国到港量也低位反弹至年均线以上，整体供应呈现增加趋势。需求方面，多地区再度临时封控，当前钢厂原料运输仍受到限制，部分长流程钢厂出现被动检修，但同时其他区域仍有高炉在复产过程中，检修与复产并行，上周钢联数据显示铁水产量微降。库存方面，在钢厂持续加速提货，港口日均疏港高位攀升，但港量回升使得铁矿入库量增加，导致港口库存降幅收窄。铁矿石供需差收紧对矿价仍有支撑，但政策利空风险引发矿价下行，叠加钢厂利润持续收缩，多空因素交织，矿价短期或震荡为主，后期需重点关注疫情及国家政策等。



【相关价格】



4月24日青岛港进口铁矿全天价格下跌27-43。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉942跌43，卡粉1146跌27，超特粉707跌29，杨迪粉930跌35。



【重要资讯】



1、世界钢铁协会：2022年3月全球64个纳入世界钢铁协会统计国家的粗钢产量为1.61亿吨，同比下降5.8%。其中中国3月的粗钢产量为8830万吨，同比降6.4%；印度产量为1090万吨，同比增4.4%；日本产量为800万吨，同比降4.3%。



2、4月24日，国务院发展研究中心原副主任王一鸣在中国财富管理50人论坛举办的“2022资管峰会”上表示，当前应有效控制住疫情，特别是在5月上旬控制住疫情，实施更大力度的宏观政策来对冲疫情影响，让二季度经济增速能够重返5%以上，这对为全国实现5.5%的预期目标奠定基础尤为重要。当前应积极有效扩大国内需求、扩大消费，稳定产业链供应链、有效稳定市场预期。



3、4月22日起，唐山迁西、滦南、高新、玉田、路北、路南、丰南、丰润等地解除全域封控管理；武安全市实行封控管理；江西南昌开始三天静态管理。中钢协数据显示，2022年4月中旬，重点钢企粗钢日均产量223.56万吨，环比增长0.52%；钢材库存量1966.72万吨（为今年以来新高），比上一旬增加117.91万吨，增长6.38%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



周五受宏观情绪低迷影响，资金放量砸盘，10合约螺纹当前位于高炉成本附近，结合周末现货跌幅以及央行发言，短线在这一位置或有支撑，后续可能还有政治局会议上对宏观的强化。当前华东地区螺纹长流程成本在4880元左右，华东电炉谷点成本5000左右，平电成本5160左右，盘面利润大幅下行后处于季节性低位，结合粗钢压减政策短期出现做多钢厂利润驱动。



单边：短期区间操作（高炉成本和电炉成本之间）。



套利：1.逢低做多螺矿比（10合约），风险：钢材需求不及预期，原料产量不及预期等。



2.逢低做多螺纹10-1价差，风险：稳增长不及预期，螺纹持续累库等。



【现货价格】



现货：唐山带钢周末累跌40至5000元，唐山地区钢坯累跌40至4750元。



【重要资讯】



1、国务院发展研究中心原副主任王一鸣：当前应有效控制住疫情，特别是在5月上旬控制住疫情，实施更大力度的宏观政策来对冲疫情影响，让二季度经济增速能够重返5%以上，这对为全国实现5.5%的预期目标奠定基础尤为重要。当前应积极有效扩大国内需求、扩大消费，稳定产业链供应链、有效稳定市场预期。



2、目前秦皇岛钢企严格落实防疫措施，钢企基本维持生产，但部分县区内的乡道、省道等禁止通行。个别钢企到货受到较大影响，只能消耗库存生产。大部分钢厂受到的影响有限，废钢到货较平日略有减少。废钢基地贸易商表示收货困难，出货受交通影响，运输车辆比较难找。



3、世界钢协：一季度全球粗钢产量为4.566亿吨，同比下降6.8%。亚洲和大洋洲第一季度粗钢产量为3.313亿吨，同比下降7.8%。欧盟第一季度粗钢产量为3680万吨，同比下降3.8%。北美第一季度粗钢产量为2810万吨，同比下降0.9%。俄罗斯和其他独联体国家+乌克兰第一季度的粗钢产量为2400万吨，同比下降8.5%。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【交易策略】



5月黑色系交易主逻辑为疫情对于钢材需求的现实影响以及疫情过后钢材消费能否如期回归。近期煤焦下行压力较大，主要在于一方面疫情影响成材消费，钢厂利润大幅收缩，市场担忧负反馈导致煤焦价格承压；另一方面疫情影响煤焦上下游运输，黑色产业生产被动调整；且需求淡季叠加五一临近多地陆续实行动力煤政策要求价格。但下游煤焦库存仍处于低位，若疫情好转，补库需求再次释放概率较大，且在国家稳经济、俄乌冲突背景下，煤焦仍有买入价值。后期重点关注疫情、国家政策、蒙煤通关情况等。



策略：短期疫情好转前建议偏空操作，中期疫情好转后下游补库需求仍存，建议煤焦依旧作为多配。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3240元，单一蒙煤仓单3240元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：考虑原料价格已到阶段性高点，叠加近期期货盘面大幅下跌，价格见顶预期渐强以及后期疫情对终端影响不确定性，在钢厂微利或者亏损现状下，市场参与者多看稳后期，不过在钢厂刚需补库支撑下，短期焦炭市场延续偏强格局，目前山西准一级冶金焦暂稳在3760元/吨。



2、邯郸因疫情导致部分地区启动封控管理，运输再度陷入困难局面，据Mysteel调研，河北邯郸市场焦化企业均有30%到60%不同程度的限产，部分焦化企业原料库存始终处于低位，焦炭供应持续偏紧。钢厂方面，邯郸市共计14家钢厂，在此次封控区域(武安)内占比11家，生铁产能占比约38%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美联储即将加快紧缩进度，美债收益率攀引发经济衰退担忧，在美联储将加快加息的预期之下，美元指数持续走升，最高突破101，大宗商品走势承压，沪镍因自身的价格系统性回调需求，跌幅较为明显。产业链产品价格与纯镍的价差持续高位，中间加工环节工厂面临亏损，部分企业减停产甚至有将原料出售的消息，目前上游原料端也开始让利，价格回落的压力持续增加。但之前受LME挤仓事件延续影响，弱势的基本面情况并未拖累期货价格，沪镍甚至走出六连阳，此次回落并不意味着事态完全结束，5月仍有大量未平持仓合约，虽无上涨动力但仍有一定的价格支撑，并且周五LME镍跌幅低于沪镍，沪伦比再度回落至6.8以下，国内货源紧张的背景下更难进口，沪镍back结构持续扩大至3月初之前的高位，显示短期精炼镍紧张的局面仍难以改善，但后市价格压力较大，转势信号还需俄镍进口改善情况和全球显性库存拐点等信号确认。



不锈钢跟跌镍价，但从现货市场看，304现货价格高位运行，原料价格维持高位，钢厂及贸易商挺价心态偏强，304不锈钢价格在两万关口震荡徘徊，无锡物流运输仍未有明显好转，但价格平稳状态下，下游逐渐入场采购，市场现货库存累库放缓。当前原料端价格维持强势，成本支撑高位，等待疫情缓解带来的需求释放扭转局势，尤其短期破位反弹预期较强，可参考成本端支撑逢低买入，关注五一节前下游备库节奏。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铜



上周五伦铜下跌，收于10069美元/吨，跌229美元/吨，跌幅2.22%，减仓957手至26.4万手。宏观方面，综合路透社、彭博社消息，英国财政部22日公布的一份文件显示，英国已向俄罗斯天然气工业银行及其子公司授权于5月底前支付俄罗斯天然气款项。基本面方面，最近矿端干扰严重，MMG Ltd的Las Bambas矿与Southern Copper Corp.的Cuajone一起屈服于社区抗议，该国约五分之一的铜产量将停产。与此同时，矿产资源丰富的库斯科地区的工会正在针对价格上涨举行罢工，嘉能可铜矿附近的居民正准备恢复抗议活动。最近6家主流矿企发布的一季度报告，除了紫金和Freeport新增铜矿增长较快以外，其他矿山产量基本上是降的，六大矿企产量加起来同比几无增长。现货市场，最近铜市场流通状况和物流情况有所好转，上海仓库出库量增多，外省来的原料增多，江浙等地下游企业原料紧张的情况缓解，大企业开工率提升，铜价下跌以后企业买盘意愿比较强，市场成交转好，上周国内社库下降1.23万吨。本周临近五一，下游有备库需求，下周市场成交活跃度可能进一步提升。虽然现在现货市场流通的铜还是紧张，但是供需均有改善。盘面来看，市场对5月初美联储加息的预期强，股票市场和商品市场呈现弱势，但是由于铜供应端干扰大，在有色里面相对强势，铜价下跌幅度有限，预计运行区间在72500-75500元/吨之间。本周在下游补库预期下，沪铜2205-2206合约间back结构或进一步扩大，升水呈现走高趋势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



沪锌大幅减仓下跌  工业品氛围偏弱



【市场分析】



周五夜盘沪锌高开低走，上半夜高开后震荡整理，23点后大量减仓下跌，沪锌指数一度跌2.45%，夜盘收跌1.84%至28015元/吨。技术指标来看，沪锌指数跌破30分钟上行通道的下沿支撑线，跌至前低27800一带获得支撑反弹。夜盘市场消息方面，英国已批准于5月底前通过俄天然气工业银行结算俄罗斯天然气，欧盟声称在不违反对俄制裁规定的同时，使用卢布支付天然气是存在可能的，所以欧洲能源危机有望缓解一些；宏观方面，国内疫情严峻，除上海疫情还在持续外，北京地区也发现静默传染一周以上，密接人群超过1200人，金三银四除了3月上旬表现乐观外，需求旺季基本在疫情中度过，情绪并不乐观；美联储频释鹰派信号，美元、美债齐涨，美元指数已突破了101，创阶段新高，抑制有色金属价格；供应发面，国际铅锌小组数据显示，2月份锌精矿产量100.2万吨，精炼锌产量110.9万吨，精炼锌1-2月累计产量同比减少5.2万吨。库存来看，海外库存较低，但是国内社会库存已经高于2020年同期水平，为近几年来同期最高位，压力显现；



【交易策略】



单边：近期欧洲电力价格基本稳定，略有下滑，成本端的支撑逻辑下滑；目前供应端的逻辑炒作较为充分，需求端的逻辑近期伴随整个工业品的需求侧逻辑偏弱共振开始显现，短期跌破上行趋势线后，价格继续承压(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



工业品共振下跌  沪铝增仓跟跌



【市场分析】



周五夜盘沪铝低开低走，下半夜大幅增仓下跌，加权指数收跌1.71%至21525元/吨，远低于贸易市场月均结算价21980附近。主要驱动除了整个工业品需求逻辑共振走弱外，有色方面还受到能源的影响，英国已批准于5月底前通过俄天然气工业银行结算俄罗斯天然气，欧盟：在不违反对俄制裁规定的同时，使用卢布支付天然气是存在可能的，铜、锌、铝的冲击较大一些（目前大量的俄罗斯货源转道进入中国，增加了供应）；宏观方面，国内疫情严峻，除上海疫情还在持续外，北京地区也发现静默传染一周以上，密接人群超过1200人，金三银四除了3月上旬表现乐观外，需求旺季基本在疫情中度过；美联储频释鹰派信号，美元、美债齐涨，美元指数已突破了101，创阶段新高，抑制有色金属价格；需求方面，上周五现货市场走弱，本周一是现货市场月底结算日，市场价低于月均价，且本周为长假前的备货期；月度来看，沪铝3月、4月份表观需求估算分别为2.17%、-5.38%，从库存和出库数据来看，华东、华南消费景气度均低于去年同期，巩义地区受益于没有疫情压力及出口订单火热，表现较好；供应方面，目前在产运行产能基本达到4050万吨以上，快速投产期基本结束，后续投产速度放缓，预计4月份电解铝产量330万吨，超过去年同期水平，但是考虑进口的影响，预计供应总量超过去年同期大概在5月份，目前厂库及站台估算积压较去年同期超过10万吨左右；3月份俄铝进入国内超过3万吨，预计后续仍然会有陆续到货；成本方面，煤炭价格短期受大秦线影响反弹，但整体仍然在承压，导致成本短期维持弱势；



【交易策略】



单边：疫情扩散的压力和美联储加息缩表的预期抑制市场情绪，短期沪铝反弹至压力位后见顶回落，工业品指数、有色指数走势目前表现有向下调整的迹象，金三银四的旺季落空后，大环境有走弱的迹象，但是沪铝有五一长假备货需求存在，整体目前仍以区间震荡的观点对待(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



上周五受到消息面影响，贵金属价格应声下行。美元指数大幅上行，站上101关口；10年期美债收益率维持在2.9%附近震荡。



数据方面，美国4月Markit制造业PMI初值录得59.7，创去年9月以来新高，高于预期的58.2；服务业PMI初值录得54.7，较三月回落，低于预期的58。



上周，英国金融制裁执行办公室发布许可，允许在5月31日前向俄罗斯天然气工业银行及其子公司付款，以保证欧盟可以继续获得天然气。这则消息一出，市场对能源危机的担忧下行，令贵金属价格回落。



美联储方面，克利夫兰联储主席梅斯特表示，支持在5月份加息50个基点，美联储没有必要进行75个基点的加息。希望在年底加息至2.5%左右的中性水平，这需要几次50个基点的加息。如果通胀没有熄火，可能需要高于中性水平的利率。



目前，由于临近美联储5月议息会议，因此预计贵金属上方会有一定承压。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3971点（+0.08%），夜盘收3933点（-0.96%）。



【重要资讯】



现货方面，华北地区多数炼厂出货尚可，带动炼厂库存水平再度下降，目前区内贸易商出货价3690-3700元/吨；山东地区个别地炼今日沥青提产，区内资源供应量增加，近日区内部分炼厂集中交付到期合同，带动区内炼厂库存水平大幅下降。长三角市场需求一般，不过随着疫情的控制及缓解，大部分炼厂出货相对平稳，且考虑到有生产成本支撑，沥青主流成交价格走稳。（百川）。目前山东沥青现货3680-3780，华东现货3850-3980，华南现货3900-4000。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+177至8691，0#柴油+32至8268。



【交易策略】



华北山东及华南地区近期需求有所好转，炼厂去库相对顺畅，且供应水平偏低，沥青供需结构边际改善。成本端原油短期预计高位震荡，期货价格上行驱动有限，现货相对偏强，基差大概率逐渐走强，但需注意北方疫情管控对需求和物流的影响。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2206合约102.07跌1.72美元/桶或1.66%；Brent2206合约106.65跌1.68美元/桶或1.55%。SC2206涨6.8至680.9元/桶，夜盘跌19.8至661.1元/桶Brent首次行月差+0.12至0.48美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰总统顾问称，美国国务卿布林肯和国防部长奥斯汀抵达基辅，与泽连斯基会谈。知情人士透露，美国和欧盟讨论一些措施以减少欧洲对俄罗斯石油进口



供需方面，据彭博报道，中国4月份原油消费量同比下降了近20%，降幅达到120万桶/天，相比于去年全年平均需求下降了9%。美国近期释放的3000万桶原油战储由12家石油公司竞标获得，预计于5月至7月期间交付，其中最大的买家Valero获得近700万桶战储石油。



宏观方面，马克龙击败勒庞，赢得第二个法国总统任期。欧元在马克龙胜选后上涨。克利夫兰联储行长支持“有序”升息，反对一次性加75个基点。利率互换市场价格显示美联储未来四次会议将各加息50个基点。



【交易策略】



欧美市场对俄罗斯能源产品的制裁产生的影响逐渐弱化，叠加当前需求偏弱、宏观加息预期强烈的大背景，油价上行缺乏动力。从微观数据看，下游成品油尤其是欧洲柴油等组分裂解价差高企，油品结构性短期的问题暂时未能得到解决，且战争的不确定性仍旧较大，油价缺乏趋势性方向指引，短期预计仍以高位震荡为主，操作上建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4006点（-3.00%），夜盘收4036点（+3.75%）



LU07合约昨日收盘5167点（+0.29%），夜盘收5123点（-0.85%）



新加坡市场，低硫燃料油现货813.62美金/吨，高硫燃料油现货659.47美金/吨，高低硫价差154美金/吨，低硫-柴油价差-311美金/吨。月差方面，低硫5/6月差21.50美金/吨，高硫月差16.25美金/吨。



【重要资讯】



新加坡现货市场，英国石油公司销售给中石化香港公司2万吨5月16-20日装船的含硫量0.5%船用燃料油，每桶比新加坡报价高22.00美元。托克公司销售给贡沃尔公司2万吨5月6-10日装船的含硫量0.5%船用燃料油，每吨比新加坡报价高20.00美元。



【交易策略】



内盘方面，FU09内外价差20美金/吨，LU07内外价差21美金/吨。内盘估值高位，海外高、低硫燃料油均存在一定结构性短期问题，单边不如汽柴油强势，裂解相对偏弱，但近月月差back结构强势，整体偏强运行。内盘单边价格预计高位震荡，高低硫价差有望小幅缩窄。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：高位回落。SP主力09合约报收7150点，下跌-150点或-2.05%。



现货木浆市场：山东地区进口阔叶浆市场供应量平稳，盘面窄幅震荡整理，高价放量一般。市场部分含税参考价：鹦鹉、金鱼5950-6000元/吨，其他桉木阔叶浆5950元/吨。山东地区进口针叶化机浆现货市场观望气氛浓郁，业者可外售及预售货源持续偏紧。市场含税参考报价：昆河5400元/吨，水晶5300元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：江苏王子纸业生产木浆生活用纸，目前执行自提含税出厂：喷浆木浆卫卷用大轴7400元/吨，面巾用大轴7600元/吨。河南漯河聚源纸业主要生产中高档卫生用纸原纸、擦手纸原纸，以“聚源”为主打品牌，目前该地运输仍不顺畅，实单较为缺乏。前期报价参考：喷浆木浆大轴原纸自提现款现汇出厂大轴7400元/吨，盘纸参考7600元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：4月22日星期五，芬兰造纸工人工会向调解员里奥·索玛宣布，它将一致批准芬欧汇川旗下五个业务运营单位的和解提议，并作为新的公司特定集体协议。芬兰造纸工人工会表示，芬欧汇川的相关企业也接受了和解。新协议的有效期为四年，也就是即日起至2026年4月21日。芬兰造纸工人工会表示，加薪“遵循行业通用的‘2+2’的模式，即两年后重新协商加薪”。“芬兰造纸工人工会在谈判中的主要目标，是在当前的公司特定协议模式中保持行业的工作条件一致。对于芬欧汇川来说，这个目标是最难实现的。本质上的结果是雇主要求的广泛的损伤条例，例如无偿工作时间的增加，即工作小时数，并没有实现。”芬欧汇川位于芬兰的纸浆和造纸厂的罢工行动于1月1日开始，持续了110多天，最终于4月21日提交了解决罢工的新提案。



【交易策略】



截至上周五，SP库存期货报收55.72万吨，周环比去库-0.4%，年同比垒库+400.5%。主力SP09合约择机试空，宜在7340点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12935点，下跌-80点或-0.61%；日本JRU主力09合约报收255.0点，下跌-6.4点或-2.45%。截至前日12时，云南WF报收12500-12550元/吨，产地标二报收11800-12000元/吨，泰国烟片报收15200-16100元/吨，越南3L报收12600-12800元/吨。



NR相关：NR主力06合约报收10910点，下跌-50点或-0.46%；新加坡主力完成换月，TF07合约报收166.1点，下跌-3.6点或-2.12%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走低20-50美元/吨。烟片船货报收2020-2030美元/吨，泰标区内现货报收1710-1720美元/吨，马标现货或近港船货报收1705-1715美元/吨，泰混现货或近港船货报收1720-1730美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11900-12000元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14000元/吨。华东丁二烯报价9800-9900元/吨。



【重要资讯】



援引潇湘晨报消息：日前，中天钢铁集团（淮安）新材料有限公司超高强精品钢帘线项目，取得江苏省投资项目备案证。4月10日，该项目首桩开工仪式举行，正式进入实质性施工阶段。中天淮安精品钢帘线项目的投资规模，达到202亿元，这是轮胎及橡胶制品骨架材料行业近年来少有的大项目。这个项目用地总面积约2716.8亩，其中一期用地1060.7亩，二期用地770.6亩，三期用地885.5亩。主要建设6个分厂，技术研发中心，办公楼，以及相应后勤保障用房等建筑工程，总建筑面积约145万平方米。项目建成后，具备年产130万吨超高强精品钢帘线和20万吨胎圈丝生产能力。



【交易策略】



上周泰国降雨不多，产量加权降雨量日均降雨量报收3.63mm，累计降雨量连续第2周边际减少。截至上周五：RU库存小计报收26.22万吨，高于库存期货1.40万吨，垒库速率周环比（相对）增速+7.8%；NR库存小计报收10.18万吨，周环比去库-5.3%。RU09合约观望，关注12880点早期低位处的支撑，13000点附近买入看跌期权持有；NR06合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



上周五白天，商品整体情绪低迷，多数商品进一步回调，多地区甲醇现货下调价格，期货主力合约震荡下行，夜间，盘面受商品继续低迷带动继续下跌为主，最终报收2808（-0.38%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2480元/吨，北线报价2400元/吨。关中地区报价2530元/吨，陕北地区报价2500元/吨，山西地区报价2530元/吨，河南地区报价2700元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2850元/吨，鲁北报价2780元/吨，河北地区报价2750元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2680元/吨，云贵报价2600元/吨。



港口，期货盘面震荡走弱，基差平稳，太仓地区市场报价2820元/吨，宁波地区报价2940元/吨，广州地区报价2880元/吨。



【重要资讯】



截至2022年4月22日，中国甲醇样本到港量为32.37万吨，较上周上涨4.15万吨，环比上涨14.71%，下旬开始沿海区域特别是华东地区船货计划密度增大且分散，卸货环比增量。



【交易策略】



近期当前产区煤价持续偏弱运行，疫情逐渐呈现蔓延趋势，工业需求持续处于弱势，加之国内产量一直处于增长态势，且五月份之后区间限价政策即将落实，煤炭价格或进一步下调，生产成本逐渐下移，内蒙地区煤制甲醇利润维持在200元/吨以上，检修规模难以上量，下周部分前期检修及减产企业有恢复预期，而目前所统计的下周检修装置不多，或将导致下周市场产能利用率提升，预计内地市场供应相对充裕。整体来看，甲醇区域分化或将加剧，内地市场供应依旧充裕，虽部分下游存在五一备货需求，但终端产品价格上方空间有限，高价接受度较低，整体需求面支撑有限；港口方面，库存回升不及预期，MTO单体和综合利润均进一步好转，MTO开工率持续维持历史高位水平，且下游甲醇库存不高，港口供需基本面相对健康，且内陆港口价差存在一定套利机会，预计短期甲醇港口市场价格震荡为主，内陆将继续偏弱震荡。后期还需关注原油、煤炭价格以及市场运输情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



周末国内主要地区现货市场稳中有升，河南地区低价厂库出厂参考2880-2900元/吨，山东临沂市场价格参考2960元/吨。需求方面，近期南方水稻备肥及新疆等地农需有所推进，部分夏管肥储备仍在采购；复合肥开工率暂稳，且氯化铵、硫酸铵价格高位的情况下，对尿素的替代作用下降；非农工业按需采购为主，部分地区胶板厂生产仍受疫情的负面影响，开工率偏低。而近期多地出口订单的增加也对市场形成支撑。与此同时，国内生产端依旧维持相对稳定，上周周五当日产量16.79万吨，环比+0.38万吨，同比+1.47万吨。



短期来看，工厂预收较为充足，挺价心态偏浓，而出口传言不断政策变化明朗前，巨大的内外价差也增加了内贸价格上行的想象空间，市场或将延续强势。中长期来看，国内保供政策可能仍将持续，农需季节性叠加尿素成本支撑偏弱，若出口政策并未完全放开，我们认为市场价格上行的空间或将相对有限。考虑到出口政策的不确定性，当前基差水平下，建议交易型投资者暂观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



上周五白天，环渤海港口市场现货情绪进一步走弱，贸易商报价有所下调，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，夜间，盘面随黑色系宽幅震荡为主，最终报收821.2（0%）。



【现货行情】



港口市场延续弱势运行，部分贸易商表示报高价没人接，报低价有成本支撑，故暂停报价。就目前了解到的情况而言，整体报价继续下行，5500大卡市场主流报价1170-1200元/吨，5000大卡市场主流报价980-1020元/吨，有贸易商称终端收到上游5000大卡报价950元/吨，4500大卡市场报价840-890元/吨。据了解，因担心五一过后煤矿执行新的长协价格，价格大幅下跌，市场出货意愿增强；也有部分贸易商在成本支撑下不愿低价出货，某贸易商称有下游4500大卡出价860元/吨，暂不考虑出货。此外，港口重新进入累库状态，但贸易商之前囤积的货源基本清理完毕，且铁路运力紧张，批车困难，市场可售货源有限。当前多数市场散户不确定后期市场走向，为规避风险，发运谨慎，有贸易商称4500大卡发运到港有利润空间，但由于5月份执行新的长协价格，不敢在站台囤货。



【重要资讯】



益东煤矿通知：2022年4月24日中午12：00执行，四九块，三八块，混块上调10元/吨，价格执行以重车出磅为准！。



胜凯煤矿：三八块下调50现价930；籽煤下调50现价930，2022年4月24日12点30执行。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至243座，新增产能持续释放，产量回升至270万吨附近，销量240万吨，坑口继续累库为主，内蒙地区坑口价继续下调，榆林地区受拉煤旺盛支撑，坑口价坚挺。大秦铁路已回复通车，运量增加至128万吨，事故影响基本消失，呼局皮车数35列，港口调入回升至140万吨以上，库存累至1800万吨。当前，沿海电厂日耗持续下滑，累库速度加快，市场采购节奏放缓，仅有的采购量均大幅压价，市场鲜有成交，港口现货市场5500K价格重新跌至1150元/吨附近，贸易商报价有进一步下跌趋势，加之大秦铁路恢复运力，同时，周末，内蒙、山西、榆林地区公布点对点保供政策，电厂长协量将进一步增加，预计现货市场将稳中走弱为主。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



上周五PTA2209主力合约震荡偏弱，日盘收于6168（-60/-0.96%），夜盘收于6154（-14/-0.23%）；PTA2205日盘收于6194（-44/-0.71%），夜盘收于6182（-12/-0.19%）。现货方面基差走强，上周五主港货源TA09合约加55成交，成交价格在6225-6340，昨日主港主流货源基差在09合约加80。5月MOPJ在913-915美元/吨CFR商谈，PX估价在1192美元/吨CFR(-17/-1.4%)。



【重要资讯】



1、截止上周五，PX国内开工率67.7%，周环比上升0.4%，PTA国内开工率72.1%，周环比上升3%，聚酯负荷79.9%，周环比上升0.3%。涤纶长丝平均库存天数33.2天，周环比上升0.63天，涤纶短纤平均库存天数12.8天，环比持平。



2、四川能投100万吨PTA装置重启继续延后，中泰石化120万吨PTA装置计划今日重启，逸盛新材料360万吨PTA装置昨日降负至5成运行。



3、昨日江浙涤丝产销偏弱，平均在3成偏上，直纺涤短产销平均在25%。



【交易策略】



TA供应端偏紧基差走强，供需双弱下4-5月份供需相对平衡，节前补货气氛下成交好转，聚酯负荷小幅提升，价格受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



上周五PF2206主力合约重心回落，日盘收于7872（-120/-1.5%），夜盘收于7886（+14/+0.18%）。现货方面江浙半光1.4D主流7950-8100/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8000-8050元/吨短送，山东、河北主流8000-8150元/吨送到。



【重要资讯】



1、截止上周五，涤纶短纤开工率63.2%，周环比上升1.7%，短纤库存天数12.8天，周环比持平，纯涤纱开工率65.5%，周环比上升0.5%，纯涤纱成品库存20.5天，周环比上升1.5天，涤纱厂原料库存8.7天，周环比下降1.4天。



2、昨日直纺涤短产销平均在25%。



【交易策略】



短纤加工费回升，部分装置重启，开工率环比回升，市场流通货源偏紧下工厂挺价意向较强，下游涤纱厂原料库存偏低，待疫情好转存补库预期，短纤价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



上周五EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于5067，环比持平，夜盘收于5044（-23/-0.45%）。EG2205合约日盘收于4952（+22/+0.45%），夜盘收于4936（-16/-0.32%）。现货方面昨日MEG日内成交价格4930-4945元/吨。



【重要资讯】



1、截止上周五，国内乙二醇整体开工负荷在63.12%，周环比下降1.83%，MEG煤制开工率60.75%，周环比上升1%。



2、美国南亚36万吨/年的MEG装置已于近日重启，另一套83万吨/年的新装置停车时间延后至5月初，内蒙古一套12万吨/年合成气制乙二醇装置计划5月中旬附近停车检修，预计时长在10-15天左右。



【交易策略】



MEG低估值低开工，浙石化检修供应端收紧，人民币贬值内外盘倒挂进口量预期偏低，下游聚酯负荷小幅提升，MEG港口卸货率偏低下库存压力仍存，价格偏弱震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



上周五EB2206震荡偏弱，日盘收于9765（+9/+0.09%），夜盘收于9664（-101/-1.03%）。现货方面价格整理，江苏苯乙烯自提价格9750-9800元/吨，环比下跌40元/吨，华南苯乙烯自提价格9850元/吨，环比下跌50元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9600-9700元/吨，环比下跌100元/吨。纯苯华东现货价格8600-8630元/吨，环比上涨15元/吨。上周五CFR中国苯乙烯市场收盘在1335-1340美元/吨，环比持平，CFR中国纯苯市场收盘价1175-1195美元/吨（+10/+0.8%）。



【重要资讯】



上周苯乙烯开工率76.86%，周环比上升3.62%,EPS开工率57.87%，周环比上升9.96%，PS开工率65.94%，周环比上升2.34%，ABS开工率76.54%，周环比上升2.52%。



【交易策略】



纯苯华东市场补空需求下价格偏强，上周提货增加苯乙烯及上游纯苯港库库存回落，苯乙烯下游开开工率集体回升，苯乙烯成本支撑、出货好转、估值偏低下短期价格支撑较强。（以上观点仅供参，不做入市依据）



“

塑料



行情复盘：



上周五塑料下跌，L2209收于8872点，下跌0.93%，夜盘L2209收于8770点，下跌1.15%或102点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格松动。华北大区线性部分跌50元/吨；华东大区线性部分跌30-50元/吨；华南大区线性部分跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8800-9250元/吨。



重要资讯：



1）昨日（4月24日）PE停车比例20%，环比增加1.6个百分点，线性生产比例31.24%，环比下降0.36个百分点。



2）上周PE去库存，总库存降5.3万吨至96.95万吨，其中两油去库4.8万吨，煤化工累库0.1万吨，贸易商去库0.4万吨，港口去库0.3万吨。



交易策略：



PE油制亏损，进口倒挂，估值偏低。需求在疫情影响下表现弱势，当前焦点仍是疫情，短期偏弱。但减产仍有支撑。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





“

PVC



行情复盘：



上周五PVC下跌，V2209收于8815点，下跌2.27%或205点，夜盘V2209收于8730点，下跌0.96%或85点。



现货市场：



周末市场开盘不多，报价多维持周五收盘价位，常州PVC市场五型主流价格在8900上下，部分商家现货一口价较高在8950-9050；三八型价格维持低位，主流在9200-9250区间；乙烯法销售清淡，主流价格维持在9400上下，个别品牌价格要低。



重要资讯：



1）隆众资讯，隆众数据，本周48家库存总量在29.41万吨，环比减少0.34%（0.1万吨），同比增加143.39%（17.33万吨）。本周PVC社会库存预估在32.7万吨，环比增加0.46%（0.15万吨），同比增加36.65%（8.77万吨）；其中华东地区在25.6万吨，环比增加2.20%（0.55万吨），同比增加49.45%（8.47万吨）



交易策略：



目前外购电石法PVC利润高位，电石利润偏低，PVC估值偏高。目前PVC开工高位，需求受疫情影响大，开工相比往年下滑19个百分点左右，上游库存压力大，短期基本面偏空。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP下跌，PP2209收于8754点，下跌1.21%或107点，夜盘PP2209收于8646点，下跌1.23%或108点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格部分弱调，幅度在50元/吨。贸易商让利出货，现货报价略有走低。下游接货意向不高，多按需采购谨慎操作，实盘商谈为主。华北拉丝主流价格在8600-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8650-8800元/吨，华南拉丝主流价格在8800-8950元/吨。



重要资讯：



1）昨日（4月24日）PP停车比例12.54%，环比增加0.43个百分点，拉丝比例34.54%，环比增加1.53个百分点。



2）上周PP去库存，总库存降4.7万吨至48.43万吨，其中两油去库4万吨，煤化工去库0.5万吨，贸易商去库0.2万吨，港口库存持稳。



交易策略：



油制利润、PDH利润亏损，进口倒挂，PP估值偏低。需求在疫情影响下表现弱，下游开工下滑，当前焦点仍是疫情，短期偏弱。供应端，4-5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
写下你的留言