【银河期货早评】2022-04-29
银河期货 2022-04-29 09:37
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨日钢材跟随煤焦整体估值下移，铁矿相对坚挺，煤焦让利钢厂，铁矿利润空间理论扩大，叠加昨晚钢联数据显示港口库存持续回落，45港进口铁矿石库存14517.5万吨，周环比减少207.9万吨，年同比增加1490.81万吨。短期看供应增量有限，下游仍有补库需求，铁矿难大幅下跌，但钢厂利润限制上涨空间，各地区疫情影响正在逐渐减弱，但完全恢复还需要时间，近期需重点关注疫情、五一前后钢厂补库行为及月底中央政治局会议政策等，中长期疫情好转压力重新回到钢材需求，若钢厂提产，铁矿仍有买入价值。



【相关价格】



唐山地区纽曼筛后块报价1240-1245元/吨，PB粉报价960元/吨，超特粉报价735-740元/吨，混合粉报价830-850元/吨，金布巴粉报价845元/吨，麦克粉报价935元/吨。



【重要资讯】



1、【我的钢铁】4月28日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交89.5万吨，环比下降26.8%(其中TOP2贸易商港口现货成交量为39万吨，环比下降40%)；本周平均每日成交94.9万吨，环比下降6.8%；本月平均每日成交98.8万吨，环比上涨14%。远期现货：远期现货累计成交108万吨（7笔），环比下降28.5%(其中矿山成交量为24万吨)；本周平均每日成交72.2万吨，环比下降51.3%；本月平均每日成交96.7万吨，环比上涨31.4%。



2、FMG一季度产量报告简评：FMG一季度铁矿石的开采量5160万吨，环比降10%，同比降4%；铁矿石加工量4420万吨，环比降10%，同比降1%；铁矿石的发运量4650万吨，环比降2.1%，同比增9.9%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



上海新增本土新冠肺炎确诊病例5487和无症状感染者9545例，数据再次反弹。昨晚钢联公布本期铁水产量233.57万吨，环比增加0.6万吨，共新增11座高炉复产，3座高炉检修，本期复产主要集中在华北个华东区域，检修主要集中在华北区域，仍受疫情管控运输限制导致被动焖炉，本周钢厂大面积亏损，影响复产积极性，预计产量短期无明显增加，现货方面华南以及山东地区螺纹热卷价格倒挂，热卷价格持续弱于螺纹，宏观上关注政治局会议上对宏观的论调，节前基本震荡为主。



单边：节后关注热卷反弹后逢高做空机会。



套利：1.逢低做多螺矿比（10合约），风险：钢材需求不及预期，原料产量不及预期等。



2.逢低做多螺纹10-1价差，风险：稳增长不及预期，螺纹持续累库等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4960元（-），北京敬业5010（-10），上海本钢热卷4970元（-），天津河钢热卷5080（-）。



【重要资讯】



1、4月28日，离岸人民币兑美元一度跌破6.65关口，日内跌逾600点。欧元兑美元EUR/USD跌破1.05关口，为2017年3月以来首次。3月以来，韩元贬值3%、印度卢比贬值1%、泰铢贬值3.3%、马来西亚林吉特贬值2%、菲律宾比索贬值2.1%。



2、唐山126座高炉中有60座检修（含长期停产），检修高炉容积合计42210m³；周影响产量约96.66万吨，周度产能利用率为69.6%，周环比上升0.07%，月环比上升2.23%，年同比上升7.79%



3、本周，40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为5030元/吨，环比上周下降42元/吨。平均利润为-3元/吨，谷电利润为101元/吨，环比上周降32元/吨。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨天下午国务院关税税则委员会发布关于调整煤炭进口关税的公告，自2022年5月1日至2023年3月31日，对所有煤炭实施税率为零的进口暂定税率。进口炼焦煤利润扩大，理论上贸易商进口积极性提高，但在俄乌冲突背景下，全球能源紧张，海外炼焦煤价格高企，进口炼焦煤依旧倒挂，短期实际进口增量有限。近期国内焦煤自身基本面走弱，叠加我国政策导向，稳价格促进口，焦煤下行风险逐步积聚，昨晚钢联数据显示焦煤库存3800.3万吨，累积40.5万吨；焦炭库存1057.5万吨，减少14.4万吨，主要在于运输端影响，下游钢厂补库焦炭积极，山西省内疫情较省外缓解早，运输恢复早，山西焦企焦煤库存相对合理，采购积极性一般，而省外运输恢复时间稍晚，钢厂采购焦炭相对积极。中期看，若中蒙铁路下半年顺利通车，焦煤供给紧张情况将会较大程度缓解，但若俄乌冲突依旧，海外煤炭价格维持高位，蒙煤通车受限，在下半年稳经济背景下，铁水产量一旦增加，我国焦煤资源依旧紧张，后期需重点关注俄乌冲突、中蒙铁路、国家政策等



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3240元，单一蒙煤仓单3240元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】产地焦煤讯，4月28日内蒙棋盘井地区某煤企炼焦煤竞拍，低硫肥煤（S0.8 A12）起拍价2700元/吨，较上期上涨50元/吨，成交价2850元/吨，较上期下跌60元/吨；高硫肥煤（S2.4 A12）起拍价2200元/吨，较上期下跌150元/吨，成交价2350元/吨，较上期下跌80元/吨。本周当地市场情绪



转弱，成交价格出现回落。



3、国务院关税税则委员会发布关于调整煤炭进口关税的公告，主要内容是：为加强能源供应保障，推进高质量发展，国务院关税税则委员会近日发布公告，自2022年5月1日至2023年3月31日，对所有煤炭实施税率为零的进口暂定税率。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美国第一季度DDP意外下滑，基本有色金属多数低开，随后美国就业市场强劲的迹象，金属价格多数反弹。节前沪镍仍在三角区间内震荡，但区间交叉点临近，美元兑人民币汇率继续走高，因国内镍属于净进口叠加现货紧张，人民币贬值利多沪伦比，此方面考虑沪镍有一定的支撑，节后有上突区间震荡的可能。LME镍维持震荡，库存方面，台湾地区有200多吨入库，总库存增加78吨至72654吨，LME现货贴水扩大至44.5美元/吨，沪伦比暂稳6.8附近。NPI近期有钢厂1640-1650元/镍（到厂含税）价格成交，价差凸显经济性导致现货相对紧张。另外，镍供应结构矛盾仍存，进口窗口长期关闭，纯镍现货紧张的局面难以缓解，短线受人民币贬值驱动，沪伦比有望走强。



不锈钢回落至20日均线上方，但现货市场价格相对偏强。继铬铁钢招价格上行之后，高镍铁采购价格上涨，成本仍有较强支撑，即期成本中位线涨至20000元/吨。现货市场反馈明显，市场主流报价毛基上涨至19800-20100元/吨，热轧上调至19700-20000元/吨，目前贸易商多处于亏损的状态，即使需求没有明显的提升，但贸易商整体让利空间有限，并且今日市场成交改善，华东市场甚至出现部分规格缺货。Mysteel数据，4月21日全国主流市场不锈钢社会库存总量86.36万吨，周环比下降0.50%，年同比增加9.49%。其中300系库存总量54.68万吨，周环比下降1.48%，年同比增加47.68%。华东某钢厂即日起对热轧及冷轧生产线分批次进行检修，预计持续到5月底6月初，为计划内例行检修，此次检修预计影响商品材产量1万吨左右，冷热轧产量均受影响，不锈钢库存也出现去库，预计不锈钢走势相对偏强，注意防范宏观风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



隔夜伦铜下跌，收于9764.5美元/吨，跌90.5美元/吨，跌幅0.92%，减仓1659手至25.5万手。内盘比较抗跌，处于震荡走势。宏观方面，美国第一季度实际GDP年化季率初值意外录得-1.4%，为2020年第二季度以来首次录得负值。CNBC评论称，这标志着美国经济从1984年以来的最佳表现突然逆转。现货方面，最近华东消费开始转好，一方面是因为下游复产，江苏等地复产很快，大企业反应订单良好，另外最近原料问题得到缓解，物流运输转好，从广东仓库和冶炼厂发到江苏的货增多，有通行证的企业可以前往上海仓库提货，上海地区出库量提高，海关作业也逐渐开始恢复。今日临近五一，下游备库基本上完成，现货市场可能会比较清淡。但是LME铜库存继续增加2350吨至15万吨，3-4月海外某大型贸易商将俄铜运往LME亚洲仓库，加上冶炼厂出口，导致了LME库存的增加。盘面上来看，美国一季度GDP录得负值，在高通胀和加息的双重压力下，美国经济开始疲弱。5月份美联储利率会议之前，LME铜价可能会表现弱势。LME铜跌破关键支撑位9800美元/吨，可能会往下一个平台。不过国内由于人民币汇率升值，以及下游消费集中回补，铜库存去化等原因，明显抗跌。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



下游补库转向冷清  能源短期涨跌互现



【市场分析】



昨夜沪锌震荡走弱，日线在布林通道中轨获得支撑，但仍然有回落的可能性，主要驱动在于能源最近进入消费淡季，欧洲天然气库存增长，美联储加息抑制有色金属价格。现货成交方面，天津市场临近月底，市场成交较为冷清，上海市场成交氛围略有好转，但是货车还是难找，广州地区下游补库较为充裕饱和，宁波地区较为活跃，预计今日市场会大概率冷清。欧洲能源方面，欧洲电费价格震荡回落，在200欧元每兆瓦时附近震荡，英国天然气价格大跌22.85%，原油美油2022年6月合约涨3.12%报105.2美元/桶，布油2022年7月合约涨2.07%报107.12美元/桶。煤炭价格维持强势，能源方面有一个潜在的风险，美国召集盟友开会，为乌克兰提供更多的武器，战争的局面有加剧的风险，能源危机可能会愈演愈烈，美国如果为了抑制自身的能源价格，减少原油出口，那么欧洲将会雪上加霜，对有色金属价格形成成本支撑；



【交易策略】



单边：节前现货补库暂时告一段落，国内现货市场重回弱势，对价格形成抑制；海外能源成本供应方面，欧洲电力价格维持高位，能源价格涨跌互现，短期仍有支撑；美联储加息预期以备充分交易，昨夜美国一季度GDP数据不好，加息节奏或存变数，短期锌价预计区间震荡，上沿关注28000一带的压力位，下沿关注27000一带的支撑位，长假来临，建议多看少做(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



俄乌冲突走向不确定性  国内库存再度大降



【市场分析】



昨夜沪铝低开低走，震荡下行，沪铝指数减仓2107手，跌85元/吨或-0.41%至20790元/吨；宏观方面，美国召集盟友开会，为乌克兰提供更多的武器，战争的局面有加剧的风险，能源危机可能会愈演愈烈，美国如果为了抑制自身的能源价格，减少原油出口，那么欧洲将会雪上加霜，对有色金属价格形成成本支撑；现货成交方面，昨日下游整体维持较好的情况，华东地区尤其是苏锡常地区较前期恢复较好，出库量稳定增加，基本已经恢复至往年同期水平，华南表现明显走弱，一方面来自西南复产的铝锭冲击，另外前期补库基本完成，而且地产的需求还是比较差的；巩义地区表现维持较好的局面，巩义地区升水超过200元/吨，但是昨日巩义地区库存维持稳定，表现开始走弱；基本面方面，昨日公布铝锭社会库存，节前备货和价格下跌补库的效果展现出来，铝锭社会库存大减3.1万吨，铝棒库存减少1.05万吨，表现很好，从库存对价格的支撑来看，价格大涨需要看到至少4-5万吨每周的稳定的去库方可，否则阶段性的补库对价格难以形成有效的支撑；



【交易策略】



单边：目前节前下游补订单的需求及预期五月份疫情缓解后补订单的需求使得多头仍然有较好的预期，尤其是五六月份仍处于季节性旺季的下半场，总需求有望维持的情况下，LME低库存使得多头情绪犹存，但是担忧美联储开会的不确定性，且最近人民币持续贬值，美元持续升值，股市整体维持弱势的情况下，本轮铝价格反弹乏力，节前建议多看少动(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘4237点（+2.94%），夜盘收4191点（-1.09%）。



【重要资讯】



现货方面，山东个别地炼沥青尚未恢复生产，华北部分炼厂限量发货，加之区内厂库水平持续下降，整体资源供应水平降低。北方地区炼厂及贸易商惜售为主，外销资源稀少。长三角市场刚需支撑炼厂及贸易商出货，考虑到5月炼厂排产计划偏低，下游用户入市积极，利好炼厂出货顺畅，沥青成交价格坚挺（百川）。目前山东沥青现货3820-3950，华东现货4000-4150，华南现货3980-4100。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+42至8698，0#柴油+21至8182。



【交易策略】



沥青近日大涨之后，盘面裂解价差大幅修复，叠加近期沥青现货及成品油价格普涨，炼厂利润较前期也有改善，前期支撑沥青上周的“低估值”状态已经发生转变。当前“低供应”格局维持，但需求的持续还有待验证。预期端行情基本走完，终究回归至现实端。节前备货节奏预期放缓，节后南方雨季来临，“五一”期间海外不确定因素较多，多头可适当止盈离场。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2206合约105.36涨3.34美元/桶或3.27%；Brent2206合约107.59涨2.27美元/桶或2.16%。SC2206跌5.2至650.7元/桶，夜盘涨19.2至669.9元/桶。Brent首次行月差+0.64至1.04美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，德国驻欧盟代表表示，只要柏林有时间确保替代供应，就不再反对全面禁运俄石油。据彭博社报道，4月27日美国能源部当天批准了两个国内天然气项目的出口请求，授权相关项目向与美国没有自由贸易协议的国家输送天然气，其中包括一些欧洲国家。



供需方面，海外成品油仍处于紧缺状态，美国柴油月差大幅走强，近月走弱100美分/加仑的强Back结构，升至2015年以来历史高位。5月份，俄罗斯在波罗的海最大的柴油出口港口Primorsk的装载量环比下降30%至26.9万桶/天，低于往年5月同期水平。



【交易策略】



海外成品油高裂解、低库存支撑，短期终端需求尚未开始走弱，原油产业链价差库存结构相对健康，油价中枢预计仍旧维持高位。5月初OPEC将开启新一轮月度会议，俄乌战争持续，市场不确定因素较多，国内小长假临近，疫情的走势尚不明朗，油价近端扰动因素较多，预计仍将宽幅震荡，节前建议降低持仓，观望为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4146点（+0.78%），夜盘收4230点（+2.03%）



LU07合约昨日收盘5161点（-0.19%），夜盘收5342点（+3.51%）



新加坡市场，低硫燃料油现货796.43美金/吨，高硫燃料油现货665.22美金/吨，高低硫价差131美金/吨，低硫-柴油价差-356美金/吨。月差方面，低硫5/6月差22.5美金/吨，高硫月差24美金/吨。



【重要资讯】



新加坡市场，截止4月27日当周新加坡燃料油在岸库存1914.4万桶，环比上周下降近17%。



【交易策略】



内盘方面，FU09内外价差25美金/吨，LU07内外价差24美金/吨。新加坡市场由于前期高硫燃料油污染事件，当前合规现货资源偏紧，高硫近月结构强势。低硫则依旧受海外柴油短缺的利好，裂解价差高位运行。短期FU内外价差预计高位运行，单边以高位震荡为主，临近国内长假，建议轻仓观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收7226点，下跌-16点或-0.22%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口阔叶浆市场可外售货源紧张，业者疲于调整盘面，观望气氛浓郁。据闻市场含税参考报价6050-6100元/吨。山东地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，业者在现货市场中基差报盘为主，下午期货盘面持续拉涨，业者低价惜售，盘面持续跟涨。市场含税参考报价：银星7150-7200元/吨，阿拉巴马7050元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：山东德州方源纸业无碳原纸暂无调整。目前40g全木浆无碳原纸到货含税现金报价8200元/吨。轻型纸交投平平，价格整理。目前53g以上轻型纸出厂含税现金参考报价6000元/吨。双胶纸订单尚可，目前55-80g原浆混浆双胶纸出厂含税现金参考报价5600元/吨，70g以上木浆双胶6800元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：芬欧汇川透露，其芬兰工厂的罢工可能使该业务损失高达2.2亿欧元，而在“大幅上涨的销售价格”抵消了相关原材料和能源价格上涨后，其传媒用纸部门重归盈利之路。这是芬欧汇川首次就长期罢工可能带来的财务影响给出数字，该罢工最终在上周末得到解决。除了公布截至3月31日的三个月的第一季度业绩外，这家总部位于芬兰的纸浆、造纸和生物材料巨头表示：“总而言之，考虑到销售、降低固定成本和各种动态影响带来的损失，据估计罢工对第一季度业绩的影响约为1.8亿至2.2亿欧元。”



【交易策略】



国内白卡纸工厂库存报收58.9万吨，同比垒库+31.6%；铜版纸工厂库存报收32.9万吨，同比垒库+31.6%。主力SP09合约观望，场外卖出7400点附近看涨期权持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12705点，上涨+95点或+0.75%；日本JRU主力09合约报收247.9点，上涨+1.8点或+0.73%。截至前日12时，云南WF报收12200-12300元/吨，产地标二报收11700-11800元/吨，泰国烟片报收15000-15900元/吨，越南3L报收12350-12600元/吨。



NR相关：NR主力完成换月，07合约报收10685点，上涨+35点或+0.33%；新加坡主力TF07合约报收159.3点，下跌-1.4点或-0.87%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌15-20美元/吨。烟片船货报收2020-2040美元/吨，泰标区内现货报收1635-1645美元/吨，马标现货或近港船货报收1630-1640美元/吨，泰混现货或近港船货报收1650-1660美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11500-11650元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价9900-10000元/吨。



【重要资讯】



援引胶友通消息：德国法兰克福德国橡胶制造商协会（WDK）警告称，原材料价格的预期“爆炸”威胁到该行业许多参与者的存在，该行业已经达到了“负载极限”。该协会的首席经济学家迈克尔·贝塞尔预测，尽管目前的定价水平“非常高”，但橡胶原材料的价格将在2022年第二季度进一步上涨。贝塞尔说，与3月份相比，本月丁苯橡胶、丁腈橡胶、氟弹性体、三元乙丙橡胶和硅酮的价格上涨了+10%至+18%。他补充说，与去年相比，去年的价格已经很高，价格涨幅超过+40%，最高可达+75%。



【交易策略】



合成胶方面，原料丁二烯市场在节前备货，现货流通量有限，对价格有一定支撑。3月，国内30城商品房日均成交面积报收970万平方米，同比减少-47.3%，前值为-27.3%，跌幅扩大。国内全钢轮胎生产线开工率报收55.0%，半钢轮胎生产线开工率报收65.8%，整体同比减产-16.1%。RU09合约在手多单宜在12560点近日低位处设置止损，或持有13000点附近买入看跌期权以保护；NR07合约少量试多，宜在10600点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料呈震荡走势，L2209下跌0.01%至8680点，夜盘L2209上涨0.13%至8691点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌不一，华北大区线性部分涨跌50元/吨；华东大区线性涨跌20-50元/吨；华南大区线性个别涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9200元/吨。



重要资讯：



1）本周PE下游开工多数小涨。农膜开工下降6个百分点至29%，包装开工上升2个百分点至60%，单丝、薄膜、中空、管材开工分别上升1个百分点，目前下游各行业主流开工在29%-60%。



2）本周PE开工负荷在73.82%，较上周上涨1.43个百分点。



3）今日主要生产商库存水平在72万吨，较前一工作日去库1.5万吨，降幅在2.04%，去年同期库存大致在69.5万吨。



交易策略：



PE油制亏损，进口倒挂，估值偏低。需求在疫情影响下表现弱势，当前焦点仍是基本面现实端的弱势，短期偏弱。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货市场变动不大，盘面围绕2700震荡为主，夜间，临近五一，多空双方暂时离场，盘面继续震荡为主，最终报收2678（-0.3%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2330元/吨，北线报价2300元/吨。关中地区报价2500元/吨，陕北地区报价2300元/吨，山西地区报价2380元/吨，河南地区报价2600元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2700元/吨，鲁北报价2700元/吨，河北地区报价2600元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2550元/吨，云贵报价2480元/吨。



港口，期货盘面宽幅震荡，基差稳定，太仓地区市场报价2690元/吨，宁波地区报价2850元/吨，广州地区报价2780元/吨。



【重要资讯】



沿海地区（江苏、浙江和华南地区）甲醇库存在82.36万吨，环比上周四（4月21日整体沿海库存在82.62万吨）下跌0.26万吨，跌幅在0.31%，同比上涨8.71%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估20.9万吨附近。



【交易策略】



五一临近，下游及中间贸易商备货完成，近日现货市场将以稳为主。近期当前产区煤价趋稳，疫情逐渐呈现蔓延趋势，工业需求持续处于弱势，加之国内产量一直处于增长态势，且五月份之后区间限价政策即将落实，煤炭价格或进一步下调，生产成本逐渐下移，内蒙地区煤制甲醇利润维持在200元/吨以上，检修规模难以上量，部分前期检修及减产企业有恢复预期，而目前所统计的下周检修装置不多，或将导致下周市场产能利用率提升，预计内地市场供应相对充裕。整体来看，受疫情影响，下游需求进一步走弱，西北地区供应充裕，生产企业招标流标现象严重，港口地区MTO有检修预期，开工率高位下滑，叠加疫情蔓延，整体商品市场低迷，预计甲醇期货继续震荡为主。后期还需关注原油、煤炭价格以及市场运输情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2997元/吨，+2.29%，持仓13.05万手，较上日+0.35万手，成交12.75万手，厂库基差为-17元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2950-3020元/吨，临沂接货价在3060元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2880元/吨，运城小颗粒参考2920-2950元/吨。河南小颗粒出厂参考2960-3000元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3010-3030元/吨。



隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.79万吨，环比+0.62万吨，同比+1.25万吨。企业库存41.92万吨，环比-3.07万吨，同比+23.49万吨；港口库存15.8万吨，环比+0.1万吨。复合肥装置开工率44.46%，环比-3.14个百分点；复合肥企业库存51.50万吨，环比-2.90万吨。三聚氰胺开工率73.47%，环比-0.55个百分点。



昨日现货市场延续小幅上行态势，随着价格走高，新单成交氛围有所减弱，但在预收支撑下，工厂挺价心态不变。昨日新一轮印标发布，5月11日开标，船期7月5日，计划采购150万吨。中国货源有望参与本次印标，但法检不确定尚存，实际出口数量待定。当前生产端暂稳，五一假期之后计划检修装置可能增多，日产量环比或将有所下降。后续来看，印标国内货源实际参与度可能将对市场产生较大影响，短期市场或仍将偏强运行为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口市场现货情绪有所僵持，临近五一，贸易商报价暂稳，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，夜间，盘面随黑色系宽幅震荡为主，最终报收815（-0.83%）。



【现货行情】



市场活跃度提升，终端刚需采购稍有增多，除个别电厂招标外，非电企业询货问价增多，船期多为月底以及假期期间，且五一假期临近，刚需被迫提升接货价格，整体报、还盘差距稍有收窄，终端5000大卡意向接货价格1000-1020元/吨，个别终端还盘压价950元/吨，低价采购困难。就电厂情况而言，港口场地中长协货源占比较大，叠加近期补签进口煤长协用量，电厂库存压力较小，对市场煤采购暂缓。后期市场方面，市场参与者看法各异，部分贸易商认为五一过后，大秦线例行检修，港口煤量可能缩水，届时疫情好转工业需求提振，电厂迎峰度夏加快补库节奏，煤价仍有上涨预期；也有贸易商认为节后新的长协政策将正式执行，产地煤价下行概率较大，对港口煤价支撑不足，且疫情短时间内难有好转，下游需求释放仍需时日，煤价可能维持下跌趋势。



【重要资讯】



28日，国务院关税税则委员会发布关于调整煤炭进口关税的公告，公告显示，为加强能源供应保障，推进高质量发展，国务院关税税则委员会按程序决定，自2022年5月1日至2023年3月31日，对煤炭实施税率为零的进口暂定税率。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至243座，新增产能持续释放，产量回升至270万吨附近，销量240万吨，坑口继续累库为主，内蒙地区坑口价暂稳，榆林地区受拉煤旺盛支撑，坑口价坚挺。大秦铁路已回复通车，运量增加至128万吨，事故影响基本消失，呼局皮车数35列，港口调入回升至140万吨以上，库存累至1840万吨。当前，沿海电厂日耗稍微走稳，但依旧持续累库，市场采购节奏放缓，静等五一之后政策落地，市场鲜有成交，港口现货市场5500K价格重新跌至1150元/吨附近。临近五一，受成本支撑，贸易商报价趋稳，预计节前现货市场将以稳为主。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2209下跌0.5%至8628点，夜盘V2209下跌0.3%至8602点。



现货市场：



昨日华东PVC市场表现平稳，华东市场需求疲软，现货报价还盘清淡，电石法五型料一口现货价格坚挺，五型点价09在170/230不等，挂盘8750-8850,；乙烯法市场月底需求清淡，盘中低价试探然成交低迷，价格重心持续下调。广州PVC市场继续走弱，下游开工不高，需求量有限，商家出货受阻，成交偏淡，点价货源价格较低，贸易商一口价成交在8900-9000元/吨。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.9个百分点；其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55个百分点；乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23个百分点。



2）电石——隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220422-0428）开工率在79.01%，环比-2.82%。



交易策略：



PVC现实基本面表现弱，开工同期中间偏高，需求受疫情影响大，下游制品开工率同比下滑24.6%，型材同比下滑40%，上游库存压力较大，基本面短期偏空。当前外购电石法利润很高，电石盈亏边界，PVC估值偏高，利润有压缩空间。但价格下跌后基差走强，成交放量，电石价格企稳回升，短期建议观望。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡偏强，日盘收于61254（+30/+0.49%），夜盘收于6236（+82/+1.33%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加100，成交价格在6170-6255附近。5月尾盘MOPJ在904-906美元/吨CFR商谈，PX估价在1168美元/吨（+23/+2%）。



【重要资讯】



1、截止本周四，TA国内开工率72.1%，周环比持平，聚酯开工率78.9%，周环比下降1%。



2、中泰石化120万吨PTA装置已于昨日下午投料，预计今日出产品。



3、昨日江浙涤丝产销一般，平均在5成偏下，直纺涤短产销平均在45%。



【交易策略】



TA基差偏强，下游聚酯负荷维持低位，TA加工费受制于下游聚酯高库存低开工以及上游PX相对偏紧下预计维持低位，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP呈震荡走势，PP2209上涨0.17%至8595点，夜盘PP2209上涨0.12%至8605点。



现货市场：



昨日华东市场拉丝主流成交价格在煤制8650，0。油制主流成交价在8680，+30。PDH制主流成交价在8650，0。



重要资讯：



1）本周国内聚丙烯装置开工负荷为81.83%，较前一周上涨1.26个百分点。



2）本周PP部分下游领域开工小幅提升，BOPP膜、注塑等领域分别提升1个点；塑编领域开工相对稳定。



3）今日主要生产商库存水平在72万吨，较前一工作日去库1.5万吨，降幅在2.04%，去年同期库存大致在69.5万吨。



交易策略：



油制利润、PDH利润亏损，进口倒挂，PP估值偏低。需求在疫情影响下表现弱，下游开工下滑，当前焦点仍是基本面现实端的弱势，短期偏弱。供应端，4-5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2206主力合约价格上行，日盘收于7796（+86/+1.12%），夜盘收于7936（+140/+1.8%），PF2207合约日盘收于7790（+72/+0.93%）,夜盘收于7884（+94/+1.21%）。现货方面价格稳定，江浙半光1.4D主流7800-7950/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7750-7850元/吨短送，山东、河北主流7900-8000元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销一般，平均在5成偏下，直纺涤短产销平均在45%。



【交易策略】



短纤加工费回升，部分装置重启，开工率环比回升，市场流通货源偏紧下工厂优惠力度缩小，终端订单差、短纤开工回升、高库存的现状抑制了加工费继续向上的空间，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约减仓上行，日盘收于4852（+168/+3.59%），夜盘收于4918（+66/+1.36%）。现货方面昨日上午MEG基差为09合约减120-135元/吨，日内成交价格4660-4740元/吨。



【重要资讯】



截止本周四，国内乙二醇整体开工负荷在62.43%（较上期下降0.6%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.63%（较上期上升0.13%）。



【交易策略】



MEG低估值低开工，下游聚酯负荷维持低位，卫星石化检修传闻下MEG供应预期抽紧，供需矛盾有缓和预期，昨日多头减仓下价格上行，关注检修的事件进展，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2206期货主力合约震荡整理，日盘收于9631（-97/-1%），夜盘收于9738（+107/+1.11%）。现货方面价格稳定，江苏苯乙烯自提价格9620-9680元/吨，环比下跌50元/吨，华南苯乙烯自提价格9850元/吨，环比持平，京津冀市场苯乙烯自提价格9650元/吨，环比上涨25元/吨。纯苯华东现货价格8670-8750元/吨，环比上涨60元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1295-1300美元/吨（-5/-0.4%），CFR中国纯苯市场收盘价1165-1180美元/吨（+10/+0.8%）。



【重要资讯】



本周苯乙烯生产企业总库存较上周减少1.87万吨至15.27万吨。较4月20日相比，华东主港库存总量下降1.18万吨在11.30万吨。华东主港现货商品量下降0.45万吨在7.49万吨。



【交易策略】



节前集中备货后市场买气走弱，苯乙烯主港到货增加、出口减少情况下港口库存有累库预期，苯乙烯估值偏低、成本支撑强、港口库存偏低给价格带来支撑，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 16
写下你的留言