【银河早评0617】工业硅有情况？！
原创 银河期货 银河期货 2024-06-17 09:54 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）





早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.5月末，广义货币（M2）同比增速7.0%，狭义货币（M1）同比下降4.2%，M2和M1增速的“剪刀差”扩大至11.2个百分点，为2022年1月以来最高水平。



2.中国人民银行数据显示，5月，由于市场融资需求不足，叠加“挤水分、防空转”的政策导向，人民币贷款新增9500亿元，同比少增4100亿元；而随着政府债、企业债发行节奏加快，社会融资重回扩张，当月新增20692亿元，同比多增5132亿元。



现货价格：网价上海地区螺纹3610元（+20），北京地区3750（-），上海地区热卷3800元（+20），天津地区热卷3700元（-）。



【逻辑分析】



上周五日盘黑色板块整体反弹，但M1和人民币贷款公布，数据超预期下滑，导致盘面又有所回落。14日钢联口径建筑钢材成交量为14.12万吨。上周铁水产量239.31万吨，环比+3.56万吨；螺纹小样本产量232.41万吨，环比-0.66万吨，表需测算227.11万吨（农历同比-23.9%），环比-4.03万吨。库存方面，厂库+5.29万吨，社库+0.01万吨，总体库存+5.3万吨。热卷本周产量327.65万吨，环比+2.13万吨，表需328.67万吨（农历同比+5.38%），环比-1.24万吨。库存方面，厂库-0.66万吨，社库-0.36万吨，总体库存-1.02万吨。五大品种钢材整体产量+1.08万吨，五大品种库存厂库环比+12.46万吨，社库--3.72万吨，总库存+8.74万吨。上周高炉大规模复产，钢材整体增产，其中建材减产而板材增产；受端午节及淡季效应影响，钢材需求进一步下滑，但制造业和出口对板材需求有支撑；螺纹开始转向累库，但热卷仍然维持去库，整体库存累积，基本面持续恶化。本周黑色板块在宏观情绪转弱，需求预期下滑的情况下持续下跌，螺纹主力合约一度下破3600元支撑。目前来看，钢厂利润尚可，铁水性价比高于废钢，导致高炉仍有复产动力。目前钢材矛盾仍在累积之中，铁矿库存压力偏高，但本轮快速下跌后下方空间有限。近期美国通胀数据下滑，但M1及人民币贷款数据超预期下滑，国内经济环境转淡，整体黑色仍然维持震荡走势。后续行情走势具体仍需要观望7月三中全会政策预期以及淡季累库幅度。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议观望



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.5月底Mysteel对全国部分样本高炉生产企业盈利情况进行调查，螺纹钢样本平均利润-13元/吨，盈利较上月减少89元/吨，热卷样本平均盈利33元/吨，盈利减少119元/吨，中厚板样本平均盈利-10元/吨，盈利较上月减少90元/吨。



2.5月末，广义货币（M2）同比增速7.0%，狭义货币（M1）同比下降4.2%，M2和M1增速的“剪刀差”扩大至11.2个百分点，为2022年1月以来最高水平。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1980元/吨，测算港口现货焦炭仓单2129元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2100元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1666元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1545元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦震荡偏弱。上周铁水产量增产略超市场预期，提振原料市场信心。在经历了5月底以来的下跌后，利空因素基本已经被交易过，下跌动能减弱。现货面，焦煤价格下跌为主，焦炭第二轮降价落地，但总体看来当前煤焦基本面矛盾不大，供需基本平衡，当前现货属于补跌。根据市场主流仓单测算，焦炭主力合约升水约150元/吨，焦煤主力合约升水约60元/吨，当前双焦供需处于平衡状态，焦炭基本面略好于焦煤，盘面也已经体现。后期关注交易逻辑的转变，可能会从交易现实转向交易预期，建议逢低轻仓布局多单。



【交易策略】



1.单边：建议逢低轻仓布局多单



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰6月14日在湖南长沙调研。何立峰指出，要求发挥好城市房地产融资协调机制作用，坚决打好商品住房项目保交房攻坚战，保障已售在建项目按时保质竣工交付。



2.5月末，广义货币（M2）同比增速7.0%，狭义货币（M1）同比下降4.2%，M2和M1增速的“剪刀差”扩大至11.2个百分点，为2022年1月以来最高水平。



3.“5・17”楼市新政落地满月。央行数据显示，5月新发放个人住房贷款利率为3.64%，比4月低6BP，比上年同期低53BP，处于历史低位。



【相关价格】



青岛港PB粉现货822（+7），折标准品867；超特粉现货666（+6），折标准品893；卡粉现货980（+5），折标准品945；主流定价品为PB粉现货822（+7），折标准品867，09主力合约基差39。



【逻辑分析】



上周铁矿价格宽幅震荡，当前盘面分歧较大，市场对铁矿供应端给予较高权重，现货层面是进口铁矿到港量维持高位，港口库存维持高位运行。本轮铁矿调整受宏观和资金因素影响预计基本结束，市场有望转向交易中长期铁矿基本面供需两端的边际好转。终端需求来看，建材需求持续回落，非建材需求持续偏乐观，终端需求回升较为确定，同时时间越往后确定性越强。整体来看，本轮盘面价格回调基本已经结束，后市有望呈现偏强走势。



单边：震荡偏强



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，需要看到更多证据表明通胀正在降温，可能在年底时进行一次降息；芝加哥联储主席古尔斯比表示，如果5月份通胀那样的情况持续数月，美联储可以降息；克利夫兰联储主席梅斯特指出，希望再看到几个月的通胀数据下降，重要的是不要等待太久再降息。



2.央行：初步统计，2024年前五个月社会融资规模增量累计为14.8万亿元，比上年同期少2.52万亿元。5月末，广义货币（M2）余额301.85万亿元，同比增长7%，5月末狭义货币（M1）同比下降4.2%，专家指出，近期M1增速下降与规范手工补息和存款分流等因素有关。



3.保障房再贷款有关通知正式下发，按贷款本金的60%向金融机构发放再贷款。



4.72%硅铁：内蒙6900（-50），宁夏7000（-50），青海7100（0）。6517锰硅：内蒙7600（-300），宁夏7300（-300），广西7700（-300）。锰矿天津港：澳块71（0），加蓬69(-1)，南非半醋酸51（-0.5）。兰炭小料：陕西990（0），宁夏960（0），内蒙960（0）



【交易策略】



需求端方面，双硅价格整体保持稳定，未来由于钢厂将逐步进入生产淡季，需求存在下滑的可能。供应来看，锰硅供应不断增加加上原有社会库存较高，未来整体价格承压较大，价格主要受到成本支撑；硅铁方面，目前库存较低是支撑价格的关键，但随着产量增加，且无论钢厂需求还是下游金属镁需求都表现较弱，供需结构或将逆转，从而导致价格承压下行。



单边：等待逢高布空机会



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：上周五伦铜价格下跌，收于9772.5美元/吨，跌14.5美元/吨，跌幅0.15%。沪铜主力收于79290元/吨，跌390元/吨，跌幅0.49%，沪铜指数减仓5385手至55.59万手。



2.现货：截至6月13日，全球铜显性库存65.27万吨，较上周下降1.27万吨。具体表现在国内社会库存及COMEX去库，但是LME垒库。国内消费转好，而且国内冶炼厂陆续在出口铜到LME；按照冶炼厂的出口情况来看，LME交仓可能会持续到7月中旬。



【重要资讯】



1.6月14日，央行公布2024年5月金融数据。其中：2024年5月末社会融资规模存量为391.93万亿元，同比增长8.4%；对实体经济发放的人民币贷款余额为245.74万亿元，同比增长8.9%。广义货币（M2）余额301.85万亿元，同比增长7%；狭义货币（M1）余额64.68万亿元，同比下降4.2%；流通中货币（M0）余额11.71万亿元，同比增长11.7%。前五个月净投放现金3618亿元。



2.中汽协数据显示，2024年5月新能源汽车销量为95.5万辆，同比增长33.3%，市场占有率达到39.5%。1-5月，新能源汽车产销分别完成392.6万辆和389.5万辆，同比分别增长30.7%和32.5%，市场占有率达到33.9%。



【逻辑分析】



周五中国公布金融数据，新增贷款总量偏弱，居民和企业部门均表现不佳。从结构来看，零售贷款依然偏弱，居民购房意愿下滑对中长期居民贷款的影响还将持续，“五一”假期也未能带动居民短贷增长；而对公贷款方面，中长期贷款连续三个月同比少增，结合5月制造业PMI重回荣枯线下方，企业盈利空间收窄，生产投资意愿边际降温。基本面上来看，国内对80000以下的铜价认可度较高，现货情绪开始好转，加上废铜供应收紧，现货升贴水修复，上周五晚间进口窗口打开，上周SMM社会库存开始去库。不过LME可能要持续垒库到7月中旬，抑制了铜价上涨。盘面上来看，预计最近铜价陷入震荡，LME支撑位在9500-9700美元/吨附近，沪铜在78000-79000附近。



【交易策略】



1.单边：铜价陷入盘整，目前接近支撑位，下游企业可以择机备货。



2.套利：沪铜2409-2412borrow



3.期权：卖CU2407-P-78000继续持有。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜LME铝跌0.84%至2523美元/吨，AL2407合约跌0.82%至20455元/吨，沪铝指数减少0.35万手至55.67万手；



2.现货市场：铝价回落，市场看空氛围较多，抛售积极，成交乏善可陈，成交不佳；



3.能源成本方面：迎峰度夏需求预期与高库存的现实博弈，煤价暂时企稳，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，875元/吨（0）；5000CV，780元/吨（0）；4500CV，681元/吨（0）；



【相关资讯】



1.5月末，广义货币(M2)余额301.85万亿元，同比增长7%，前值7.2%。狭义货币(M1)余额64.68万亿元，同比下降4.2%，4月下降1.4%，5月末，本外币存款余额299.18万亿元，同比增长6.5%。月末人民币存款余额293.26万亿元，同比增长6.7%。前5个月社会融资规模增量累计为14.8万亿元，比上年同期少2.52万亿元，5月新增社融为2.07万亿元，新增人民币贷款9500亿元。



2.上周国内铝下游加工龙头企业开工率较上周继续下滑0.4个百分点至63.6%，与去年同期相比下滑0.3个百分点。分板块来看，受传统淡季和高铝价影响，周内型材企业开工率跌幅稍大，建筑及工业型材订单均减少；仅线缆板块开工率上行，成交有所回暖。整体来看，本周铝价回撤，但并未激发下游提货积极性，畏高情绪仍存，且步入淡季订单下滑，铝加工企业开工率继续走弱，短期预计维系跌势。



【逻辑分析】



市场开始担忧需求端，家电汽车等内需增速放缓，尤其是光伏行业受贸易壁垒的影响排产下滑，LME投机资金净多单持续流出。



【交易策略】



1.单边：需求担忧抑制铝价，铝价或将维持弱势震荡；



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：AO2407合约跌2.4%至3746元/吨；



2.现货市场：山东市场成交2笔共计0.4万吨现货氧化铝，其中0.2万吨成交价格3920元/吨，另外0.2万吨成交价格3930元/吨，均为贸易商与氧化铝厂之间交易。山西地区成交2.2万吨现货氧化铝，一票制到青海地区，折合山西地区出厂价格3900-3910元/吨



【相关资讯】



1.阿拉丁（ALD）调研了解，河南大型氧化铝企业因煤气炉设备更换，本周运行负荷降低至70%左右，相对压产60万吨左右，预计在本周末将逐步恢复，后续发运将有所缓解。山东大型氧化铝企业北海区域前期日焙烧量2700吨左右的大型焙烧炉检修本周末基本结束开始恢复生产，同期同区域1350吨焙烧炉进入检修期。据悉该企业邹平区域7月将开始煤气发生炉装置改造，届时将保持一台焙烧炉处于系统改造和连接过程中。判断的20天左右时间内，氧化铝运行产能因检修频繁处于高位回落趋势中，氧化铝供应再度呈现偏紧状况。根据阿拉丁初步调研数据，氧化铝运行产能在本月初曾经触及实时8650万吨高位，近两周以来虽然有技改和复产项目投放，但同期以中期（15-20天）和短期（3-7天）检修为代表的压减产频繁出现，氧化铝运行产能回落至目前的8420万吨左右。



2.云南铝企的复产和内蒙古铝企新建项目的投产使得电解铝运行产能继续回升，截至本周五，阿拉丁（ALD）统计全国电解铝行业建成产能4489.7万吨，运行产能4311.4万吨，开工率提升至96%。预计6月份电解铝运行产能或增至4330万吨上下，环比增量或在30万吨左右。



【逻辑分析】



强现实弱预期弱氛围，价格高位震荡博弈，近期现货市场表现清淡，盘面观望情绪浓郁。基本面方面，供应端部分企业轮流检修带来阶段性供应缩减，而需求端缓慢爬升，使得行业供需维持紧平衡状态。至于出口方面，除了俄铝刚需采买外，目前出口窗口并未开启，3950元/吨的现货价格折算港口fob价格在550-560美元左右，海外近期成交Fob在510-520美元左右，海外510的fob价格需要国内集港价格低于3700元/吨才有机会出口。



【交易策略】



1.单边：预计近期氧化铝以震荡整理的走势为主，多看少动，3700附近存在较强的支撑，出口窗口及基差支撑；



2.套利：暂时观望。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜LME锌跌2.79%至2790美元/吨，沪锌ZN2407合约跌1.12%至23410元/吨；



2.现货情况：锌价维持震荡，下游企业前期已有点价，刚需补库为主，贸易商间交投为主，出货较为积极，整体来看成交较为一般；上海对07合约-10~-30，较昨日持平。



【相关资讯】



1.5月末，广义货币(M2)余额301.85万亿元，同比增长7%，前值7.2%。狭义货币(M1)余额64.68万亿元，同比下降4.2%，4月下降1.4%，5月末，本外币存款余额299.18万亿元，同比增长6.5%。月末人民币存款余额293.26万亿元，同比增长6.7%。前5个月社会融资规模增量累计为14.8万亿元，比上年同期少2.52万亿元，5月新增社融为2.07万亿元，新增人民币贷款9500亿元。



2.锌矿窗口重新打开，短期内对国内矿局势或影响不大，据SMM调研，近期进口锌矿到港仍多为前期订购货物，锌矿现货市场上实际流通量未见明显增多，国内冶炼厂原料偏紧持续，目前加工费未见缓解迹象。



3.周内锌价下跌，锌下游消费暂未出现预期大幅好转的情况，其中镀锌开工受锌价下跌影响，生产成本有所降低，选择复产或增产，叠加铁塔订单量不断释放，镀锌开工率有所上升；压铸锌合金周内开工有所下降，主要因为进入六月消费淡季，不同订单都有转淡迹象，故开工率有所下降。氧化锌开工有所下降，因端午节期间部分终端厂家放假，需求短暂走弱，全钢胎订单表现不佳，故开工有所下降。



【逻辑分析】



对需求的担忧抑制有色金属价格，虽然供应端维持减产，但社会库存处于同期高位，需求端表现不佳，价格能否企稳需要需求端的验证和支持，否则仍处于震荡回落寻底的过程中，现货阶段性补库带动反弹。



【交易策略】



1.单边：震荡下跌，空单背靠5/10日线防守；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2152.5美元/吨，较前一交易日下跌0.46%。沪铅主力合约夜盘报收18620元/吨，较前一交易日上涨55元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价18450元/吨，较上一交易日跌50元/吨。LME铅库存较前一交易日累库3525吨录得196725吨。LME0-3M贴水至47.99美元/吨，较前一交易日贴水缩小6.85美元/吨。



【重要资讯】



1.6月炼厂复产预期较高，该因素对铅价走势同时具备利多和利空双重影响。再生铅炼厂复产对废电瓶的需求有增无减，成本提高对铅价行程强支撑；但再生铅供应的大幅增加同样利空铅价。SMM认为，6月下旬铅价走势需要关注成本端支撑VS供应增量哪一方更强。



2.上周SMM铅锭五地社会库存总量至7.25万吨，较前一周增加1400吨。本周为沪铅2406合约交割前一周，持货商移库交仓，铅锭社会库存随之累增。近期再生铅炼厂生产逐步恢复，原生铅企业则检修与恢复并存，预计整体增量稍大于减量。



【逻辑分析】



6月铅冶炼企业多处于恢复状态，同时，铅精矿与废电瓶供应矛盾突出，锭端产量增加，对于原料的供应压力加剧，成本抬升逻辑仍然支持铅价偏强震荡。沪伦比值扩大，进口窗口即将打开，后续仍需重点关注铅锭进口的实际到货情况。



【交易策略】



1.单边：铅价高位波动为主，关注1.85万元/吨支撑，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：周五LME镍价下跌100至17650美元/吨，LME镍库存新增816吨，累库来自光阳仓库，LME镍0-3升贴水-246.81美元/吨。沪镍2407合约下跌620至136760元/吨，指数持仓减少4691手。



2.现货情况：金川升水上调200至2950元/吨，俄镍升水持平于-150元/吨，电积镍升水下调50至100元/吨，硫酸镍价格下调350至31650元/吨。



【相关资讯】



1.中国汽车工业协会14日发布数据显示，5月中国新能源汽车产销延续快速增长态势，分别完成94万辆和95.5万辆，同比分别增长31.9%和33.3%，市场占有率达到39.5%。1-5月，中国新能源汽车产销分别完成392.6万辆和389.5万辆，同比分别增长30.7%和32.5%，市场占有率达到33.9%，在新能源汽车主要品种中，与上年同期相比，燃料电池汽车产量下降、销量增长，纯电动、插电式混合动力两大类新能源汽车品种产销均呈不同程度增长。



2.据Macquarie分析师称，全球镍价或已触底，钢铁行业的强劲需求，以及印尼放缓颁发产量许可后矿石供应过剩缩减，预计镍市场将迎来复苏。



【逻辑分析】



宏观方面，市场交易降息推迟预期，有色市场整体回落。产业方面，短期印尼能矿部批准矿山三年每年2.4亿吨的生产计划，高于市场预期，预计1-2个月内矿山获得文件后镍矿价格将回落。欧盟对中国电动车加征进口关税也将影响三元电池消费，三元前驱体产量下降，硫酸镍生产利润上升刺激企业复产，5-6月逐渐开始累库，价格也随之松动。镍中期基本面利空逐渐兑现，市场对后市预期偏弱，价格震荡下行。



【交易策略】



1.单边：基本面转弱预期不断加强，价格中期震荡下行。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌75至13850元/吨，指数持仓增加2520手；



2.现货市场：冷轧13600-13800元/吨，热轧13350-13450元/吨左右。



【重要资讯】



1.SMM6月12日讯，据市场消息了解，今日华南某钢厂高镍生铁成交，成交价980-985元/镍点（到厂价），成交量数万吨，交期7月上旬。



2.2024年6月13日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存1150343吨，周环比增4.74%。其中冷轧不锈钢库存总量724585吨，周环比增2.07%。热轧不锈钢库存总量425758吨，周环比增9.63%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会库存呈现三连增，其中200系和400系资源增幅相对明显。



3.据台湾媒体2024年6月13日的报道，印尼永旺钢铁公司本周已宣布暂时停产。其生产线在6月11日正式停止运营，并预计将在大约80天后的8月底或9月初重新启动。尽管具体的恢复日期尚未最终确定，但业界预计至少需要两个月的准备时间。这家冷轧钢厂的年产能高达70万吨，专注于生产300系列不锈钢产品。对于停产的原因，业内存在不同看法。有声音指出，这是由于一些国家对印尼不锈钢产品实施了反倾销措施所致。然而，也有声音表示，该钢厂正在进行炼钢和轧钢生产线的重新配置工作。



【逻辑分析】



宏观氛围走弱，镍价下跌，外围市场情绪偏空。现货市场成交低迷，钢厂催代理提货，市场流通货源充裕。钢联统计社会库存连续增加，需求持续疲软。印尼永旺停产消息传出，但市场对此反馈有限。短期镍矿价格坚挺，但中期预期转空，不锈钢价格提前反映，走势偏弱。头部大厂采购NPI价格回落至1000以内，折不锈钢成本14000附近，不锈钢期货和现货均已亏损。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，走势震荡偏弱。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32370美元/吨，较前一交易日下跌1.37%。沪锡主力合约夜盘报收269150元/吨，较前一交易日下跌2240元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价271000元/吨，较上一交易日跌3500元/吨；海外LME最新库存水平为4610吨，较上一交易日减少55吨。LME0-3M贴水至256美元/吨，较前一交易日贴水缩小26美元/吨。



【相关资讯】



1.在宏观层面，上周五夜盘，美元指数收涨0.30%，周度涨幅为0.57%。周五的一项调查显示，6月美国消费者信心恶化，因家庭担心通胀和收入问题。其他数据显示，5月美国进口价格意外环比下降，因能源产品价格下降，这再次提振了美国通胀前景。



2.6月云南地区大部分冶炼企业预计将维持正常生产，部分暂时停产的企业预计也将恢复生产，但因交接问题停产的企业何时复产尚不明确。江西地区多数企业计划继续正常生产，部分企业有望小幅增产。湖北地区一家治炼企业由于市场废料供应充足，正计划收料复产。其他地区多数治炼企业也将维持正常生产状态。预计2024年6月份全国锡锭产量将达到17280吨，环比增长3.35%，同比增长21.49%。



【逻辑分析】



受缅甸锡矿持续停产影响，近期佤邦地区锡矿进口量呈现持续下滑趋势，这加剧了供应端的紧张预期。不过5月国内精锡产量继续增长，短期供应稳定。需求端，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。另外当前锡价受宏观和资金面影响较大，国内锡市场的供需状况在短期内保持相对稳定。



【交易策略】



1.单边：短期锡价震荡调整，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：主力2407合约下跌1000至96900元/吨，指数持仓增加398手，广期所仓单增加320吨至28220吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调850至9.85万元/吨、工碳环比下调900至9.44万元/吨。



【重要资讯】



1.SMM预计2024年6月，中国电芯的产量为93.52GWh，环比减少5%，同比增长8%。预计2024年，电芯环节仍将以销定产为主，当前产业库存到达安全，合理水平，产量跟随需求量呈现周期性波动。



2.今年5月，尽管新能源汽车的价格折扣有所减少，但销量依旧呈现同环比高增，渗透率也再创历史新高，达到47%。值得注意的是，今年二季度开始，国内各大动力电池厂商的电池出口速度明显提升，不再是宁德时代独撑电池出口的大旗。1-5月，比亚迪、蜂巢能源和国轩高科等厂商电池出口增速都超100%。



3.据路透消息：英澳矿业公司力拓(Rio Tinto)周四表示，最新公布的环境研究显示，该公司在塞尔维亚的锂项目对环境是安全的。该项目于2022年因大规模抗议而停止。如果得以开发，塞尔维亚西部24亿美元的Jadar锂项目可以满足欧洲目前90%的锂需求，并帮助该公司成为领先的锂生产商。



【逻辑分析】



终端需求动力和储能6月进入淡季，产量环比预计下滑，同时正极材料排产环比下降更多，且下游客供和长协在手，并不急于囤货。供应端前期困扰产量的因素大多消除，环比上月仍有小幅增长。供增需降的预期下，现货市场成交低迷，广期所仓单近2.8万吨，保持空头思路对待。



【交易策略】



1.单边：反弹布空的思路对待。



2.套利：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：上周五工业硅期货主力合约宽幅震荡，收于12175元/吨，涨1.17%。



2、现货市场：上周工业硅现货价格暂稳，除广东421跟随期货价格波动外，其余地区各牌号价格不变。工业硅现货价格已横盘超过半个月，下游厂家维持刚需采购，期现商在期货价格下跌后也无法给到厂家更高的报价。随着西南厂家不断复产，现货市场流通货源增加后，工业硅现货价格有松动的可能。



【相关资讯】



1、【云南德宏硅企复产进度慢企业出货压力小报价坚挺】根据SMM调研了解，新疆样本硅企（产能占比79%）周度产量43560吨，周度开工率90%，环比小减。云南样本硅企（产能占比30%）周度产量4010吨，周度开工率47%，较上周环比持平。四川样本硅企（产能占比32%）周度产量4612吨，周度开工率70%，环比继续大幅走高。



2、近日，钧达股份发布公告称，2024年6月13日钧达股份与阿曼投资署共同签署《投资意向协议》，公司拟在阿曼投资约7亿美元建设年产10GW Topcon光伏电池产能，项目分两期实施，每期5GW。



【逻辑分析】



6月多晶硅排产下降至14.5万吨左右，有机硅行业亏损，铝合金和出口对工业硅的需求较为稳定。在多晶硅企业结束检修以前，工业硅的需求不会有好转。新疆周度产量达到4.35万吨的历史高位，云南、四川电价进一步下调，后期厂家还有增产空间。工业硅过剩的局面还会延续，但考虑到西南成本支撑和资金对工业硅关注度的增加，工业硅单边下跌的空间已然不大，且很难顺畅下跌。后市工业硅期货价格或进入底部震荡阶段。



【交易策略】



1、单边：空单可逐步止盈离场



2、套利：无



3、期权：买SI2408-P-11000持有



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:上周五，由于市场预计美联储9月降息的概率走高以及欧洲股市暴跌引发避险情绪，伦敦金重回2330美元关口上方，最终收涨1.31%，报2332.3美元/盎司。伦敦银最终收涨2.22%，报29.55美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨1.19%，报553.34元/克，沪银主力合约收涨1.64%，报7788元/千克。



2.美元指数：因欧元大幅疲软，美元指数回升，并创近一个月来新高，最终收涨0.34%，报105.55。



3.美债收益率：由于市场定价美联储9月降息，10年期美债收益率继续大幅下行，最终收报4.21%。实际收益率相应走低至2.03%。



4.人民币汇：受美元影响，人民币汇率再度走弱，收跌0.05%，报7.2557。



【重要资讯】



1.海外宏观：（1）美国6月密歇根大学消费者信心指数初值录得65.6，低于预期72和前值69.1；美国6月一年期通胀率预期录得3.3%，高于预期3.2%，和前值持平。（2）欧洲市场遭遇“黑色星期五”，主要是法国政治动荡导致法国资产受到打击。法国政治动荡主要系法国执政党复兴党在9日结束的欧洲议会选举中得票率远低于极右翼国民联盟党，法国总统马克龙宣布提前大选，推升市场在大选前的紧张情绪。



2.美联储观点：（1）明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，需要看到更多证据表明通胀正在降温，可能在年底时进行一次降息；（2）芝加哥联储主席古尔斯比表示，如果5月份通胀那样的情况持续数月，美联储可以降息；（3）克利夫兰联储主席梅斯特指出，希望再看到几个月的通胀数据下降，重要的是不要等待太久再降息。



3.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为87.6%，到9月维持利率不变的概率为31.5%，降息25个基点的概率为60.5%。



【逻辑分析】



受美国5月CPI、PPI低于预期的影响，市场情绪得到提振，对9月降息的预期回升，但另一方面，美联储仍释放偏鹰信号对市场进行预期管理，叠加欧元疲软，支撑了美元走势，对贵金属形成抑制，预计短期内贵金属将延续整理态势。



【交易策略】



1.单边：暂时观望。



2.套利：观望。



3.期权：卖出AU2408P544，卖出AG2408P7600。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2407合约78.45跌0.17美元/桶或0.22%；Brent2408合约82.62跌0.13美元/桶或0.16%。SC2407涨0.5至606.5元/桶，夜盘跌1.1至605.4元/桶。Brent主力-次行价差0.55美金/桶。



【相关资讯】



西方大国及其盟国周日在瑞士峰会上谴责俄罗斯对乌克兰的入侵，但他们未能说服主要不结盟国家加入签署最终声明，也没有国家主动提出承办后续会议。莫斯科当局对此次活动嗤之以鼻。



以色列总理内塔尼亚胡批评了军方周日宣布的计划，即在通往加沙的一条主要道路沿线安排每日暂时停火，以方便向加沙地区运送援助物资。



贝克休斯公布的数据显示，截止6月14日的一周，美国在线钻探油井数量488座，为2022年1月份以来最低，比前周减少4座；同期美国天然气钻井数98座，维持2021年10月份以来最低，与前周持平，比去年同期减少32座。



路透调查显示，半年末流动性将面临挑战，但存款搬家后资金无忧，同业存单与MLF利差续走扩；同时尽管经济疲软降息预期难消，但存款利率降息未落定，MLF降息概率亦不高，逾六成受访者料本月MLF量价齐平。



【逻辑分析】



宏观情绪近期企稳，地缘溢价低位。Brent近月月差稳步走强，但中东市场表现一般。汽油裂解价差持续走弱，而柴油裂解企稳反弹，支撑海外炼厂毛利维持稳定，炼厂开工有望持续上升。3季度主逻辑在于供需缺口是否能如期兑现，基准情形下原油持续去库将推动油价震荡走强，短期Brent运行区间预计在75-85美金/桶。



【交易策略】



1.单边：偏多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590继续持有





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3556点（+0.06%）。



现货市场，6月14日山东沥青现货3380-3630，华东地区3550-3770，华南地区3550-3710。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌39至8483元/吨，0#柴油跌44至7213元/吨，山东3#B石油焦跌10至1753元/吨。



【相关资讯】



山东地区报价相对稳定，市场成交多在低位。周五齐鲁石化停产重交沥青，区内开工小幅减少。下游终端项目施工尚可，但近期价格走跌，业者多谨慎按需采购。



华东地区宁波科元汽运走跌30元/吨，主力炼厂晚间复产沥青，届时产量将增加明显。随着梅雨季节来临，终端需求将继续转淡，然在炼厂船发降价力保出货态势下，预计厂库库存压力不大，社会库方面存累库风险。



华南地区炼厂供应低位，炼厂执行前期合同出货，但部分地区受降雨天气影响，下游终端需求低迷，市场低价成交一般，业者多以观望后市为主。（隆众）



【逻辑分析】



需求端缺乏预期差，近端需求跌至历史同期低点，未来华东及华南降雨天气增加影响需求释放，同时市场对旺季需求的高度缺乏信心。供应端持续收缩，但当前厂库及社库维持高位，沥青现货利润中性，未来供应弹性依旧较大，供需过剩的格局较难改变。盘面裂解价差存在下行空间，中期等待成本端稳步上行，沥青估值重回低位后存在做多机会，主力合约BU2409参考区间3450-3650。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4546点（+1.34%）。



现货市场，6月14日华华南地区国产气成交均价在4990元/吨，较昨日价格跌20元/吨；华南进口气均价5040元/吨，较昨日跌20元/吨。华东液化气市场大面走稳，市场氛围一般。民用气主流成交价4800-5150元/吨。山东民用气市场价在5140元/吨，主流成交在5080-5150元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5250-5550元/吨，基准价为5490元/吨，环比-30。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



周五华南市场重心下移，业者看空情绪主导，购销清淡。尽管油价走高，但终端消费疲软，主营炼厂供应无压多持稳观望。而码头陆续到船，且对后市信心不足，积极抛售，近两日贸易商成交有优惠。低价资源冲击炼厂出货，珠海方向炼厂午后二次下调价格，以缓解出货压力。下行行情心态观望，下游除必要刚需并不急于采购，等待进一步的调整。



华东市场大面走稳，市场氛围转淡。下游采购多维持刚需，淡季下需求偏弱，炼厂出货转淡，操作多显谨慎。江苏个别高价让利，福建地区价格偏低，仍有小幅上涨。进口气方面，因福建地区前期价格偏低，近期持续上涨收窄与周边价差，其他地区多以出货为主，进口气价格稳定。



山东市场，近期在低供以及化工高需支撑下上游库存压力不大，但燃烧需求表现平平，主流稳定局部已有小幅让利操作，且相关产品丙烷持续走低打压市场心态，成交氛围大幅下滑。



【逻辑分析】



美国丙烷估值继续回升，亚洲丙烷表现相一般，同时石脑油裂解维持强势。油价中期偏多思路，在低估值的状态下PG价格存在支撑。国内现货供需整体偏弱，07合约与现货基本平水，09合约走仓单逻辑大幅贴水，短期盘面价格预计宽幅震荡。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡，多单止盈



2.套利：观望



3.期权：观望



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约白天收3417（-0.09%），LU08夜盘收4162（+0.77%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差11.1至10.2美金/吨，低硫首行月差-2.2至-3.8美金/吨。



【相关资讯】



1.新加坡企业局发布的最新数据显示，由于进口激增，新加坡燃料油库存继续攀升。截至6月12日当周，新加坡重质馏分油商业库存小幅上升1.6%，至1,920万桶，为连续第三周上升，库存水平已从5月份创下的五年低点回升，其中来自欧洲和美洲的套利进口增长。



2.据日本石油协会公布的统计的资料显示，截止6月8日当周，日本C型燃料油库存比前一周增加了1.74万立方米，A型燃料油库存下降了1.78万立方米。日本C型燃料油产量比前一周增加了1.27万立方米，A型燃料油产量下降了1.68万立方米。（隆众资讯）



3.6月14日新加坡交易窗口，高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交1笔。



【逻辑分析】



低硫燃料油现货窗口买方报价低位打击低硫现货贴水。低硫供应充足，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂往新加坡低硫出口持续化，12万吨低硫已抵达新加坡，另一批15.7万吨低硫预计于7月中旬达到。短期供应预期环比5月增长。Al-Zour6月9日出现往东南亚供应10万吨低硫的物流。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。



380高硫燃料油现货升水最近几个交易日震荡在每吨11至12美元之间。高硫燃料油正处于二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，中东整体供应环比下行。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：FU2409维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。



低硫燃料油：观望。



2.套利：高硫燃料油/低硫燃料油：LU-FU做缩头寸建议止盈。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五PX2409主力合约震荡下行，日盘收于8654（+6/+0.07%），夜盘收于8518(-36/-0.42%)。



2.现货市场：上周五PX价格下跌，三单8月亚洲现货分别在1038、1038、1040成交。尾盘实货7月在1041买盘报价，8月在1036/1040商谈。PX估价在1041美元/吨，环比下跌2美元。



3.亚洲PX对石脑油价差：昨日PXN价差383美元/吨，环比上涨6美元/吨。



【相关资讯】



1.据CCF统计，截止上周五，中国PX开工率80.3%，周环比上升2.6%，亚洲PX开工率71.7%，周环比上升1.3%，中国PTA开工率76.6%，周环比下降2.7%。



【逻辑分析】



供应方面，检修重启带动PX开工提升，下周初威廉石化200万吨/年PX装置计划重启，PX供应仍将回升。需求端PTA恒利惠州开始执行计划内检修，开工环比回落，蓬威PTA装置预计上周末投料，台化兴业计划下旬重启，PTA开工将有提振。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。随着宏观情绪企稳，多国减产意愿仍存，油价支撑较强，PX供需面偏紧，价格预计震荡偏强。



【交易策略】



1.单边：逢低做多



2.期权：买PX409-C-8800



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五TA409主力合约小幅下跌，日盘收于5938（+8/+0.13%），夜盘收于5924（-14/-0.24%）。



2.现货市场：主流现货基差小幅松动，主流现货基差在09+26，环比下跌2元/吨，7月中上在09+20成交，8月中下在09+10成交。



3.PTA现货加工费：昨日PTA加工费380元/吨，环比上涨17元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，上周五江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在50%。直纺涤短销售尚好，截止下午3:00附近，平均产销136%。



2、据CCF统计，截止上周四，中国PTA开工率76.6%，环比下降1.4%，中国聚酯开工率89.4%，周环比下降0.3%。中国江浙加弹综合开工88%，周环比下降3%，江浙织机综合开工77%，周环比下降1%，江浙印染综合开工79%，周环比下降1%。



【逻辑分析】



随着前期检修装置重启，PTA流通性货源偏紧的局面有所缓解，上周PTA基差走弱，聚酯利润环比走强，涤纶长丝库存环比上升，聚酯开工整体稳定。PTA供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，不过累库的幅度相对可控，PTA价格预计呈震荡走势。



【交易策略】



1.单边：区间震荡



2.期权：卖TA409-C-6200&TA409-P-5800



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五MEG2409主力合约价格震荡下行，日盘收于4491（+2/+0.44%），夜盘收于4528(-5/-0.11%)。



2.现货市场：上周MEG现货商谈在09合约贴水45-49元/吨附近，本周现货基差在09合约贴水35-38元/吨附近，维持稳定，现货日均价4472元/吨，环比下跌42元/吨。



【相关资讯】



据CCF统计，截止上周五，中国MEG总开工率63.73%，周环比上升0.17%，其中合成气制乙二醇开工率66.6%，周环比上升0.2%。



【逻辑分析】



上周乙二醇基差维持弱势，供应端内盘乙二醇开工率小幅提升，六七月份环氧乙烷季节性淡季下，EO对EG价差持续回落，乙二醇开工率在检修重启和联产装置转产预期下继续提升，需求端聚酯开工整体持稳，聚酯长丝库存上升和季节性淡季下存在走弱可能，六七月乙二醇去库幅度将明显收窄，短期主力合约价格预计震荡走势。



【交易策略】



1.单边：区间震荡



2.期权：卖EG2409-C-4650&EG2409-P-4450



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五PF408主力合约价格震荡上涨，日盘收于7442（-2/-0.03%），夜盘收于7440(-2/-0.03%)。



2.现货市场：半光1.4D直纺涤短半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7450-7600元/吨出厂或短送，福建7550-7650附近短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。



【相关资讯】



1、据CCF统计，上周五江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在50%。直纺涤短销售尚好，截止下午3:00附近，平均产销136%。



2、据CCF统计，截止上周，中国直纺短纤开工率86.8%，周环比下降1.5%，纺纱用直纺涤短开机率在88%，周环比下降2.3%，短纤工厂库存天数12.3天，周环比下降0.5天，1.4D权益库存在9.2天，周环比下降0.4天，实物库存19.7天，周环比上升0.7天。



【逻辑分析】



上周短纤工厂开工及库存下降，加工费回升。短纤工厂的高库存在需求弱势的局面下居高不下，下游订单不多加之海运费上升和集装箱供应偏紧的影响下对终端的出口释放出不利的信号，这将限制短纤加工费的走强。



【交易策略】



1.单边：区间震荡



2.期权：卖PF408-C-7600



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五EB2407主力合约价格回落，日盘收于9365（-61/-0.65%），夜盘收于9354(-11/-0.12%)



2.现货市场：上游方面，中石化化工销售华东、华南、华中、华北分公司沿江、沿海地区纯苯挂牌执行9450元/吨，此价格自6月12日起正式执行。



江苏苯乙烯现货自提价格9500元/吨，环比持平，6月下基差07+165，7月下基差07+95，8月下基差08+80。下游方面，华东纯苯现货均价9500元/吨，环比持平，6月下均价9300元/吨，环比持平，7月下均价8830元/吨，环比下跌50元/吨，8月下均价8700元/吨，环比下跌40元/吨。



【相关资讯】



据隆众资讯统计，截止2024年6月14日中国苯乙烯开工率72.6%，周环比上升1.4%，下游EPS开工率46.91%，周环比下跌3.17%，PS开工率62.38%，周环比上升1.6%，ABS开工率69.36%，周环比上升0.26%。



【逻辑分析】



上周苯乙烯供增需降，基差稳定，主港库存小幅回落。6月苯乙烯开工率随着检修装置重启预计有3%左右的环比提升，需求端随着EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。苯乙烯成本端支撑仍存，供需缺乏向上驱动，港口库存偏低，价格预计宽幅震荡。



【交易策略】



1.单边：高位震荡



2.期权：观望



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2409收于8566，下跌0.33%或28点，夜盘收于8538，下跌0.33%或28点。



2.现货市场，LLDPE市场价格窄幅盘整。华北大区线性部分涨跌10-50元/吨；华东大区线性部分跌10-50元/吨；华南大区线性部分涨跌10-50元/吨。国内LLDPE市场主流价格在8470-9150元/吨。线性期货弱势运行，市场交投气氛清淡，石化企业调整个别出厂价格，贸易商价格盘整为主，整体变动有限，下游订单跟进缓慢，采购积极性不高，多坚持刚需，成交侧重商谈。



【相关资讯】



1.卓创资讯数据，上周PE小幅累库，总库存增加0.6万吨至106.7万吨，其中两油库存累库0.2万吨，煤化工库存累库0.9万吨，贸易商库存去库0.6万吨，港口累库0.1万吨。



【逻辑分析】



供应端来看，4-5月检修非常集中，6月检修目前来看环比有所下降，7月检修预期明显减少。新产能，PE7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，塑料估值偏高。而且由于油制利润已经上修很多，因此短期油价上涨对塑料行情推动相对较小。塑料供需偏弱，宏观氛围较弱，短期价格预计震荡偏空。



【交易策略】



1.单边：震荡偏空



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出L2409-C-9100&L2409-P-8200继续持有



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘PP2409收于7697，下跌0.19%或15点，夜盘收于7685，下跌0.16%或12点。



2.现货市场，国内PP市场整理为主。日内期货偏弱震荡压制场内交投信心，但上游生产企业价格多数稳定，成本支撑仍存，加之目前部分区域拉丝、低熔共聚品种现货仍显紧俏，贸易商报盘整体变动不大，下游正值季节性需求淡季，主力下游利润微薄开工低迷的现状无改观，仍维持刚需采购的基调，市场整体交投气氛平淡，实盘乏量。华东拉丝价格7650-7820，华南拉丝价格7510-7720，华北拉丝价格7620-7800。



【相关资讯】



1.国内PP检修装置变化详情：镇海炼化三线（30万吨/年）PP装置停车检修。



2.上周PP小幅去库，总库存降1.1万吨至56.4万吨，其中两油库存环比持平，煤化工库存环比去库0.8万吨，贸易商库存环比0.5万吨，港口库存环比去库0.3万吨。



【逻辑分析】



供应端来看，4-5月检修非常集中，6月检修目前来看环比有所下降，7月检修预期明显下降。新产能，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预6月已经投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。受海运费上涨影响，出口端比较受限。估值看，油制利润显著回升，PP整体估值偏高。而且由于油制利润已经上修很多，因此短期油价上涨对PP行情推动相对较小。PP供需偏弱，宏观氛围较弱，短期价格预计震荡偏空。



【交易策略】



1.单边：震荡偏空



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出PP2409-C-8100&PP2409-P-7300继续持有



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘V2409收于6215，上涨0.21%或13点，夜盘收于6216点。



2.现货市场，现货重心受基本面拖累震荡寻低，远期批号货源报价偏低，新货一口价坚挺，华东电石法五型现汇库提价在5820-5920元/吨，乙烯法暂稳区域到货在6000-6200元/吨。广州PVC市场价格下跌，期货盘面震荡，市场货源供应正常，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料5970-5990元/吨港口提，君正5980元/吨，中泰5980元/吨，亿利5990元/吨，鄂尔多斯5980元/吨，大沽1000S型6040元/吨。



【相关资讯】



1.上周PVC出口市场签单环比增加，受日韩停发货源，印度到港减少，库存偏低等影响，市场询盘气氛增加，然考虑运费风险，市场对价格抵触较大，更多客户观望下周7月新报价，国内主流成交电石法价格略有走低在735-750美元/吨FOB主港，乙烯法在760-780美元/吨FOB主港。上周PVC出口企业新样本签单总量环比增加45%至2.63万吨，待交付量在7.9万吨同比减少37%；日韩等区域受仓位影响交付取消或延迟，市场询盘增多，然海运费高企，成交价格低价为主。



【逻辑分析】



供应端，上周PVC开工提升，6月PVC装置检修计划整体偏少，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，关注6月17日台塑7月预售报价。估值方面，当前外购电石法PVC仍有利润，PVC估值不低。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月PVC供需仍旧偏弱，当前估值不低，短期价格震荡偏空。



【交易策略】



1.单边：空单持有



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出V2409-C-6800&V2409-P-5900继续持有



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘SH409收于2738，下跌0.65%或18点，夜盘收于2732，下跌0.22%或6点。



2.现货市场，国内低浓度液碱价格大稳小动，山东区域需求好转不明显，个别前期价格较高企业价格回落，华东区域因局部区域降负荷故实单成交价格有上扬。山东32%液碱市场主流价格持稳780元/吨，折百2438元/吨。



【相关资讯】



1.液氯，今日山东液氯价格降50-100。鲁西槽车出厂1-100，鲁南、鲁西南槽车出厂1元，江苏富强降100出厂1元。



2.阿拉丁消息，上周氧化铝复产和压减产并行，但因企业压减产密集，氧化铝运行产能整体回落。本周南北方均有主流氧化铝厂对设备进行中期检修，将相对影响实产产量，也有一部分为焙烧炉短修，只影响检修期间发运量，但中期产量不受影响。截至周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8415万吨，较上周降低155万吨，周度开工率为80.9%。



3.上周周内50%液碱内贸市场低位徘徊，外商压价情绪浓烈，出口价格环比上周略有下调，目前据阿拉丁了解，50%液碱出口FOB报价在365-370美元/吨之间。



【逻辑分析】



烧碱方面，供应端，6月检修环比减少，上上周烧碱开工83%，环比上升3个百分点，上周开工环比持平。新产能面临56万吨新装置投放预期。需求端，非铝需求仍旧处于淡季，氧化铝方面，5月氧化铝运行产能逐步爬升，随着内陆矿山供应改善，国内氧化铝仍有复产预期，且有新增产能投放预期。烧碱出口难觅亮点，仅阶段性对50%碱价格起到提振作用。整体而言，6月烧碱现货供需仍旧偏弱，现货价格难涨，烧碱盘面仍受拖累。虽然09合约是旺季合约，当前盘面依旧升水现货300以上，估值依旧偏高，短期价格震荡。中线09合约等待高估值明显下修以后，可以考虑逢低做多。



【交易策略】



1.单边：暂时观望，2409合约等待高估值明显下修以后，可以考虑逢低做多。



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出SH409-C-3040和卖出SH409-P-2520继续持有



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周纯碱期货主力09合约收盘价2156元/吨（+9/+0.4%），夜盘主力合约收于2152元/吨（-4/+0.2%），9-1价差87（-1）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2331元/吨，轻碱均价维稳至2207元/吨，轻重碱价差124元/吨。沙河重碱维稳至2200元/吨，华东轻碱维稳至2100元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，上周纯碱产量73.59万吨，环比增加5.17万吨，涨幅7.55%。检修企业恢复，暂无新增检修，整体开工及产量增加。纯碱厂家库存85.30万吨，较上周四增加4.31万吨，涨幅5.32%。其中，库存增加主要集中于轻碱，重碱波动小。假期出货缓慢及节后需求表现偏弱，库存增加。周内，纯碱待发订单接近10天，社会库存增加趋势，涨幅3+万吨；周内下游玻璃企业纯碱库存：35%的样本场内19.80天，降3.17天，场内+待发28.66天，降5.08天。



【交易策略】



供应端，近期新增检修有限，日产重回10万吨以上，产量环比涨幅7.5%。需求端，下游刚需采购，周内新订单签单进一步放缓，企业待发订单下降，纯碱待发订单接近10天，玻璃厂原材料库存继续压缩至约20天，下游定价权增强，现货价格下跌。库存方面，上游累库，中游库存增加，下游补库速度放缓，社会库存44万吨，涨幅3万吨。短期预计震荡偏弱调整为主，中期夏季检修逻辑价格有支撑，关注供应端增量信息及累库速度。



【交易策略】



1.单边：短期震荡偏弱调整，等待驱动



2.套利：关注9-1正套低位介入机会



3.期权：观望



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1641元/吨，夜盘收于1621（-20/-1.2%）,09-01价差为4（-3）。



2)现货市场：玻璃现货均价维稳至1666元/吨，沙河对应交割品价格为1588元/吨，湖北大板市场价维稳至1600元/吨，浙江大板维稳至1750元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，上周国内浮法玻璃市场价格稳中有涨，整体出货尚可，多地浮法厂库存小幅下降。假期南北差异明显，南方节日氛围偏浓，北方部分成交良好，节后南方刚需成交恢复，北方主产区受供应稍增、期货盘面偏弱等因素影响，节奏性放缓。目前看，局部周内放水产能1500吨，下周仍有1000吨产线存放水预期，华东、华中供应压力缓解，华北主产区库存低位，整体供需结构尚可。预计下周价格暂偏稳运行，关注区域产销变化及库存情况。



【逻辑分析】



上周下游采购节奏有所放缓，周内产线存冷修预期，华东、华中供应压力缓解。6月是传统的淡季，面临季节性雨季对原片采购及工程开工的影响，周内区域产线冷修，整体日熔下降，预计玻璃价格震荡为主。



【交易策略】



1.单边：短期震荡调整，等待驱动



2.套利：观望



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面弱势下跌，最终报收2517（-13/-0.51%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2110元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2160元/吨，山西地区报价2300元/吨，河南地区报价2450元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2470元/吨，鲁北报价2400元/吨，河北地区报价2380元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2380元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2540元/吨，宁波报价2590元/吨，广州报价2570元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240608-20240614)国际甲醇（除中国）产量为898594吨，环比上周增加5940吨，装置产能利用率为66.62%，环比上周增加0.44%。国际市场装置环比来看，伊朗ZPC两套装置仍处停车，关注周末重启可能；沙特装置全部恢复正常运行；文莱BMC重启恢复正常；马油小装置6.10停车检修，大装置再度故障停车；挪威Equinor、埃及Emethanex维持停车；北美Nat虽进气重启，但暂未产出产品，因此本周暂未给予产量。



【逻辑分析】



春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2120-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2400-2410元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但5月份装船量依旧不高，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，港口需求转弱，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主，谨慎操作。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：卖出MA2409-C-2750



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货触底反弹，最终报收2092（+44/+2.15%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价跌幅放缓，成交大幅好转，河南小颗粒出厂报2180-2200元/吨，山东小颗粒出厂报2190-2200元/吨，河北小颗粒出厂2210-2220元/吨，山西中小颗粒出厂报2140-2180元/吨，安徽小颗粒出厂报2220-2230元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2250-2260元/吨。



【重要资讯】



6月14日，尿素行业日产17.74万吨，较上一工作日减少0.07万吨，较去年同期增加0.26万吨；今日开工率81.91%，较去年同期82.89%下降0.98%。



【逻辑分析】



周末至今，国内主流地区尿素现货出厂报价止跌上涨，局部跟涨，局部涨幅扩，整体成交依旧旺盛。主流交割区出厂报价止跌上涨，市场情绪表现大幅升温，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥临近尾声，出口法检再次收紧，但农业需求集中释放，受期货上涨影响，贸易商囤货积极性大增，新单成交火爆，厂家收单量大幅增加，区内企业全面停收，待发充裕，预计出厂报价触底反弹为主。交割区周边区域出厂价格涨幅扩大为主，内蒙东北地区市场氛围进一步降温，出口法检再次收紧，但交割区市场情绪大幅提升，带动区内市场交投氛围积极，农业集中采购，贸易商主动囤货为主，外发订单量大幅增加，厂家新单成交火爆，多数企业停收，预计短期内出厂价止跌反弹为主。当前，尿素基本面开始转弱，前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响，不过国内法检政策依旧严格，暂无出口可能性；华北、华中地区各个省份夏季肥生产结束，复合肥厂开工率不断下滑，内蒙、东北地区追肥临近尾声，但苏皖及华北农业开始释放，随着期货盘面上涨，贸易商囤货意愿大幅增加，厂家新单成交火爆，但政策调控风险仍存，同时下游高价抵制，出口法检政策日趋严格，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，谨慎操作。



【交易策略】



1、单边：近期基本面偏弱承压下行，但刚需仍存；中线关注2000关键支撑位



2、套利：观望



3、期权：观望



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收15040点，下跌-195点或-1.28%；日本JRU主力11合约报收338.3点，下跌-4.7点或-1.37%。截至前日12时，销地WF报收14750-14800元/吨，越南3L混合报收15150-15200元/吨，泰国烟片报收18800-18900元/吨，产地标二报收14200元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力08合约报收12635点，下跌-235点或-1.83%；新加坡TF主力完成换月，09合约报收174.3点，下跌-4.6点或-2.57%。截至前日18时，烟片胶船货报收2300-2350美元/吨，泰标现货或近港船货报收1770-1780美元/吨，泰混现货或近港船货报收1780-1790美元/吨，马标现货或近港船货报收1765-1775美元/吨，人民币混合胶现货报收14600-14650元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力08合约报收15220点，下跌-120点或-0.78%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15300-15400元/吨，齐翔腾达顺丁报收15300-15400元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收15300-15400元/吨，大庆石化顺丁报收15300-15400元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15300元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收15400元/吨。山东地区丁二烯报收13700-13850元/吨，江浙地区丁二烯报收13800-13850元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex消息：今年以来各类橡胶价格情势持续上涨，其中，三级烟片价格创历史新高，达96铢/公斤，创12年来新高，其中一级烟片价格已于2024年6月上旬突破100铢/公斤，为许多府治的胶农带来收入。特别是在东北部的橡胶主产地如汶干府，橡胶种植园主们受益匪浅。前副总理、泰中文化促进委员会主席披尼作为促进汶干府发展橡胶种植事业的先驱，20多年来，橡胶已成为该府第一大经济作物，种植面积达数百万莱。披尼强调，橡胶是唯一没有库存的作物，因为种植多少就有多少人愿意购买，当时橡胶的价格是每公斤10多铢，而现在是40多铢。但是橡胶的变革不仅仅是价格的问题，现在欧盟规定了欧盟禁伐森林法规（EUDR），必须有土地所有权证明和相关文件，这样才能获得良好的价格，获得EUDR标准认证的农民，购买者会额外增加每公斤2铢的价格。



【逻辑分析】



今日适逢新加坡哈芝节，当地休市。截至上周五：上期所RU合约库存小计周环比累库+0.8%，报收21.89万吨，高于库存期货（仓单）0.24万吨；能源中心NR合约库存小计周环比累库+0.6%，报收15.11万吨；国内全钢轮胎产线成品库存周环比持平，报收45天，较去年同期累库+2天，连续4周边际去库；国内半钢轮胎产线成品库存周环比持平，报收33天，较去年同期去库-4天。



【交易策略】



单边：RU主力09合约在手空单止损宜下移至15200点近日低位处；NR主力08合约在手空单止损宜下移至12960点近日低位处。



期权：RU2409-C-17000卖出持有，止损宜下移至248点近日低位处。



套利：RU2409-NR2409持有，宜在+2220点近期低位处设置止损。5*SP2409-2*RU2409持有，止损宜上移至-1090点近日低位处。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力08合约报收15220点，下跌-120点或-0.78%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15300-15400元/吨，齐翔腾达顺丁报收15300-15400元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收15300-15400元/吨，大庆石化顺丁报收15300-15400元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15300元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收15400元/吨。山东地区丁二烯报收13700-13850元/吨，江浙地区丁二烯报收13800-13850元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收15040点，下跌-195点或-1.28%。截至前日12时，销地WF报收14750-14800元/吨，越南3L混合报收15150-15200元/吨。NR主力08合约报收12635点，下跌-235点或-1.83%；新加坡TF主力完成换月，09合约报收174.3点，下跌-4.6点或-2.57%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1770-1780美元/吨，泰混现货或近港船货报收1780-1790美元/吨，人民币混合胶现货报收14600-14650元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：6月12日，软控股份有限公司宣布，拟投资建设两大海外工厂。工厂的选址，分别位于柬埔寨柴桢省柴桢市、越南西宁省成成功工业园。其中，越南项目总投资1.07亿元人民币。主要用于设备购置安装、购置土地、厂区建设等。项目建设周期，预计为18个月。柬埔寨项目总投资2797万元人民币。其中，土地购买及厂房建设约1944万元，购置设备约353万元。项目建设周期，预计为14个月。据了解，两个项目，均由青岛软控机电工程有限公司实施。其产品主要为轮胎模具。软控股份表示，此次投资，可进一步提升企业竞争力，扩大市场占有率。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所BR合约仓库仓单周环比累库，报收2.05万吨，厂库仓单周环比持平，报收0.01万吨，合计2.06万吨；国内全钢轮胎产线成品库存周环比持平，报收45天，较去年同期累库+2天，连续4周边际去库；国内半钢轮胎产线成品库存周环比持平，报收33天，较去年同期去库-4天。



【交易策略】



单边：BR主力08合约观望，关注15080点近日低位处的支撑。



期权：BR2407-C-16400买入持有。



套利：NR2408-BR2408持有，宜在-2730点近日低位处设置止损。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势运行。SP主力09合约报收5960点，下跌-18点或-0.30%。



广东木浆市场需求欠佳，部分贸易商利润倒挂，惜售心态浓厚，价格基本维持稳定。



针叶浆：乌针、布针报收6000-6100元/吨，银星报收6400元/吨，月亮报收6400-6450元/吨，凯利普报收6550-6600元/吨，北木报收6800元/吨。



阔叶浆：小叶相思报收5750元/吨，明星报收5800-5850元/吨，金鱼、鹦鹉报收5850元/吨。



本色浆：金星报收5500元/吨。



化机浆：昆河报收4200元/吨。



【重要资讯】



援引卫品商业情报消息：近日，由金佰利（南京）护理用品有限公司投资建设的“金佰利南京工厂三期扩能项目”在南京市江宁开发区正式启动，这是金佰利在中国持续拓展业务的重要行动，未来将进一步辐射全球地区。此次启动的“金佰利南京工厂三期扩能项目”计划用地约55亩，新建厂房约27000平方米，项目预计将于明年3月开工建设、2026年4月份竣工，建成投产后南京工厂年产值将达20亿元。目前，金佰利在天津、北京、南京、上海、广州等多地拥有多家工厂。按照时间线和工厂用途来看，金佰利于2013年开设南京工厂，主要生产银装纸尿裤和拉拉裤；2017年投资3亿在天津建设工厂，主要用于生产高端纸尿裤产品，而在这之前中国的好奇中高端产品主要从韩国进口。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所SP合约库存小计周环比去库-0.8%，报收51.39万吨；国内主港纸浆库存周环比去库-1.8%，报收179.1万吨，环同比去库。5月，国内存款性公司信贷规模增量报收338.8万亿元，同比增长+8.8%，4月为同比增长+9.0%，连续4个月边际减量。



【交易策略】



单边：SP主力09合约观望，关注5940点近日低位处的支撑。



套利：SP2501-SP2409价差持有，止损宜上移至+252点近日低位处。5*SP2409-2*RU2409持有，止损宜上移至-1090点近日低位处。



早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）



【重要资讯】



1、现货运价：6/14日发布的SCFI欧线报4179美元/TEU，环比+5.8%。6/10日发布的SCFIS欧线报4229.83，环比+11.3%。



2、美国6月一年期通胀率预期3.3%，预期3.20%，前值3.30%；美国6月密歇根大学消费者信心指数初值65.6，预期72，前值69.1。



3、中国5月M2货币供应年率7%，预期7.1%，前值7.20%。



4、欧洲央行管委卡扎克斯表示，欧洲央行肯定不会让通胀在2026年仍高于2%。



5、当地时间6月16日，美国政府正在向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）施压，要求其接受美国总统拜登提出的加沙地带停火协议第一阶段草案，并不作任何修改。



6、美国中央司令部称胡塞武装袭击两艘货船，此外，美国官员声称胡塞武装寻找盟友以干扰航运。



7、以色列军方表示将在加沙地带南部地区实行“军事活动战术暂停”。



8、据Alphaliner2024年6月15日数据显示，集装箱船队历史上首次超过3,000万TEU，达到30,001,558TEU。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多。但短期看，需求端圣诞旺季前置有望驱动旺季发运量继续上行，基本面继续呈现紧平衡结构，部分船司再次开启7月GRI，旺季运价仍有上涨空间。



【交易策略】



1、单边：MSK再次开启7月GRI，现货表现依然强劲，短期08多单可继续持有，关注其他船司动作及落地情况。远月合约受停火协议影响较大，建议谨慎操作，警惕巴以停火谈判风险。目前06合约交易结算终点，结算价预估落在4400点附近。现货运价方面，6月底wk26现货报价相较wk25继续上涨，涨幅约400美元/FEU左右，主流船司线下价格大柜报7400美金左右，关注7月船司宣涨情况。供应端，部分船司计划开设加班船，OOCL新增加2艘2.4万TEU左右的船舶投入欧线运营，有望缓解未来部分缺船现象；需求端，旺季圣诞备货前置仍对货量形成支撑，关注抢运节奏。



2、套利：10-12反套可继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 210

银河期货
?

写下你的留言

人划线

