铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于686.5元/吨，期货铁矿i2209收于663元/吨，铁矿5-9价差23.5；现货:青岛港PB粉价格860-865元/吨;青岛港超特粉价格在530-535元/吨，折仓单约729。



【重要资讯】



1、发改委：做好铁矿石、化肥等重要原材料和初级产品保供稳价，发改委印发促进工业经济平稳增长的若干政策的通知：做好铁矿石、化肥等重要原材料和初级产品保供稳价，进一步强化大宗商品期现货市场监管，加强大宗商品价格监测预警；支持企业投资开发铁矿、铜矿等国内具备资源条件、符合生态环境保护要求的矿产开发项目；推动废钢、废有色金属、废纸等再生资源综合利用，提高“城市矿山”对资源的保障能力。



2、冶金工业规划研究院党委书记、中国钢铁工业协会副会长李新创表示，从行业内近期反映看，2022年粗钢产量调控政策仍将延续，但具体调控的原则、区域、数量及进度，仍在深入研究。



3、2月14日-2月20日中国47港到港总量2137.3万吨，环比减少201.1万吨；中国45港到港总量2072.3万吨，环比减少101.4万吨；北方六港到港总量为1021.4万吨，环比减少176.3万吨。



4、据外媒报道，FMG 2021年6月至12月净利润为27.8亿美元，同比下降32%。其中低品位矿石折扣力度增加，C1成本增加20%，铁矿石平均收入从每吨114美元降至96美元。FMG表示，柴油和劳动力成本的增加，以及新矿区Eliwana的运营都是推高成本上升的主要原因。



【交易策略】



昨日现货市场价格震荡下跌，跌幅普遍在5-15元。节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研，今天下午继续召开专题会议，研究提高矿石港口周转率，适度提高堆存成本，防范铁矿石囤积居奇等相关工作，需关注会议纪要。基本面来看，节后限产加严，本期铁水产量在203.01万吨，环比下降3.03万吨，主要减量来自于华北地区，本周奥运会结束后将复产，预计铁水产量有所恢复，需求将边际改善。本期47港港存继续增加至1.66亿，目前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价难有向上驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4755；HC2205收于4880元。螺纹5-10价差收于191元，热卷5-10价差137元。05合约卷螺差125元。



现货：上海中天螺纹4850元（+20）。上海本钢热卷4950元（-40）。



【重要资讯】



1、据中钢协最新数据，2022年2月上旬，重点钢企粗钢日均产量192.35万吨，环比下降4.47%；钢材库存量1685.40万吨，比上一旬（即上月底）增加317.14万吨，增长23.18%。



2、据Mysteel不完全整理，2022年以来，多地陆续调整房地产信贷政策，包括首套房和二套房首付比例下调，提高公积金贷款最高额度，房贷利率下调等。从近期来看，多城出现的房贷政策宽松主要都是针对自住刚需，或带动市场预期改善。



3、冶金工业规划研究院党委书记、中国钢铁工业协会副会长李新创表示，从行业内近期反映看，2022年粗钢产量调控政策仍将延续，但具体调控的原则、区域、数量及进度，仍在深入研究。对于今年的产能产量双控举措，李新创提出了多个建议。一是对底单外产能实施清单化管理，不能让其一直游离在监管之外。二是以节能降碳减污为导向，修订产业结构调整指导目录、淘汰落后工艺、产品和设备目录，重新界定鼓励、限制、落后的标准。（上证报）



【交易策略】



昨日再传粗钢平控，需求下滑下市场认为平控无法匹配需求，粗钢将大幅累库。近期房地产市场政策有所宽松，但地产销售数据极差，直接制约房企前端拿地以及开工，市场再传有开发商债务违约，目前房企拿地积极性较低，对钢材需求下滑明显，基建用钢需求有所提升，综合下游地产，基建，机械，汽车情况，预计一季度需求仍不乐观，盘面等确定性信号再交易需求。



单边：短期维持宽幅震荡，高点参考电炉平电成本4900。



套利：观望



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3421元/吨，JM2205盘面收于2641.5元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价2950，测算焦炭仓单3170元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2805元，单一蒙煤仓单2805元左右。



【重要资讯】



1、22日晨间蒙古国进口炼焦煤市场暂稳运行。甘其毛都口岸昨日通关车数提升至110车以上，短盘运费继续下降阻力加大，市场主流报价维持在820-900元/吨区间内。现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1950元/吨，蒙5#精煤2160元/吨；满都拉口岸：主焦精煤1700元/吨，1/3焦原煤1200元/吨；均口岸货场提货含税现金价。21日三大主要口岸总通关车数较上周同期增9车。后期重点关注口岸疫情情况、进口商心态变化、下游焦钢企业复工复产以及国内炼焦煤市场走向等对蒙煤市场的影响。



2、【中钢协：2月上旬重点钢企日产粗钢192.35万吨，环比降4.47%】据中钢协最新数据，2022年2月上旬，重点钢企粗钢日均产量192.35万吨，环比下降4.47%；钢材库存量1685.40万吨，比上一旬（即上月底）增加317.14万吨，增长23.18%。



3、Mysteel煤焦：根据目前煤焦钢市场现状，自2月23日零时起，山东省内潍坊、滨州、德州、济宁、枣庄、菏泽、日照、泰安等各地焦炭生产企业焦炭价格在原价格基础上均上调200元/吨。



【交易策略】



昨日受政策影响盘面大幅下跌，动力煤带动焦煤下跌，钢材带动黑色下跌，但钢厂复产较为确定，原料煤焦偏强，整体维持宽幅震荡，盘面焦炭目前反映2-3轮涨幅，关注后期钢厂复产生产节奏及钢材需求变化情况。



单边多双焦；套利空螺焦比（即多焦炭空螺纹/热卷）。



风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较



差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周二LME镍价大幅冲高后回落，国内镍价未能突破前期高点，价格回落，不锈钢也尾随回落。俄罗斯承认乌克兰东部两个地区为独立的共和国后，俄乌局势进一步激化，俄罗斯、西方和乌克兰各有动作：欧盟27国一致通过对俄罗斯351名议员和27个实体的制裁，英国首批制裁俄罗斯五家银行和三名富豪，拜登公布制裁俄罗斯主权债和俄银行巨头VEB；俄议会批准普京境外部署武装力量，俄外交部称撤离驻乌使馆人员；乌克兰召回乌驻俄使馆临时代办，并考虑同俄断交。俄乌开战威胁的阴云笼罩下，全球股市大跌，商品市场震荡很大。俄罗斯是镍的生产大国，制裁对供应形成威胁，这是镍价的支持，但镍价过高又抑制了消费，国内市场已经没有消费买盘，期货市场近月合约持仓仍然很大，上游在被套后交割的可能性非常大，多空在前期高点附近分歧很大，我们关注前高阻力的有效性。不锈钢短期1.9万元阻力也很大。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

昨日伦铜震荡走势，收于9884美元/吨，涨9美元/吨，涨幅0.09%，减仓3150手至25.2万手。宏观方面，拜登称俄罗斯正在开始入侵乌克兰，美国将对俄主权债实施制裁，据悉已准备好对俄大型金融机构动手。国务卿布林肯取消与俄外长的会晤，拜登目前也不打算与普京会面。基本面方面，下游复工较为缓慢，江苏地区疫情影响物流和复产进度，加上现在价格下游无意采购，铜现货成交清淡，现货下调至贴水30元/吨。单边方面，现在地缘政治危机使市场避险情绪增加，全球股票跌黄金涨，对铜价构成压制，不过欧美消费还是非常旺盛，市场库存确实很低，企业原料库存也很低，不少企业订单没有买，等着铜价回落后补库，7w附近的位置，市场补库情绪比较好，买盘明显，关注这一带的支撑。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

天然气再度大涨  沪锌高开高走减仓上行



【市场分析】



夜盘锌受海外能源及外盘的带动高开高走，国内空头止损出局导致盘面减仓上行，瓷器提及前期价格的回落刺激了一部分需求的修复，目前从库存的角度看，单边行情较为困难，需要等待基本面的验证。近期市场在交易俄乌冲突的事件，继续担忧欧洲能源高价带来的供应减少，但是影响开始不断地弱化。目前产业链上游矿石端和下游深加工企业的锌锭端库存比较低，中间社会库存略微偏高，所以一旦需求开始有起色，那么社会库存将会快速去化，所以近期锌价弱势下行，在等待预期中的需求到来，市场预期基建将会有很好的表现，从投资规划来看，大概率会有较好的表现，地产目前还存在于情绪之中，实质上还是比较差的。前期支撑锌价高涨的两个核心因素，一个是欧洲地区能源价格高抑制了锌的冶炼生产，一个是对中国需求的乐观预期；目前欧洲地区电力价格仍然高位反复，地域争端也还没有缓解，当下还是偏紧，



需求端目前表现偏弱，仅依靠乐观的预期支撑，直观的中游需求来看，各个环节正在复工，开工率正在爬升，需要持续验证需求增速；从终端来看，基建预期很强，部分行业订单开始走强，地产情绪受各地陆续出台政策刺激有一定程度的激化。



【交易策略】



单边：近期锌强势反弹，主要逻辑是继续交易供应端的逻辑；海外能源导致的精炼锌供应紧张，但是伴随天气转暖的日期邻近，能源需求旺季即将结束；另一个角度，强预期的逻辑即将被验证，看需求的强度，目前从库存的角度看，利多的逻辑已经被提前透支，从交易的角度看，高价透支了较多的预期，需要观察需求的恢复情况，建议观望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

夜盘高开低走  受能源价格高位回落带动



【市场分析】



短期市场交易事件型的冲击，俄乌冲突的影响占短期的主导地位，所以这里会和其他受影响的品种，如原油、镍等共进退，昨夜原油、镍等高位回落，反映出事件炒作的告一段落，回归到基本面的逻辑，具体影响和逻辑分析在昨日的专题报告中也有所提及，详细的内容见专题报告；



最近价格上涨，下游需求受到了抑制，从现货市场来看，近期成交冷清，主流对长江、对南储价持续贴水，成交乏力，高价抑制了终端的采购需求，负反馈有体现，有点类似2021年10月份，能源和供应短缺的预期爆炒导致需求延迟；从目前的库存供需来看，2月份表观需求增速预计为同比-4.36%，上个月的需求增速为-3.78%，连续两个月大幅走负值！供需方面，大逻辑依然是前紧后松，供应端产能爬坡，预计6月份即可达到3960万吨上下的运行产能，年底到4070万吨左右（投产集中在上半年，所以产量会比较高，3960~3980万吨左右），去年的需求在4050万吨，如果按照这个需求增速下去，今年将会是过剩的，更不用提进口了。所以核心在于需求端，需求端短期看成交，看库存和出入库，长期需求的变量在地产。



【交易策略】



从基本面的角度看，高价抑制了终端的采购需求，负反馈有体现，有点类似2021年10月份前期，能源和供应短缺的预期爆炒导致需求延迟，留给多头的时间主要是上半年季节性旺季且供应绝对值偏低的时候，目前炒作俄铝制裁的可能性，但是需求开始表现不好，有高价抑制的因素，继续关注事态的发展和下游需求情况和累库节奏，短期建议观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3644点（+5.26%），夜盘收3596点（-1.32%）



BU06合约昨日收盘3690点（+5.07%），夜盘收3642点（-1.30%）



【重要资讯】



现货方面，今日原油及沥青期货价格大涨，且北方低价资源基本消耗完毕，山东地区多数炼厂及贸易商顺势推涨沥青价格，华北地区贸易商现货报价上调至3450元/吨，部分炼厂远期报价上调至3450-3500元/吨。长三角市场中石油主力炼厂沥青成交价格下调150元/吨。终端需求释放缓慢，贸易商继续备货积极性不高，市场以消耗社会库存为主（百川）。目前山东沥青现货3370-3450，华东现货3650-3750，华南现货3520-3650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+94至9269，0#柴油+121至7503。



【交易策略】



当前沥青刚需启动缓慢，油价高企的状态下市场偏观望为主，自身供需驱动较弱。在油价宽幅波动的状态中，沥青处于被动跟涨状态，盘面裂解价差偏弱运行，单边预计宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2203合约92.35涨1.28美元/桶或1.41%；Brent2204合约96.84涨1.45美元/桶或1.52%。SC2204涨19.7至585元/桶，夜盘涨3.0至588元/桶。Brent首次行月差-0.81至3.02美金/桶



【重要资讯】



拜登称俄罗斯正在开始入侵乌克兰，美国将对俄主权债实施制裁，据悉已准备好对俄大型金融机构动手。德国暂停北溪2号天然气管道认证流程，欧洲天然气TTF价格上涨超10%。欧洲和俄罗斯外交官一致认为，伊核谈判已经到了最后阶段，核协议能否恢复料将在本周有结果。



【交易策略】



昨日盘中Brent原油价格一度接近100美金，晚间美国对俄制裁落地，除北溪2管道暂停外，暂未对原油供应有实际动作。与此同时，伊朗谈判传出利好消息，油价晚间回落。尽管如此，俄罗斯Urals原油现货贴水近日持续下滑至-6.3美金/桶，相应的北海Brent现货贴水站稳3美金/桶以上。一方面是实货资源的紧缺，另一方面是市场对俄罗斯遭到进一步制裁的担忧。地缘冲突短期预计仍有反复，Brent主力换月后，次行和三行月差也站稳2美金高位，原油近端供需依旧偏紧，短期价格维持强势，但受事件冲击预计波动仍然较大。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3364点（+5.13%），夜盘收3326点（-1.13%）



LU05合约昨日收盘4367点（+3.66%），夜盘收点4329（-0.87%）



新加坡低硫380估价744.30美金/吨，高硫380估价538.32美金/吨，高低硫价差206美金/吨，低硫-柴油价差-103美金/吨。低硫3/4月差20.25美金/吨，高硫月差2.75美金/吨。



【重要资讯】



新加坡现货市场，维多公司从泰国石油公司PTT购买了2万吨3月8-12日装船的380cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价高1.50美元。



【交易策略】



FU05内外价差3美金/吨，LU05内外价差-12美金/吨。海外以柴油为代表的的中间馏分裂解价差高位运行，对低硫存在支撑。在北溪2号管道再度暂停后，欧洲天然气价格大涨，对燃料油需求有一定利好。外盘高低硫价差偏强运行，内盘受国内低硫产量增长影响，低硫内外价差偏弱运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：维持强势。SP主力05合约报收6534点，下跌-8点或-0.12%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，可外售货源依旧紧张。据闻市场部分针叶化机浆含税报价4800元/吨。山东地区进口本色浆现货市场可外售货源不多，盘面窄幅震荡整理。据闻市场部分含税参考价：金星6200元/吨，辛普森5850元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东德州方源纸业无碳原纸订单稳定，价格暂无波动。目前40g全木浆无碳原纸到货含税现金报价7600元/吨。山东德州方源纸业无碳原纸订单稳定，价格暂无波动。目前40g全木浆无碳原纸到货含税现金报价7600元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引大江网消息：近日，江西“省市县三级项目协同联动开工”暨2022年“项目大会战”动员大会2月16日在南昌举行。全省计划一季度开工的亿以上重大项目共2051个，总投资1.2万亿元。当天，九江分会场开工项目是“江西理文造纸有限公司部分原料变更及配套工程项目”。该项目位于瑞昌市码头工业城，由江西理文造纸有限公司投资建设，总投资25亿元。项目分两期建设，一期投资15亿，建设一条年产35万吨原料生产线；二期投资10亿，建设一条年产30万吨原料生产线。项目采用欧洲进口高效清洁生产设备，以竹、木片为原料生产，替代包装纸生产线部分进口废纸原料。目前，项目一期前期手续完备，计划2023年2月竣工投产。整个项目投产后，可实现年营业收入约28亿，年利润总额约4亿元，税收3.5亿元，新增就业岗位400人。



【交易策略】



1月，美国造纸业产能利用率报收83.5%，前值为82.7%。同期，申万造纸业市净率报收1.40倍，前值为1.45倍，连续第8个月边际下滑。SP05合约短线多单宜在6490点前期高位处设置止损，可与场外6700点附近卖出看涨期权组成备兑策略。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14035点，上涨+45点或+0.32%；日本JRU主力07合约报收255.4点，下跌-4.9点或-1.88%。截至前日12时，云南WF报收13250-13400元/吨，产地标二报收12250-12300元/吨，泰国烟片报收16000-16400元/吨，越南3L报收13050-13100元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11830点，上涨+70点或+0.60%；新加坡主力TF05合约报收179.9点，下跌-2.1点或-1.15%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走低5-15美元/吨。烟片船货报收2030-2040美元/吨，泰标现货或近港船货报收1815-1825美元/吨，马标现货或近港船货报收1815-1820美元/吨，泰混现货或近港船货报收1820-1830美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12100-12400元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价7850-8100元/吨。



【重要资讯】



援引ANRPC数据：近日，ANRPC表示，2021年，天然橡胶行业呈现出强劲的复苏态势。天然橡胶的全年需求量，约为1407.9万吨，同比增长+8.7%。这主要是受中国、印度和越南等国，消费量增长的推动。值得注意的是，去年第四季度的天然橡胶需求量，有所放缓。2021年12月和第四季度需求量，同比分别下滑-3.2%和-1.9%。根据这家协会的分析，这是由于新一轮疫情，以及供应链问题造成的。在供应端，2021年全球天然橡胶产量，为1382.1万吨，仅增长+1.7%。这一数据相比ANRPC 11月份预测量，减少了约-61000吨。去年12月，许多天然橡胶主要生产国，都受到了恶劣天气条件影响。泰国、马来西亚和越南等地，遭到连绵大雨，导致全球天然橡胶产量下降-3.7%。



【交易策略】



今日适逢日本天皇诞辰，当地休市。合成胶方面，高顺顺丁前期停产装置陆续复工，供应端相对充裕。援引第三方统计：国内保税区区内（含NR仓单）库存报收17.61万吨，区外库存报收28.70万吨，合计46.31万吨，前值为44.17万吨，连续第6周边际垒库。RU05合约在手14750点附近卖出看涨期权持有；NR05合约观望，关注11900点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料冲高回落，L2205收于8685点，下跌0.09%或8点。夜盘塑料反弹，L2205收于8764点，上涨0.91%或79点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌不一，华北和华东大区线性部分涨50元/吨，华南大区部分涨跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9000元/吨。线性期货高开震荡下行，个别石化调低出厂价，场内交投气氛略有改善，部分贸易商试探小涨报盘，终端工厂采购意向偏谨慎，现货市场交投活动一般，实盘价格侧重一单一谈。



重要资讯：



1）今日两油库存105.5万吨，环比减少3万吨。



交易策略：



目前塑料处于高库存状态，节后两油去库不顺利，供需偏弱，但油制利润低位，下游利润中性偏高，PE估值偏低，油价高位震荡，PE短期预计呈震荡走势。油制利润已经低位，后续如果利润继续压缩的话，装置存减产预期，而且Q1剩余的新增装置已经不多了，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货偏强运行，但期货盘面受动力煤下跌带动亦震荡下行为主，夜间平开后小幅震荡走高，最终报收2798（-0.21%）。



【现货行情】



生产地，在需求恢复预期下，主产地厂家出货顺畅，厂家报价上调，西北南线报价2160元/吨，北线报价2070元/吨。关中地区价格走高，报价2370元/吨。



消费地，市场窄幅上调，鲁南地区市场报价2670元/吨，鲁北报价2510元/吨，河北地区市场价格走高，报价2510元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2600元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面冲高回落，市场整体成交低迷，太仓地区市场报价2800元/吨，宁波地区报价2880元/吨，广州地区报价2770元/吨，市场整体氛围一般。



【交易策略】



西北地区煤炭产量进一步提升，但基本产销平衡，坑口价有抬头趋势，甲醇生产成本支撑力度较强，同时物流运输顺畅，叠加需求恢复预期，贸易商采购积极，厂家顺势上调价格。期货盘面震荡为主，港口市场相对平静，市场观望为主，价格涨幅不大。当前，内陆、港口市场有所分化，期货盘面震荡为主，市场操作者观望情绪浓厚，预计甲醇市场将继续偏强震荡为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2408元/吨，-2.43%，持仓10.23万手，较上日+1.56万手，成交10.18万手，厂库基差为+172元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2610-2640元/吨，临沂接货价在2630-2650元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2555-2610元/吨，运城小颗粒参考2510-2530元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2620-2640元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2620-2630元/吨。



昨日现货市场稳中偏弱运行，淡储释放时间临近，市场观望心态偏浓，下游需求暂未明显好转。但随着春耕农需旺季的到来，以及节后下游工业开工的提升，后续需求端释放或将有所加快。供应方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量15.34万吨，环比-0.32万吨，同比-0.55万吨。



期货方面，昨日盘面高开后逐步走弱，增仓下行。短期来看，市场情绪受政策面影响较大，不过当前盘面贴水幅度有所走阔，在需求旺季临近，现货市场可能相对平稳的情况下，期货盘面持续大幅下行空间或将相对有限。从基本面角度来说，中长期来看，考虑到供需、成本等因素，出口政策放开前，我们仍然建议投资者保持高空的思路为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，受发改委开会打压，主力合约大幅减仓下行，盘中跌至800附近，夜间，受现货带动，期货主力合约高开后震荡为主，最终报收825（0）。



【现货行情】



22日，国家发改委再次召开稳价工作会议，但当前港口库存低位、可售货源紧缺，报价依旧坚挺，5500大卡主流报价1050-1120元/吨，5000大卡主流报价950-1000元/吨。终端方面，下游客户询货问价依旧较多，但部分终端客户受发改委开会消息的影响，询货以问价为主，等待开会结束后再决定是否采购。整体而言，刚需采购客户因市场货源紧缺询货难度较大，叠加价格变化速度较快，上、下游难以及时达成一致，市场实际成交有限。



【重要资讯】



【国内煤炭供应持续增加，多因素有望促价格回归】据国家发改委介绍，目前全国煤炭产量已经回升到1200万吨以上。根据调度数据来看，2月20日，全国煤炭产量达到1218万吨，恢复到去年四季度日均产量水平；其中，山西省、陕西省产量分别保持在350万吨、200万吨左右的高位水平，内蒙古自治区产量已超370万吨，创本月新高。国家发改委预计，下一阶段，随着天气回暖，晋陕蒙煤炭主产地生产供应将趋于稳定，同时春节期间煤矿进行了安全生产隐患排查整改和检修，安全生产能力有所增强，优质煤炭产能将进一步释放，煤炭供应水平将继续提升。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿继续复工复产，产量恢复至270万吨以上的高位水平，销量增加至270万吨，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线昨日天窗运量105万吨附近，库存在1420万吨附近。终端电厂日耗继续回升，电厂存煤可用天数位整体平衡，但部分区域电厂可用天数偏低，某大电厂库存同期水平的一半，采购量有所增加，而港口可售资源十分有限，终端采购困难，船滞压严重，报价进一步抬头。当前，产地产量逐步恢复，运量逐渐接近高位，但有效资源补充缓慢，下游复工复产加快，需求增加，预计短期内现货将继续小幅上涨为主，期货贴水过大，不宜做空，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC冲高回落，V2205收于8510点，下跌0.9%或77点。夜盘PVC有所反弹，V2205收于8566点，上涨0.66%或56点。



现货市场：



昨日国内PVC市场价格重心早盘走高，现货一口价主流看8700左右，点价基差平水至05+100不等，午后点价价格重心略有走低，市场成交重心回落至8600左右。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日电石国内市场接货价格出现下调，待卸车高位，内蒙古地区受公共卫生事件影响，出现区域性到货不足，影响PVC开工负荷。市场各地陆续加强道路运输检查，影响部分企业到货，山东地区明日计划下调50采购价格。



交易策略：



从估值看，PVC外购电石法利润较高，电石盈亏边界，PVC估值偏高。外购电石法PVC利润较高，电石法PVC开工边际回升，后续仍有回升空间。需求端下游逐步复工，开工回升但仍处低位，需求恢复尚需时间，下游对低价接受尚可，地产利好预期，短期宽幅震荡。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约高开高走，日盘收于5552元/吨（+172/+3.2%），夜盘低开下行，收于5506（-46/-0.83%）。现货方面基差稳定，主港货源05合约减45元/吨，3月中下在05减10-30有成交。3月MOPJ商谈价格重心大幅抬高至861-862美元/吨附近，PX估价为10971060美元/吨CFR(+37/+3.5%)。



【重要资讯】



1、PX装置信息：华南一条80万吨PX装置预计近期重启越南一套70万吨PX装置，因其炼厂发生火灾，目前初步预计停车时间在一周左右，市场传闻eneos位于鹿岛的PX装置也因故障停车，该工厂在鹿岛有两条共68万吨装置。



2、TA装置信息：逸盛新材料2期PTA装置负荷提升至8成，逸盛新材料1期负荷维持5成。逸盛宁波200万吨PTA预计近期恢复。



3、昨日江浙涤丝产销一般，至下午3点半附近平均估算在4-5成，直纺涤短产销放量，平均产销170%。



【交易策略】



TA加工费被大幅压缩估值较低，供应方面逸盛宁波200万吨TA装置计划重启，仪征化纤65万吨TA有重启预期,3月扬子石化60万吨、逸盛大连225万吨、华彬石化140万吨TA装置有检修预期，下游方面，聚酯成品库存高企，下游短期多持观望态度，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP冲高回落，PP2205收于8358点，上涨0.13%或11点。夜盘PP反弹，PP2205收于8413点，上涨0.66%或55点。



现货市场：



昨日国内PP市场偏暖运行，幅度在50元/吨左右。石化出厂价格多数稳定，货源成本支撑变动不大。受期货早间高位运行提振，贸易商部分报盘试探性小幅上涨，但临近午间随着期货的逐步走低，市场高价亦是有所回落。下游来看，谨慎观望居多，采购有限，市场整体交投欠佳。今日华北拉丝主流价格在8250-8370元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8380-8530元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存105.5万吨，环比减少3万吨。



2）青海盐湖（16万吨/年）PP装置于2月19日停车检修，暂计划月底重启。



交易策略：



目前油制PP利润处于盈亏边界、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值很低。基本面PP处于高库存状态，供需偏弱，油价高位震荡，PP短期预计呈震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约震荡整理，日盘收于5017（-+4/+0.08%），夜盘收于5008（-9/-0.18%）。现货方面MEG基差稳定，上午05合约基差减90-100元/吨附近，3月下期货基差在05合约减45-55元/吨附近。日内现货成交价格4940-4995元/吨。



【重要资讯】



1、截止本周一meg港口库存88.9万吨，周环比上升6.3万吨。



2、昨日江浙涤丝产销一般，至下午3点半附近平均估算在4-5成，直纺涤短产销放量，平均产销170%。



【交易策略】



由于乙烯供应偏紧价格偏强，EO装置亏损较大价格随成本重心抬升，近期EO/EG联产装置转产EO下MEG开工率下降，下游聚酯成品库存高企，EG估值偏低库存偏高，短期价格震荡，中长期来看随着新增供应多，累库预期对价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2204主力合约日盘高开高走，收于9150（+135/+1.5%）,夜盘收于9156（+6/+0.07%）。现货方面重心继续抬升，江苏苯乙烯自提价格9020-9150元/吨，环比上涨160元/吨，华南苯乙烯自提价格9050元/吨，环比上涨125元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8650-8750元/吨，环比上涨125元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1245美元/吨（+10/+0.8%）。CFR中国纯苯市场收盘价1080-1110元/吨（+25/+2.3%）。



【重要资讯】



上周苯乙烯开工率80.6%,周环比上升1%.较2月9日相比，华东主港库存总量上涨0.50万吨在17.70万吨。华东主港现货商品量上涨0.43万吨在12.42万吨。苯乙烯生产企业总库存较上周增加2.69万吨至17.5万吨



【交易策略】



苯乙烯估值偏低，国际市场供应偏紧，出口装船增加，苯乙烯下游开工恢复迅速，供需面有所好转，近期有去库可能，在油价偏强支撑下价格偏强震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）