【银河早评0620】美联储激进加息影响持续，商品普遍遭到抛售。今日重点关注：原油、镍及不锈钢、焦煤焦炭
银河期货 2022-06-20 09:40 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
今日重点关注

原油、镍及不锈钢、焦煤焦炭



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB



图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



铁矿弱现实弱预期，建议逢高做空为主。全球发运总量出现回升，澳洲降雨结束、巴西检修减少，发运均有明显增加，国产矿虽稍有回落，但整体铁矿供给边际好转；钢材需求持续走弱，钢厂利润低位，高炉铁水增速放缓，后期检修限产企业或增多，原料铁矿需求边际增加，整体铁矿供需格局逐步向宽松演变，库存去化速度减慢，后期去库空间有限，矿价或继续走弱。



【相关价格】



6月17日青岛港进口铁矿全天价格下跌18-41。市场交投情绪较为冷清，成交较少。现PB粉889跌41，超特粉769跌18，卡粉1082跌30。



【重要资讯】



1、截至6月19日，秦皇岛安丰钢坯出厂报3930元/吨，周末累计下调180元/吨；迁安普方坯出厂价报4080元/吨，周末累计下调100元/吨。



2、6月17日，全国主港铁矿石成交72.50万吨，环比增16.9%；237家主流贸易商建材成交13.03万吨，环比增10.8%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



周末现货延续下跌，前期淡季不淡预期崩塌后期货、现货以及市场情绪陷入冰点，同时钢厂大幅亏损后开始负反馈至原料端，近期网价价差较大，导致往工地送货积极，但仍没有明显资金抄底迹象，短线预计仍以下跌为主，后续关注限产政策落地情况。



单边：区间操作，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。



套利：做多钢厂利润持有，风险点：铁水产量大幅增加，原料供给大幅减少，钢材需求崩溃等。



【现货价格】



现货：截至6月19日，秦皇岛安丰钢坯出厂报3930元/吨，周末累计下调180元/吨；迁安普方坯出厂价报4080元/吨，周末累计下调100元/吨。



【重要资讯】



1、5月，中国出口钢铁板材544万吨，同比增长53.9%；1-5月累计出口1749万吨，同比下降13.6%。5月，中国出口钢铁棒材84万吨，同比增长63.7%；1-5月累计出口264万吨，同比下降44.3%。



2、杭州救市新政满月，杭州主城八区二手住宅成交套数达到5143套，环比上涨112%，日均成交量上涨119%，涨幅翻倍。



3、温州发布楼市新政：首套房首付比例20%，并享受首次贷款购买普通自住房的利率优惠，二套房首付比例30%；在市区购买首套房，给予购房款0.6%的消费补助。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



短期煤焦弱现实弱预期，建议逢高做空为主。煤焦现货进入下跌通道，焦炭落实首轮降价300元/吨。降价的原因：直接原因：（1）疫情反复、高温梅雨淡季，现实钢材偏弱，钢材库存高位，钢厂现金流压力巨大，铁水阶段见顶，煤焦需求边际走弱，负反馈走出。（2）蒙古疫情可控，蒙煤通关维稳在400车附近，煤焦供给边际增加。根本原因：（1）房地产等钢材终端消费未见起色，钢材主要需求上有顶。（2）大宗商品稳价保供，煤炭供给充足，焦煤产地供给无忧。（3）钢厂利润低位，个别地区吨钢利润亏损，黑色产业链利润重新分配。弱预期：（1）全球进入加息潮，需求预期或有压制，全球大宗商品大幅下跌。（2）下半年逐步到来，市场预期压粗钢政策发布时间临近，环比同比均有收缩预期。（3）海外焦煤供给好转，价格下跌，我国进口海运煤利润修复。估值方面：（1）焦炭仓单：港口现货焦炭仓单3650-3700元/吨左右，产地到港焦炭仓单3450-3500元/吨左右。（2）山西煤仓单3171元/吨左右，蒙煤仓单3059元/吨左右。（3）煤矿平均利润1300元/吨左右；焦企吨焦利润钢联口径1元左右；长流程螺纹利润-300-200元/吨左右。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3300，测算焦炭



仓单3550-3600元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2850元，单一蒙煤仓单2850元左右。



【重要资讯】



1、山西部分钢厂对所有品种焦炭价格下调300元/吨，于2022年6月18日零时执行。



2、上周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3535元/吨，平均钢坯含税成本4508元/吨，周环比上调67元/吨，与6月19日普方坯出厂价格4080元/吨相比，钢厂平均毛利润-428元/吨，周环比下调507元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美联储激进加息影响持续，最鹰派言论出炉，商品普遍遭到抛售，周五夜盘铁矿石跌幅达到5.67%，伦镍一枝独秀收涨1.25%。上周价格回落后纯镍市场成交改善，镍板货源趋于紧张导致升水重回高位，伦镍和国内社会库存持续走低至年内低位，镍价在前震荡区间内获得一定的支撑，但进口窗口打开仍将压制高升水的可持续性，中间品供应增加挤占镍豆消费打压伦镍长期去库的可能性，叠加全球滞胀的背景下，镍价仍无大幅反弹的动力。嘉能可加拿大Ragalan镍矿将开始逐步恢复生产，国内因电镍溢价高位而迎来复产潮，镍价支撑逐渐走弱，但短线仍有来自低库存以及高升水的扰动，操作上以反弹布空为主。



不锈钢减仓低位震荡，主力合约迭创新低，周五在多个日均线下方运行，最低17535元/吨，收涨0.31%。近期不锈钢期、现价格双双弱势下行，出货压力以及不断走低的成本导致不锈钢期货价格再创新低，短期需求未有明显改善，价格大幅走低而仍未能刺激拿货情绪，叠加钢厂因回笼资金需求而低价开盘，不锈钢仍无反弹动力，但钢厂生产利润持续低迷导致排产下降，不锈钢社会库存三周连降，叠加仓单处于年内低位，原料端铬铁、镍铁也已经降至铁厂成本线附近，短期内不锈钢逐渐增强底部支撑，但仍有成本继续坍塌的风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



上周五伦铜继续下跌，收于8949美元/吨，跌177美元/吨，跌幅1.94%。宏观方面，上周多国央行宣布加息，令市场对全球经济衰退的担忧升温，此外，上周六美联储理事沃勒就美国货币政策发表讲话，支持7月再次加息75个基点，推助美元指数上涨。基本面方面，沪铜价格跌破70000以后，下游担忧铜价继续下滑，采购的情绪减弱，进入观望状态，最近铜供应也开始松动，祥光等冶炼厂复产以后开始在市场出货，铜报关量开始提升，LME亚洲仓库出仓的库存流入国内，物流运输基本上开始恢复正常，虽然铜价大幅下跌，但是现货升水维持在升水280元/吨左右，比起4-5月份铜价在70000左右时要低。总体里看，美联储加息引发市场对经济下行的担忧，是导致铜价下跌的主要原因，基本面随着供应端的改善也开始转弱，目前伦铜价格在前期支撑位处，可能会有所反复，如果跌破支撑位，可能会进入下一个平台，关注5日均线附近的阻力（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



宏观氛围持续走弱  锌价下行补跌



【市场分析】



周五夜盘沪锌指数下跌1.68%或430元/吨至25230元/吨；基本面方面，根据SMM调研，上周镀锌开工率下滑，由于黑色价格持续下跌，镀锌管市场“买张不买跌”现象再度涌现，经销商采买减少，销售不畅下企业减停产线增加，部分大厂出现周末停产的情况，消化成品库存；氧化锌开工率下滑，压铸和金略有好转，广东等地压铸锌合金厂家逢低采买，原料库存小幅提升；供应方面，进口锌精矿冶炼利润近期转正，维持较好的局面，有利于冬储价格谈判及后续供应端的修复；



【交易策略】



单边：供应端预期会逐步修复，需求端在走下行周期，但是短期跌幅较快较急，且内外盘均处于前期震荡区间的下沿的支撑位置，有反弹的概率，预计下周震荡区间【24400,26200】



套利：关注内外盘反套的机会，主要逻辑在于国内稳增长预期与海外衰退的驱动，但是目前的风险在于欧洲能源危机问题尚未解决，风险较大（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



宏观氛围走弱  铝价不宜过度悲观



【市场分析】



最近宏观悲观情绪，周五夜盘沪铝震荡走弱，沪铝指数增仓8266手跌0.51%至19565元/吨；当前的核心矛盾在于供需基本面大方向已经转空，但是能源带来的高成本对价格仍然有一定的支撑，且库存快速去化和较低的海外显性库存仍然提供支撑，所以大概率是震荡走弱的路径，反弹高点逐渐下移，近几周高点分别为23200、22200、21200、20200，短线来看，压力位降低至20000元整数关口，预计后续价格将会向18000~18500平均成本线的位置靠拢，但是短期跌幅较大较急，有反弹的风险；基本面方面，供应端稳定增长，目前开工4070万吨左右，周环比+10万吨，需求方面，下游开工数据仍然表现不佳，终端表现较为分化，建材类走弱，汽车类回暖；



【交易策略】



单边：外盘已经跌破前低，但是沪铝在前低的震荡区间上沿获得支撑，短线处于关键位置，所以短线也有反弹的风险，结合考虑到国内库存数据的大幅减少和LME低库存的背景，不宜追空，适合背靠压力位沽空；



期权方面：上游铝厂可尝试累沽策略或者高价卖货策略，需求单位，建议逢低采购，低买高等，放缓采购节奏；



套利方面：目前贸易市场缺乏流动性和信任，期现、月差目前建议观望，内外可适当正套操作远月做回归；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



上周五，贵金属震荡下行。伦敦金收于1840下方；伦敦银也于晚间大幅下行。沪金跌回400下方，沪银整体一直处于相对较弱。美元指数大幅上行并一度涨至105关口上方，最终收涨，但未能站稳105；10年期美债收益率呈震荡走势，并稳站于3.2%上方。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓增加了11.6吨至保持1075.54吨；SLV白银ETF持仓减少43.04吨至16909.75吨。



美联储方面，美联储半年度货币政策报告显示，恢复物价稳定的承诺是“无条件的”，美国私人固定投资可能正在放缓，但消费者支出仍然强劲。美国第二季度实际GDP似乎有望温和增长。美联储主席鲍威尔于FOMC会议后首次亮相，再次重申美联储专注于令通胀回落至2%。他强调，美联储的双重使命取决于确保金融稳定。美联储博斯蒂克称，通胀并未下降，这意味着政策必须更加强硬。必须采取果断的行动，以控制通胀。他相信加息75个基点是有益的，并称将尽一切努力使通胀回到2%。美联储理事沃勒周六表示，美联储必须"大幅"调整利率，使之升至中性水平，并进入限制性区间，以压低通胀；但若加息100个基点，则会对市场造成不必要的冲击。沃勒表示，在6月政策会议不到一周的时间里。此外，沃勒表示，他不想造成经济衰退，他的目标是让经济放缓。从市场以及美联储官员态度看，7月加息75个基点概率较高。贵金属或将继续承压。美联储官员卡什卡利称，如果通胀上升，或者供给侧没有改善，可能需要在超过当前预期的基础上继续加息。他可能支持7月再次加息75个基点，并认为在2024年美联储将能够稍微放松政策。



目前，7月加息75个基点概率较大，这将令贵金属继续承压。同样的，通胀始终高企依然是贵金属的重要支撑，预计区间内震荡可能性较大，关注上方压力与下方支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4630点（-0.92%），夜盘收4527点（-2.22%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场因原油及沥青期货盘面价格继续下跌，部分期现商报价下跌，沥青现货市场运行偏弱，但考虑到炼厂生产成本高位，部分炼厂报价意愿减弱，部分贸易商挺价为主。长三角市场主力炼厂保持低产或停产，库存水平可控，沥青成交价格走稳，市场以消耗社会库存为主（百川）。当前山东沥青现货4480-4680，华东现货4800-5100，华南现货4800-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-26至9417，0#柴油-18至8428。



【交易策略】



近期炼厂开工依旧在低位而去库速度明显放缓，高价格叠加雨季来临对沥青需求抑制较为明显。低供应在一定程度上支撑沥青中期价格，但弱需求限制了上行空间，成本端原油宽幅震荡，沥青波动率将大幅弱于原油，盘面偏弱震荡为主，短期建议观望，中期建议在油品中作为多配。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约109.56跌8.03美元/桶或6.83%；Brent2208合约113.12跌6.69美元/桶或5.58%。SC2208跌14.4至729.8元/桶，夜盘跌32.4至697.4元/桶。Brent首次行月差-0.18至2.70美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄罗斯在乌东争夺战中取得进展，北约秘书长史托腾伯格说，向乌克兰军队提供最先进的武器装备将提升乌东顿巴斯地区摆脱俄罗斯控制的机会，但俄乌战争可能持续多年。



供需方面，据彭博报道，6月份上半月俄罗斯原油产量达到1070.8万桶/天，较5月份增长约5%。同一时期，俄炼厂原油进料增加至540万桶/天，较5月份增长8.2%，出口达到462万桶/天，较主要海外市场的出口保持稳定。



宏观方面，美联储暗示，不会让任何东西阻挡其降低通胀的努力。美联储在半年度货币政策报告中说：“委员会恢复物价稳定的承诺是无条件的，这对于维持一个强大的劳动力市场是必要的。”此外，美国财长叶伦及能源部长格兰霍姆周日表示，拜登政府正在考虑取消对中国的一些关税并可能暂停征收联邦汽油税，以协助抑制飙升的汽油价格和通胀。



【交易策略】



当前海外宏观主旋律是欧美央行采用各种手段抑制通胀，进而带来需求端的衰退预期。原油远月还面临着供应继续增长的情景，三季度后期的平衡逐渐恶化。而现实端供应依旧脆弱，成品油裂解高位，中国及海外需求增长的空间仍存，油价预计呈现宽幅震荡的格局。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4061点（+0.67%），夜盘收3931点（-3.20%）。



LU08合约昨日收盘6277点（+2.40%），夜盘收6054点（-3.55%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价1011.1美金/吨，高硫燃料油估价606.98美金/吨，高低硫价差404美金/吨，低硫-柴油价差-375美金/吨。月差方面，低硫7/8月差53美金/吨，高硫月差2.5美金/吨。



【重要资讯】



截止6月11日当周，日本C型燃料油库存比前一周减少了0.01万立方米，A型燃料油库存增长了2.82万立方米。日本C型燃料油产量比前一周增加了2.24万立方米，A型燃料油产量增加了0.76万立方米。新加坡现货市场，贡沃尔公司销售给中石油公司2万吨7月11-15日装船的380cst高硫燃料油，每吨比新加坡6月结余均价高1.00美元。



【交易策略】



LU08内外价差15金/吨，FU09内外价差10金/吨。FU内外估值中信，LU内外价差持续偏低，近期燃料油单边跟随油价宽幅波动，柴油强势的格局未改，低硫进口利润偏低，预计表现强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏弱运行。SP主力09合约报收6880点，下跌-58点或-0.84%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口化机浆市场可外售货源稀少，盘面高位区间整理。据闻部分针叶化机浆含税报价5600元/吨。进口本色浆现货市场可外售货源稀少，盘面起伏有限。据闻市场部分含税参考价：金星6700-6800元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：华南地区瓦楞纸市场价格持稳，区内零星调整，整体变化不大，目前华南地区含税自提现款现汇市场价格：华南地区A级高瓦120g3650-3850元/吨，华南地区AA级高瓦120g3800-3900元/吨。银河纸业瓦楞纸上调50元/吨。目前一般客户出厂含税承兑价：高强瓦楞纸110g报3800元/吨，120g报3700元/吨，130g及以上报3650元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引《日本经济新闻》消息：日本大王制纸近日宣布，将与纸尿裤专业生产厂家Livedo公司开展合作，联合研究纸尿裤的回收利用技术。此外，未来还计划建设纸尿裤回收处理厂。其目标是每年回收6000吨使用过的纸尿裤，每年减少约-1940吨的二氧化碳排放量。从纸尿裤中提取绒毛浆和塑料的技术由福冈市的Total care system公司提供。该公司早在2005年就开展了回收纸尿裤业务，回收后的纸尿裤作为燃料和建筑材料使用。这次大王制纸开展的这项研究，其目标是将提取的绒毛浆作为更有价值的材料再利用。



【交易策略】



截至上周五，上期所SP合约库存小计报收41.75万吨，周环比去库-1.9%，并高于库存期货+1.45万吨。主力SP09合约宜观望，关注6860点前期低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12670点，下跌-100点或-0.78%；日本JRU主力11合约报收256.7点，上涨+1.7点或+0.67%。截至前日12时，云南WF报收12600-12750元/吨，产地标二报收11850-11950元/吨，泰国烟片报收15150-15600元/吨，越南3L报收12650-12800元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11045点，下跌-55点或-0.50%；新加坡主力TF09合约报收161.0点，下跌-0.8点或-0.49%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌5-10美元/吨。烟片船货报收2070-2090美元/吨，泰标区内现货报收1675-1685美元/吨，马标现货或近港船货报收1670-1680美元/吨，泰混现货或近港船货报收1660-1670美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12400元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14700元/吨。华东丁二烯报价10900-11000元/吨。



【重要资讯】



援引盖世汽车消息：6月16日，欧洲汽车制造商协会（ACEA）表示，今年5月，欧洲新车注册量为94.81万辆，同比下降-12.5%。由于创纪录的通胀率、消费者信心下降以及供应链长期中断，欧洲新车销量连续11个月下滑。从市场来看，5月，欧洲各国销量仍跌多涨少。冰岛、保加利亚、罗马尼亚等7国销量呈同比上升的趋势，其中冰岛销量增幅最大，逾+65%；瑞典增幅最小，为+8.6%。包括欧洲五大主流车市在内的23个欧洲国家销量呈同比下跌的趋势。欧洲五大主流车市均实现两位数同比跌幅——英国（-20.6%）、意大利（-15.1%）、西班牙（-10.9%）、德国（-10.2%）和法国（-10.1%）。



【交易策略】



泰国降雨一般，上周产量加权日均降雨量报收3.75mm，5周累计降雨量同比减少-14.0%，连续第2周边际减量。截至上周五：上期所RU库存小计报收27.68万吨，垒库+0.5%，库存期货报收25.16万吨，去库-0.4%；能源中心NR库存小计报收9.33万吨，去库-6.7%。RU09合约观望，下方12500点附近卖出看跌期权持有；NR08合约观望，关注11000点前期低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



上周五塑料震荡下跌，L2209收于8698点，下跌0.61%或53点，夜盘L2209收于8669点，下跌0.33%或29点。



现货市场：



上周五LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性部分跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9100元/吨。



重要资讯：



1）上周PE累库存，总库存增加2.4万吨至96.7万吨，其中两油累库2万吨，煤化工库存持平，贸易商累库0.1万吨，港口累库1万吨。当前库存处于历史同期中间偏高水平。



2）今日两油库存83万吨，环比增加4.5万吨。



3）6月18日，上海石化化工部乙二醇装置区域发生火情，目前乙烯装置及其下游配套装置均保护性停车，上海石化有25万吨全密度装置+20万吨高压装置，全密度装置前期已在5月18日停车。



交易策略：



上周PE开工下降，但库存在累库，需求端表现仍弱。油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，塑料短期价格预计震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



上周五白天，甲醇期货市场继续受商品整体影响震荡走弱，夜间，继续低开低走，收盘2730（-39/-1.41%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2380元/吨，北线报价2370元/吨。关中地区报价2450元/吨，陕北地区报价2380元/吨，山西地区报价2490元/吨，河南地区报价2575元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2750元/吨，鲁北报价2660元/吨，河北地区报价2650元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面继续震荡走弱，基差进一步收敛，太仓地区市场报价2710元/吨，宁波地区报价2770元/吨，广州地区报价2760元/吨。



【重要资讯】



中国甲醇样本到港量为25.41万吨，较上周下跌11.43万吨，环比下跌31.03%，周内多以浙江等下游以及贸易船货抵港为主，江苏以及华南社会库抵港量缩减明显。



【交易策略】



坑口供需双降，随着神华最新一期外购持平，坑口煤价开始普降，但幅度有限；需求依旧疲软，预计下周煤价将有所回落，然用煤旺季即将到来，预期仍存，预计短期内煤价幅度有限。供应方面，春检临近尾声，供应陆续回归，不过也有部分装置检修，预计下周市场供应整体宽松。需求方面，下游市场依旧未见明显好转，传统下游市场需求受梅雨季节影响，消费转入淡季，短期内传统下游市场需求量难见明显好转；不过天津渤化60万吨MTO试车成功，将对内陆甲醇需求有所支撑，同时华东MTO企业开工率依旧高位，对甲醇市场仍存一定支撑。港口方面，上周随着期货盘面高位大幅回调，港口现货基差快速收敛，套盘现货得到释放，加之进口到港量较大，港口库存快速提升，整体港口供应进一步宽松。操作层面：整体来看，成本端煤炭价格后期将有所回落，然旺季预期仍存，回落幅度需进一步观察，但生产成本依旧高位，亏损幅度过大，厂家挺价意愿仍存，不过，下游整体需求偏稳，关注MTO新装置投产进度，且大宗商品集体回调，预计甲醇期货将弱势震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

动力煤



【行情复盘】



现货行情：随着港口库存持续提升，曹妃甸港口部分小户接到港务局口头通知疏港，叠加下游需求疲软，港口情绪转弱，出货贸易商有所增多，报价下滑；也有贸易商表示当前不是出货的最好时机，下周开始华南地区陆续升温，民用制冷负荷回升，煤价有上行可能，不急于出货，暂停报价。就今日港口价格而言，整体维持下跌趋势，5500大卡市场主流报价1300-1350元/吨，5000大卡市场报价1150-1160元/吨，汽运码头零散货盘有报价1120-1130元/吨。



【重要资讯】



6月16日，国家能源局发布1-5月份全国电力工业统计数据。截至5月底，全国发电装机容量约24.2亿千瓦，同比增长7.9%。其中，风电装机容量约3.4亿千瓦，同比增长17.6%；太阳能发电装机容量约3.3亿千瓦，同比增长24.4%。



【交易策略】



周末，主产地产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，上周五神华外购持平，化工煤等优质煤种并没有进一步上涨，周末坑口煤价有所降温，煤矿普降20-50元/吨左右，5500K原料煤坑口价报价1020元/吨，预计本周坑口将延续弱势。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入155万吨，调出维持在150万吨，库存增加至2256万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在71艘，预到降至39艘，港口疏港压力进一步加大。终端方面，北方地区气温升高，内陆电厂日耗也在逐步增加，但内陆电厂日耗水平仍低于去年同期10%左右；沿海区域因南方降水天气持续，气温偏低，电厂日耗恢复速度缓慢，以长协采购为主，对市场煤接受度有限。此外，水泥市场行情不景气，多数水泥厂处于亏损状态，采购积极性较弱。整体而言，南方地区气温偏低，日耗难有大幅度提升，港口、江内、华南库存均维持上行趋势，水电及其他可再生能源发电持续发力，综合来看，在港务局要求疏港前提下，贸易商出货意愿提升，但由于下游对高价接受度不高，被迫降价出货，现阶段煤炭市场略显复杂，短期来看市场价格将弱势运行为主。期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



上周五PVC下跌，V220收于7949点，下跌0.72%或58点，夜盘V2209收于7949点。



现货市场：



上周五华东地区电石法五型价格在7950-8050区间，基差09+80/120上下。广州PVC市场行情继续下调，成交氛围偏淡，下游采购意愿不高，多观望为主，现货市场主流成交在8050-8200元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，上周PVC市场社会库存在33.91万吨，环比增加0.91%，同比增加114.62%；其中华东地区环比增2.63%在27.51万吨，华南环比减少5.88%在6.4万吨。



交易策略：



上周PVC开工进一步走低，但PVC生产企业库存和社会库存依旧在累库，进一步验证需求恢复不及市场预期。当前PVC生产企业库存、华东社会库存均在历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，供需不乐观。当前山东外购电石法利润820元/吨，电石利润-230元/吨，PVC短期价格预计仍旧偏弱。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



上周五PTA2209主力合约震荡下行，日盘收于6980（-80/-1.13%）；夜盘收于6978（-2/-0.03%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加175，7月货源在09+170至175有成交，成交价格区间在7090-7180附近，7月MOPJ尾盘估价在844美元/吨CFR（+32/+4%）；PX换月估价下滑，在1300美元/吨CFR（+36/+2.8%）。



【重要资讯】



截止上本周五，中国PX开工率83.8%，周环比下降1.8%，亚洲PX开工率76%，周环比下降1.2%。中国PTA开工率76.6%，周环比上升2.5%，聚酯开工率84%，周环比下降1%。



涤纶长丝平均库存天数31.53天，周环比增加3.23天。



【交易策略】



PTA供应上升，聚酯开工回落，TA供需边际走弱，PX卖盘抛压下价格回落，TA加工费被动修复，近期价格有回调压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



上周五PP下跌，PP2209收于8551点，下跌0.79%或68点，夜盘PP2209收于8540点，下跌0.13%或11点。



现货市场：



上周五国内PP市场延续弱势，部分价格下调50-150元/吨。生产企业出厂价格多有下调，持货商主动让利促进成交。下游接盘仍旧谨慎，市场整体交投氛围欠佳。华北拉丝主流价格在8550-8620元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8700元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8900元/吨。



重要资讯：



1）上周PP累库存，总库存增加2.8万吨至49.9万吨，其中两油库存增加1.6万吨，煤化工库存增加1.1万吨，贸易商库存增加0.1万吨，港口库存持稳。



2）今日两油库存83万吨，环比增加4.5万吨。



3）6月18日，上海石化化工部乙二醇装置区域发生火情，上海石化有40万吨PP装置，均于6月18日停车，开车时间待定。



交易策略：



上周PP开工下降，但库存在累库，需求端表现仍弱。油制PP利润向上有所修复但仍严重亏损，PP短期价格预计震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



上周五PF2209主力合约震荡偏弱，日盘收于8604（-72/-0.83%）,夜盘收于8598（-6/-0.07%）。现货方面价格下跌100元/吨，江浙半光1.4D主流8800-9000/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8800-9000元/吨短送，山东、河北主流8900-9100元/吨送到。



【重要资讯】



截止上周五，短纤开工率78.5%，周环比下降1.5%，纯涤纱开工率57%，周环比下降3.3%，短纤平均库存天数11.1天，周环比上升0.8天，纯涤纱成品库存25.7天，周环比上升0.6天。



【交易策略】



上周短纤开工回落，负荷处于季节性同期偏低水平，短纤现货市场流通货源偏紧，基差走强，需求方面，纱厂原料库存回落，纯涤纱成品库存小幅增加，坯布库存延续高位，短纤加工费在成本端原料价格下滑影响下被动回升，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



上周五EG2209期货主力合约震荡偏弱，日盘收于5185（-46/-0.88%），夜盘收于5148（-37/-0.71%）。现货方面基差走强，上午MEG基差09合约减95-110元/吨，7月下期货基差在09合约减40-50元/吨附近，日内成交价格5065-5130元/吨。



【重要资讯】



截至上周五，国内乙二醇整体开工负荷在56.96%，周环比下降0.88%，其中煤制乙二醇开工负荷在49.02%，周环比上升1.51%。



【交易策略】



供应方面，MEG效益不佳检修装置相对集中，临时检修装置增加MEG供应缩量，港口发货量一般，港口库存去化速度缓慢，库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，近期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



上周五EB2207期货主力合约震荡下行，日盘收于10536（-200/-1.86%），夜盘收于10515（-21/-0.2%）。现货方面价格跟跌，江苏苯乙烯自提价格10600—10700元/吨，环比下跌230元/吨，华南苯乙烯自提价格10800-10900元/吨，环比下跌200元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10700-10750元/吨，环比下跌125元/吨。纯苯华东现货价格9650-9700元/吨，环比下跌150元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1380美元/吨（-30/-2%）；CFR中国纯苯市场收盘价1335-1350美元/吨（-30/-2.2%）。



【重要资讯】



上周苯乙烯开工率68.52%，周环比下降3.71%，下游EPS开工率55.45%，周环比上升7.79%，PS开工率55.21%，周环比下降0.48%，ABS开工率87.69%，周环比下降0.49%。



【交易策略】



纯苯价格下滑苯乙烯成本支撑减弱，供应方面，6月下旬苯乙烯国内多套检修装置计划重启，供应预计上升，需求方面延续弱势，主港到货不多，在出口装船支撑下主港库存预期下降，短期苯乙烯烯价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击下方图片

即可查看交易日历



图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 24
写下你的留言