【银河期货早评】2022-04-26
银河期货 2022-04-26 09:25
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨日铁矿大幅下跌触及跌停，夜盘低位震荡，主要在于一方面国内疫情持续超预期，钢材消费走弱，钢厂利润低位，抑制高矿价继续上行；另一方面周末海外多个机构下调中国经济预期，股市期市集体下行，叠加铁矿品种高弹性特性、粗钢产量压减政策导向等，铁矿石基本面边际弱化叠加宏观预期走弱，铁矿石大幅下跌。矿价大幅下跌后情绪得到一定释放，现货市场考虑到五一节前补库及后期钢厂提产补库等相对谨慎，短期盘面或震荡为主，关注120美金矿山成本折合超特755元/吨左右，折合混合787左右的成本支撑位，后期需重点关注疫情、五一前后钢厂补库行为及国家政策等。



【相关价格】



4月25日曹妃甸港进口铁矿全天价格下跌12-35。市场交投情绪冷清，成交寥寥。现PB粉915跌35，卡粉1138涨31，超特粉690跌12，61.5%五矿标准粉900跌35。青岛港进口铁矿全天价格下跌22-26。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉918跌24，卡粉1120跌26，超特粉686跌21，麦克粉890跌22。



【重要资讯】



1、中国45港铁矿石到港总量环比增加29.8万吨。据Mysteel，4月18日-4月24日中国47港铁矿石到港总量2309.2万吨，环比增加19.3万吨；中国45港铁矿石到港总量2273.3万吨，环比增加29.8万吨；北方六港铁矿石到港总量为1085.3万吨，环比减少98.0万吨。



2、澳洲巴西19港铁矿发运总量环比减少54.2万吨。本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2300.8万吨，环比减少54.2万吨；澳洲发运量1686.3万吨，环比减少97.9万吨；其中澳洲发往中国的量1464.0万吨，环比减少58.7万吨；巴西发运量614.5万吨，环比增加43.7万吨。全球铁矿石发运总量2967.7万吨，环比减少69.8万吨。



3、一季度中国钢铁行业运行实现良好开局。中国钢铁工业协会副会长兼秘书长屈秀丽25日在北京举行的发布会上说，今年以来，中国钢铁行业运行总体平稳，实现了首季度的良好开局。一季度中国钢产量2.43亿吨，同比下降10.5%。从日产水平看，一季度中国平均日产钢270.42万吨，虽同比下降，但高于去年四季度平均日产水平。目前国际大宗商品市场波动较大，钢铁生产用原燃材料价格快速上涨，叠加疫情防控加严对人员流动和物流运输产生影响，产供销组织困难增加，钢铁企业成本持续上升，提高经济效益难度增大。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



昨晚央行下调金融机构外汇存款准备金率，意在稳住人民币汇率，夜盘开盘螺纹价格有所反弹，随后回落，当前大跌后仍视为下跌中继，整体操作难度较大。宏观上关注政治局会议上对宏观的论调，盘面利润大幅下行后处于季节性低位，结合粗钢压减政策短期出现做多钢厂利润驱动。



单边：观望为主。



套利：1.逢低做多螺矿比（10合约），风险：钢材需求不及预期，原料产量不及预期等。



2.逢低做多螺纹10-1价差，风险：稳增长不及预期，螺纹持续累库等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4960元（-60），北京敬业4980（-40），上海本钢热卷4960元（-90），天津河钢热卷5060（-60）。



【重要资讯】



1、为提升金融机构外汇资金运用能力，央行决定，自2022年5月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，即外汇存款准备金率由现行的9%下调至8%。



3、央行：区分项目风险与企业集团风险，不盲目抽贷、断贷、压贷，保持房地产融资平稳有序。要按照市场化、法治化原则，做好重点房地产企业风险处置项目并购的金融服务。要及时优化信贷政策，灵活调整受疫情影响人群个人住房贷款还款计划。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨日黑色大幅下跌后震荡，主要在于疫情持续超预期，国内外市场对于我国经济看法调整，股市期市均大幅下挫。基本面看近期煤焦压力也较大，驱动方面，一方面疫情影响成材消费延后叠加雨季高温传统淡季，钢厂利润大幅收缩，市场担忧负反馈导致煤焦价格承压；另一方面疫情影响煤焦上下游运输，黑色产业生产被动调整；且需求淡季叠加五一临近多地陆续落实动力煤政策要求合理价格区间。估值方面，目前盘面给出焦炭3-4轮降幅，考虑到下游煤焦库存仍处于低位，若疫情好转，补库需求再次释放概率较大，且在国家稳经济、俄乌冲突背景下，煤焦仍有买入价值。后期重点关注疫情、国家政策、蒙煤通关情况等。



策略：短期疫情好转前建议偏空操作，中期疫情好转后下游补库需求仍存，建议煤焦依旧作为多配。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3240元，单一蒙煤仓单3240元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西长治地区低硫瘦焦煤（S0.5 G65-75）本日竞拍起拍现汇价3300元/吨，成交价格3300元/吨，1.4万吨全部成交，较上周成交价下调100-105元/吨。



2、【汾渭信息】焦炭港口讯：考虑下游钢厂利润微薄甚至倒挂，同时成材累库出货欠佳，叠加期货盘面大幅下跌，影响投机需求心态转弱，贸易商逐步放缓采购转而积极出货兑现利润，港口价格有所走弱，部分准一冶金焦资源报价在3900-3950元/吨。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



5月初美联储议息会议之前，避险情绪继续推涨美元指数，大宗商品多数承压，昨夜沪镍和不锈钢均减仓下行，沪镍突破布林中轨并逐渐向前低20.5万元/吨支撑位置靠拢。LME镍主要为存量资金博弈，整体波动弱于沪镍，夜盘临近收盘时，沪伦比已经降至6.56，反套空间在一定程度上阻碍了沪镍继续大幅回调的空间。库存方面，LME现货维持贴水，C-3贴水29美元/吨，伦镍库存新加坡仓库入库606吨，库存已经出现拐头的迹象，俄镍1-3月的镍产量增长了10%，至51534吨，但销售相对受阻。产业链产品价格与纯镍的价差持续高位，中间加工环节工厂面临亏损，部分企业减停产甚至有将原料出售的消息，目前上游原料端也开始让利，价格回落的压力持续增加。整体看，随着时间推移镍价回落的空间越大，但当前受外价差和库存尚未出现明显拐点等影响，下方需观察20.5万元/吨的支撑力度。



不锈钢跌破钢厂即期成本线后继续回落，但现货市场整体价格相对稳定，商家让利空间有限，主流报价毛基仍在19800-20000元/吨，不锈钢现货升水扩大。社库不断累库的压力下不锈钢跌破三角区间下线，但当前原料端价格维持强势，铬铁钢招价格再次上行，太钢不锈5月份高碳铬铁采购价格环比4月份采购价格大涨700元/50基吨，青山集团环比大涨650元/50基吨，南方地区工厂散单部分报价已攀上10000元/50基吨。成本支撑高位，尤其不锈钢日内触及60日均线和前低位置，短线破位后仍有一定的反弹预期，关注本周五一节前下游备库情况。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜下跌，收于9836.5美元/吨，跌232.5美元/吨，跌幅2.31%，减仓2951手至26.1万手。宏观方面，国内疫情蔓延至北京等地区，美联储5月份加息50bp的预期强烈，全球市场阴云笼罩，投资者悲观情绪蔓延，股市、商品齐齐下跌，欧股开盘大跌2%，美国三大股指开盘集体跌约1%，债市和美元因避险情绪升温而走高。基本面方面，最近九家大矿企发布一季度产量数据，一季度铜矿产量微增，虽然新矿产投产顺利，但是老矿山干扰严重，导致铜矿产量不及预期。现货市场，盘面下跌以后，现货市场出货有所转好，下游逢低备库情绪增强，而且临近五一，市场有补库的需求。盘面来看，周一铜价下破今年以来的支持线10000美元，从而打开了向高位区间支持线8700/9000美元的下行之路。国内铜价在下破元三角形阻力线74000元后也打开了下行之路。交易上空头操作。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



宏观主导暴跌  供需双弱的基本面被修复



【市场分析】



昨日沪锌暴跌修复供需双弱的基本面，夜盘沪锌再度低开低走，沪锌指数跌3.21%或900元/吨至27160元/吨。宏观层面，疫情对宏观需求的冲击集中释放，多头资金对原本四月底经济恢复的预期落空，叠加美联储鹰派加息，金融市场恐慌情绪叠加，导致工业品共振下跌，沪锌因为此前炒作供应端的逻辑价格处于高位，需求孱弱的基本面之下，本轮价格大幅回落对基本面做了一次修复；今日北京地区11个区全员核酸检测，连续三轮，防控清零的决心较强，上海地区进入“总攻”阶段，疫情情绪冲击或许有缓和的预期存在；欧洲能源方面，天然气库存上升，价格回落，但是煤炭价格大幅上涨，整体电力价格略有回落，成本支撑伴随电力的下滑而略有回落；现货成交方面，昨日价格下跌后，终端及贸易企业点价的较为集中，预计五一长假前仍然有补库的需求，但是在整个终端开工率较弱的情况下，理性对待。



【交易策略】



单边：目前价格的下跌是整个宏观经济悲观氛围带来的价格整体性的回落，此前供应端的逻辑炒作较为充分，需求端弱的逻辑对价格压制积蓄力量集中爆发，近期伴随整个工业品的需求侧逻辑偏弱共振开始显现，预计锌价整体趋于弱势，但是也要谨防节前备货带来的阶段性调整，关注27800附近的压力位(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



空头情绪宣泄  短期终端补库情绪不容忽略



【市场分析】



昨日沪铝在宏观因素主导下大幅下跌，夜盘开盘低开低走，延续下跌趋势，但随后震荡企稳，沪铝指数跌3.32%至20535元/吨，略微增仓六千手左右。宏观层面，疫情对宏观需求的冲击集中释放，多头资金对原本四月底经济恢复的预期落空，叠加美联储鹰派加息，金融市场恐慌情绪叠加，导致工业品共振下跌，而铝供应在有色里面是最确定增加的，所以表现偏弱。现货成交方面，昨日价格大跌初期，下游观望情绪较浓，华东地区表现受疫情影响没有好的起色，佛山地区略有好转，铝棒消费较弱，整体表现不佳，但是从终端调研来看，等价格企稳后补库的情绪仍然较强，从这一点看，价格会有望企稳。基本面方面，供需方面，从库存和出库数据来看，华东、华南消费景气度均低于去年同期，巩义地区受益于没有疫情压力及出口订单火热，表现较好；供应方面，目前在产运行产能基本达到4050万吨以上，快速投产期基本结束，后续投产速度放缓，预计4月份电解铝产量330万吨，超过去年同期水平，但是考虑进口的影响，预计供应总量超过去年同期大概在5月份，目前厂库及站台估算积压较去年同期超过10万吨左右；3月份俄铝进入国内超过3万吨，预计后续仍然会有陆续到货；



【交易策略】



单边：疫情扩散的压力和美联储加息缩表的预期抑制市场情绪，工业品指数、有色指数走势目前表现有向下调整的趋势，金三银四的旺季落空后，需求端主导行情，沪铝供应在增加，需求受抑制，供需逻辑因疫情提前发生转变，短期会受到下游备货的氛围拉动反弹，但是远期过剩的预期会抑制反弹的高度，长线空头趋势基本确定，控制操作节奏(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3812点（-4.00%），夜盘收3806点（-0.16%）。



【重要资讯】



现货方面，华北地区刚需清淡，市场整体成交氛围清淡，贸易商出货价在3700元/吨左右；山东地区贸易商惜售情绪加剧，个别贸易商出货价上调至3680-3750元/吨。考虑到中石化主力炼厂5月沥青排产量计划大幅缩减，且厂库水平中低位，今日沥青价格上调100元/吨，带动区内主流成交价上行。长三角市场刚需稳定，中下游用户备货积极性尚可，利好主力炼厂船运出货顺畅，目前码头仍有船等待装货，中石化主力炼厂沥青价格计划上调150-200元/吨。西南川渝地区，需求一般，中石化重庆前沿库结算销售价格计划上调150元/吨（百川）。目前山东沥青现货3680-3820，华东现货4000-4150，华南现货3900-4100。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-51至8734，0#柴油-50至8187。



【交易策略】



昨日现货端中石化大幅提价，5月份排产计划显示，沥青产量预计环比下降近30万吨，同比下降超70万吨，供应端处于极低状态。中期沥青平衡有望转向偏紧，油价预期高位震荡，沥青维持逢低做多思路。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2206合约98.54跌3.53美元/桶或3.46%；Brent2206合约102.32跌4.33美元/桶或4.06%。SC2206跌22.4至658.5元/桶，夜盘跌24.8至633.7元/桶。Brent首次行月差-0.24至0.24美金/桶。



【重要资讯】



装船计划显示，5月份，俄罗斯将从波罗的海港口装运700万吨乌拉尔原油，俄罗斯西伯利亚轻质原油出口量将升至11年高点。对应的，据英国《泰晤士报》援引欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯的话称，欧盟准备对俄罗斯石油进口实施“巧妙制裁”。迄今为止，从俄罗斯出口的原油量几乎没有受到明显影响。虽然在俄乌冲突后的头几周，俄原油海运货运量有所下降，但并不是断崖式下跌。利比亚官方消息宣布，前期因动乱关停的油田近期预计将恢复产量。



【交易策略】



昨日油价大跌，一方面国内疫情有扩散迹象，另一方面海外加息预期强烈，盘中原油与美股同步下跌，夜间同步反弹。供应端市场对俄罗斯损失的预期有所减弱，且存在SPR的兜底，原油现货及近月偏弱运行。中期原油供需紧平衡格局未变，下游成品油裂解价差强势，关注中国疫情拐点及海外出行旺季，油价依旧以高位宽幅震荡为主，操作上建议观望（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3873点（-3.32%），夜盘收3840点（-0.85%）



LU07合约昨日收盘4968点（-3.85%），夜盘收4907点（-1.23%）



新加坡市场，低硫燃料油现货772.49美金/吨，高硫燃料油现货623.95美金/吨，高低硫价差149美金/吨，低硫-柴油价差-312美金/吨。月差方面，低硫5/6月差19.5美金/吨，高硫月差16.75美金/吨。



【重要资讯】



新加坡现货市场，摩科瑞公司销售给维多公司2万吨5月18-22日装船的180CST高硫燃料油，每吨比新加坡报价高30美元。壳牌公司销售给贡沃尔公司2万吨5月8-12日装船的含硫量0.5%船用燃料油，每吨比新加坡4月结余均价高5.00美元。



【交易策略】



内盘方面，FU09内外价差14美金/吨，LU07内外价差11美金/吨。成本端原油高位震荡，燃料油自身供需结构尚可，在油价偏弱状态下裂解高位运行。单边跟随原油以宽幅震荡为主，高低硫价差预计小幅走弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：弱势运行。SP主力09合约报收6840点，下跌-34点或-0.49%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口针叶浆现货市场交投平平，业者基差报价为主。市场含税参考价：南方松7000元/吨，银星、月亮7100元/吨，凯利普7300元/吨，北木7450元/吨。进口化机浆市场盘面高位区间整理，业者预售货源偏少。据闻部分针叶化机浆含税报价5400元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东华泰纸业新闻纸价格持稳。目前47g/48g新闻纸周边地区到货含税现金参考价格报5960元/吨左右。山东泰鼎纸业轻胶纸持稳运行。目前55g以上原浆轻胶纸出厂含税现金参考价6200元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：Paboco宣布了其纸瓶的下一代原型，采用Blue Ocean Closures的纸质瓶盖，预计将于2023年推出包括化妆品、家庭护理和无汽饮料在内的品牌应用产品。与Blue Ocean Closures合作，Paboco打算包括一个可回收的纸质瓶盖，这似乎让Paboco离实现100%纸质瓶子更近了一步。第一代原型在塑料内涂层旁边有一个塑料瓶盖，这有助于纸瓶在废纸流中回收。



【交易策略】



国内白卡纸行业开工率周环比减产-0.1%。白卡纸企业开工普遍正常，物流运输对企业开工影响有一定减弱。个别企业高松产量略有增加，多数企业社会卡排产整体较稳。主力SP09合约在手空单宜在6950点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12695点，上涨+30点或+0.24%；日本JRU主力09合约报收249.3点，下跌-5.7点或-2.24%。截至前日12时，云南WF报收12350-12450元/吨，产地标二报收11700-11900元/吨，泰国烟片报收15050-15900元/吨，越南3L报收12450-12650元/吨。



NR相关：NR主力06合约报收10770点，上涨+60点或+0.56%；新加坡主力TF07合约报收160.5点，下跌-5.6点或-3.37%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌40-50美元/吨。烟片船货报收2000-2010美元/吨，泰标区内现货报收1660-1670美元/吨，马标现货或近港船货报收1660-1670美元/吨，泰混现货或近港船货报收1680-1690美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11600-11800元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14000元/吨。华东丁二烯报价9700-9800元/吨。



【重要资讯】



援引ANRPC报告：2022年全球天胶产量料同比增加+2.3%至1429.2万吨。其中，泰国增+1.4%、印尼增+4%、中国增+1.8%、印度增+1.2%、越南降-0.4%、马来西亚增+6.5%。3月全球天胶产量料增+4.9%至95.4万吨。一季度，全球天胶产量料下降-1.1%至318.6万吨。2022年全球天胶消费量料同比增加+2.2%至1464.3万吨。其中，中国增+0.5%、印度增+3.5%、泰国增+11.8%、马来西亚增+3.2%。3月全球天胶消费量料微增+0.1%至128.8万吨。一季度，全球天胶消费量料下降-0.8%至354.9万吨。



【交易策略】



国内云南地区全乳方向胶水微跌，报收11200-11700元/吨，仍升水二级胶块约+500元/吨，上游估值并未因为绝对价格的下跌而走低，来自低估值的支撑不足。截至4月上旬，日本JRU交割库存去库-39吨报收8229吨，其中入库+479吨，出库-518吨。至此，日胶库存同比垒库+2.5%，前值为+11.9%。RU09合约关注12650点近日低位处的支撑，13000点附近买入看跌期权持有；NR06合约少量试多，宜在10650点整数点位设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料大幅下跌，L2209收于8644点，下跌2.57%或228点，夜盘L2209收于8614点，下跌0.35%或30点。



现货市场：



LLDPE市场价格延续下行。华北大区线性部分跌50元/吨；华东大区线性跌50-100元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8750-9200元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在76万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.65%，去年同期库存大致在79万吨。



2）昨日PE停车比例20%，环比持稳，线性生产比例32.32%，环比上升1.1个百分点。



交易策略：



PE油制亏损，进口倒挂，估值偏低。需求在疫情影响下表现弱势，当前焦点仍是疫情，短期偏弱。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货市场进一步走肉，西北货招标流标现象严重，同时股票、商品共振大幅下跌，甲醇主力合约跌停，夜间，盘面继续弱势震荡为主，最终报收2700（-3.12%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2350元/吨，北线报价2300元/吨。关中地区报价2500元/吨，陕北地区报价2350元/吨，山西地区报价2430元/吨，河南地区报价2600元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2800元/吨，鲁北报价2660元/吨，河北地区报价2700元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2500元/吨，云贵报价2480元/吨。



港口，期货盘面跌停，基差走强，太仓地区市场报价2700元/吨，宁波地区报价2800元/吨，广州地区报价2780元/吨。



【重要资讯】



截至2022年04月25日，中国甲醇样本汽运运费较昨日下跌为主，部分地区上涨。其中临汾到淄博下跌幅度最大，环比跌8.33%；宝鸡到临沂上涨，环比涨3.57%。



【交易策略】



近期当前产区煤价持续偏弱运行，疫情逐渐呈现蔓延趋势，工业需求持续处于弱势，加之国内产量一直处于增长态势，且五月份之后区间限价政策即将落实，煤炭价格或进一步下调，生产成本逐渐下移，内蒙地区煤制甲醇利润维持在200元/吨以上，检修规模难以上量，下周部分前期检修及减产企业有恢复预期，而目前所统计的下周检修装置不多，或将导致下周市场产能利用率提升，预计内地市场供应相对充裕。整体来看，受疫情影响，下游需求进一步走弱，西北地区供应充裕，生产企业招标流标现象严重，港口地区MTO有检修预期，叠加疫情蔓延，整体商品市场低迷，预计甲醇期货继续走弱为主。后期还需关注原油、煤炭价格以及市场运输情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2790元/吨，-0.92%，持仓10.2万手，较上日+0.15万手，成交15.19万手，厂库基差为+130元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2900-2960元/吨，临沂接货价在3000元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2830元/吨，运城小颗粒参考2860元/吨。河南小颗粒出厂参考2890-2930元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2980-3000元/吨。



昨日主要地区现货市场延续上行趋势，但局部价格上涨后成交出现放缓迹象。当前工厂待发较多，预计短期仍将以挺价为主。供应方面，按隆众口径，昨日国内日产量16.64万吨，环比+0.01万吨，同比+1.04万吨。



受商品市场整体情绪偏弱的影响，昨日期货盘面短暂冲高后，逐步震荡走弱小幅收跌，基差有所拉大。短期来看，出口传言不断，巨大的内外价差增加了内贸价格上行的想象空间，因此一旦宏观情绪转暖，盘面可能将偏强运行。中期来看，国内保供政策可能仍将持续，农需季节性叠加尿素成本支撑偏弱，若出口政策并未完全放开，我们认为市场价格上行的空间或将相对有限。考虑到出口政策的不确定性，当前基差水平下，建议交易型投资者暂观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口市场现货情绪进一步走弱，贸易商报价有所下调，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，夜间，盘面随黑色系宽幅震荡为主，最终报收818.4（+0.64%）。



【现货行情】



港口市场陷入僵持状态，买卖双方多以观望为主，贸易商报价暂稳，5500大卡市场主流报价1170-1200元/吨，个别报价1150元/吨，5000大卡市场主流报价980-1020元/吨，个别港口交列报价950-960元/吨。就今日情况来看，在市场价格持续下跌的背景下，部分贸易商出货意愿下降，有贸易商称目前铁路以长协发运为主，市场煤货源紧缺，且五一之后铁路检修，运力下降，港口市场煤供应将进一步趋紧，节前暂不考虑出货；也有少数贸易商不愿承担后市风险，出货积极。



【重要资讯】



山西省统计局22日发布的数据显示，山西省今年第一季度不断提升供给能力，加大生产力度，实现了煤、气、电持续安全稳定供应。一季度，山西省规上原煤产量31426万吨，同比增长9.1%，非常规天然气产量同比增长16.7%，发电量同比增长5.7%。同时，相关支撑要素较快增长，全社会用电量同比增长6.7%，公路货运量同比增长11.0%。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至243座，新增产能持续释放，产量回升至270万吨附近，销量240万吨，坑口继续累库为主，内蒙地区坑口价继续下调，榆林地区受拉煤旺盛支撑，坑口价坚挺。大秦铁路已回复通车，运量增加至128万吨，事故影响基本消失，呼局皮车数35列，港口调入回升至140万吨以上，库存累至1820万吨。当前，沿海电厂日耗持续下滑，累库速度加快，市场采购节奏放缓，仅有的采购量均大幅压价，市场鲜有成交，港口现货市场5500K价格重新跌至1150元/吨附近，贸易商报价有进一步下跌趋势，加之大秦铁路恢复运力，同时，周末，内蒙、山西、榆林地区公布点对点保供政策，电厂长协量将进一步增加，预计现货市场将稳中走弱为主。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC大幅下跌，V2209收于8500点，下跌3.57%或315点，夜盘V2209收于8529点，上涨0.34%或29点。



现货市场：



昨日华东地区市场价格重心下调，五型主流价格05合约平水为主，部分远期货源低价，现货成交清淡，低价成交为主。广州PVC市场成交价格下跌，场内情绪略悲观，下游观望为主，点价货源价格较低，贸易商一口价成交在8900-9000元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，国内电石市场主流价格稳定，乌海主流出厂价3900元/吨。



交易策略：



PVC现实基本面表现弱，上周开工下滑2个百分点，但整体还处于同期偏高水平，需求端依旧表现很弱，上周PVC下游制品企业开工率在47.91%，环比减少4.77%，同比减少24.59%。型材开机率在30%，环比减少10%，同比减少40%。上游预售环比减少，出口也有走弱，上游库存压力较大，上游兰炭、电石成本支撑走弱，短期偏空。当前外购电石法利润很高，电石盈亏边界，PVC估值偏高，利润有压缩空间。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约减仓下行，日盘收于5930（-238/-3.86%），夜盘收于5918（-12/-0.2%）；PTA2205日盘收于5974（-220/-3.55%），夜盘收于5954（-20/-0.33%）。现货方面主港货源TA09合约加90或05合约加60-70成交，成交价格在6060-6165。5月MOPJ在864-966美元/吨CFR商谈，PX估价在1145美元/吨CFR(-47/-3.9%)。



【重要资讯】



1、四川能投100万吨PTA装置重启预计延后至5月中旬，中泰石化120万吨PTA装置正在重启，逸盛新材料360万吨PTA装置降负至5成运行，检修计划延后，福海创450万吨PTA装置近期提升负荷至9成附近，该装置4月初降负至5成运行。



2、昨日江浙涤丝产销偏弱，平均在5成偏下，直纺涤短产销分化，平均在55%。



【交易策略】



TA加工费回升，部分检修装置重启以及计划检修时间延后，供应端有上升预期，聚酯负荷低位小幅提升，原料库存偏低，关注下游的补货节奏，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP大幅下跌，PP2209收于8492点，下跌2.99%或262点，夜盘PP2209收于8483点，下跌0.11%或9点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格重心走低，幅度在100-150元/吨。部分生产企业下调出厂价格，货源成本支撑减弱，贸易商报盘让利出货意愿增加。但市场观望气氛较重，下游入市采购意愿不高，市场整体成交难有明显好转。华北拉丝主流价格在8500-8600元/吨，华东拉丝主流价格在8570-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8700-8850元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在76万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.65%，去年同期库存大致在79万吨。



2）昨日PP停车比例13.92%，环比增加1.4个百分点，拉丝生产比例33.77%，环比下降0.8个百分点。



交易策略：



油制利润、PDH利润亏损，进口倒挂，PP估值偏低。需求在疫情影响下表现弱，下游开工下滑，当前焦点仍是疫情，短期偏弱。供应端，4-5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2206主力合约重心下移，日盘收于7634（-238/-3.02%），夜盘收于7676（+42/+0.55%），PF2207合约日盘收于7640（-238/-3.02%）,夜盘收于7666（+26/+0.34%）。现货方面价格回落，江浙半光1.4D主流7700-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7700-7900元/吨短送，山东、河北主流7800-8000元/吨送到。



【重要资讯】



1、截止上周五，涤纶短纤开工率63.2%，周环比上升1.7%，短纤库存天数12.8天，周环比持平，纯涤纱开工率65.5%，周环比上升0.5%，纯涤纱成品库存20.5天，周环比上升1.5天，涤纱厂原料库存8.7天，周环比下降1.4天。



2、昨日直纺涤短产销分化，平均在55%，江浙涤丝产销偏弱，平均在5成偏下。



【交易策略】



短纤加工费回升，部分装置重启，开工率环比回升，市场流通货源偏紧下工厂挺价意向较强，下游涤纱厂原料库存偏低，待疫情好转存补库预期，短纤价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约增仓下行，日盘收于4792（-275/-5.43%），夜盘收于4685（-107/-2.23%）。EG2205合约日盘收于4672（-280/-5.65%），夜盘收于4581（-91/-1.95%）。现货方面昨日上午MEG基差为05合约减0-10元/吨，日内成交价格4670-4825元/吨。



【重要资讯】



1、截止昨日，MEG港口库存117.3万吨，周环比上升8.6万吨。



2、美国南亚36万吨/年的MEG装置已于近日重启，另一套83万吨/年的新装置停车时间延后至5月初，内蒙古一套12万吨/年合成气制乙二醇装置计划5月中旬附近停车检修，预计时长在10-15天左右。陕西一套10万吨/年的合成气制MEG装置按计划今日（4月25日）已重启，预计明日出产品；该装置上周短停检修。



【交易策略】



MEG低估值低开工，下游聚酯负荷小幅提升，MEG港口卸货率偏低下库存压力仍存，累库预期下价格偏弱震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2206期货主力合约重心回落，日盘收于9413（-352/-3.6%），夜盘收于9405（-8/-0.08%）。现货方面价格整理，江苏苯乙烯自提价格9440-9670元/吨，环比下跌220元/吨，华南苯乙烯自提价格9650-9750元/吨，环比下跌150元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9550-9600元/吨，环比下跌25元/吨。纯苯华东现货价格8450-8580元/吨，环比下跌100元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1295-1300美元/吨（-40/-3%），CFR中国纯苯市场收盘价1125-1155美元/吨（-45/-3.8%）。



【重要资讯】



截止昨日华东纯苯港口库存11万吨，周环比下降1.4万吨，苯乙烯华东主港库存11.92万吨，周环比下降1.31万吨。



【交易策略】



昨日苯乙烯低价成交好转，基差走强，供应端浙石化上周已重启，近期宁波科元、茂名石化、延长炼化、山东华星、大庆石化等苯乙烯装置计划重启，供应端有回升预期，下游开工率整体稳定，苯乙烯估值偏低、港口库存短期下降预期以及基差走强给价格带来支撑，基本面上行驱动不足，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 9
写下你的留言