【银河早评1023】黄金后续有什么机会吗？今日重点关注：贵金属
原创 银河期货 银河期货 2023-10-23 09:58 发表于上海
图片
 点击上方蓝字 关注银河期货


图片


早评

银河期货

所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 煤炭 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 纯碱 | 玻璃 | 工业硅



今日重点关注

贵金属



图片
尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233

银河期货

铁矿

【重要资讯】



1、截至10月21日，全国已有22个地区披露了拟发行特殊再融资债券的文件，拟发行金额达9437.8058亿元。不同于普通再融资债券的募集资金用于偿还到期政府债券本金，特殊再融资债募集资金用于置换地方隐性债务。



2、宁波市将启动住房“换新购”，首批34个楼盘加入“买新卖旧”。推出“换新购”服务模式，支持“以小换大”、“买新卖旧”，旨在更好发挥一二手房市场梯度消费和联动效应，加快房产置换效率，更好地满足市民改善住房的需求。



3、上周，全国45个港口进口铁矿库存为11041.51万吨，环比增195.91万吨；日均疏港量310.25万吨降12.84万吨。



【相关价格】



青岛港PB粉现货908（-29），折标准品962；超特粉现货810（-16），折标准品1053；卡粉现货993（-26），折标准品959；主流定价品为卡粉现货993（-26），折标准品959，01主力合约基差120。



【交易策略】



上周铁矿盘面波动较大，价格高位市场博弈加大。四季度海外铁矿发运平稳增加，但发运增量预计减缓，同时钢材净出口会是国内粗钢平控政策的推进与海外钢材消费韧性的缓冲调节变量，而四季度海外需求韧性会导致高炉进一步提产，进而分流国内铁矿高供应。需求端，今年国内终端用钢需求韧性较强，但建材市场的需求持续走弱带动市场悲观预期贯穿全年，而产业端相对于机构更加悲观导致三季度建材市场一直在结构性去库，且当前产业端对建材的悲观预期仍未发生转变，三季度建材市场表外去库预计超500万吨。经历长时间地产端需求持续低位，当前市场对终端弱需求预期较为一致，而当前暴露出来的风险主要在库存环节的结构性问题。库存来看，当前全产业链铁元素总库存处于过去6年同期最低值，单纯资金端的主导难以对铁矿价格形成趋势性下跌。整体来看，当前铁矿基本面维持紧平衡，黑色产业链价格难以出现共振下跌，短期资金博弈会有所加大，但当前铁矿基本面对价格存支撑。



单边：整体价格存支撑



套利：观望



期权：观望



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

钢材

【重要资讯】



1、据新华社报道，19日下午15时许，伊金霍洛旗马泰壕煤矿厂区外在建疏干水处理车间厂房屋顶垮塌，有施工人员被困，20日3时55分，被困11名人员全部被救出，第一时间送往医院救治，截止20日11时，其中3名伤者经抢救无效死亡。目前事故已造成3人死亡，8人受伤。马泰壕煤矿核定产能1000万吨，据Mysteel调研，该矿已停产停销，周边煤矿生产销售正常进行，暂未受到明显影响，后续产销情况有待进一步观察。



2、10月22日起，沙钢废钢价格下调30元/吨，具体废钢价格以2023-F28价格为准。



【现货价格】



现货：网价上海地区螺纹3730元（-），北京地区3700（-），上海地区热卷3740元（-），天津地区热卷3760元（-20）。



【交易策略】



昨日夜盘黑色延续震荡偏空的走势。20日Mysteel口径全国建材成交量12.77万吨。本周铁水产量242.44万吨，环比-3.51万吨；上周螺纹小样本产量256.26万吨，环比+3.47万吨，表需测算299.83万吨（农历同比-7.7%），环比+31.17万吨。库存方面，厂库-17.69万吨，社库-25.88万吨，总体库存-43.57万吨。热卷本周产量309.37万吨，环比-7.56吨，表需318.39万吨（农历同比+1.88%），环比+2.72万吨。库存方面，厂库-3.06万吨，社库-5.96万吨，总体库存-9.02万吨。五大品种钢材整体产量-16.71万吨，五大品种库存厂库环比-26.16万吨，社库-39.62万吨，总库存-65.78万吨。本周粗钢供应有所下降，由于品种间利润出现分化，导致热卷产量继续下跌而螺纹有所增产。上周成材需求继续反弹，钢材整体库存去化，但钢材成交量偏低，下游贸易仍然谨慎。旺季需求出现季节性好转。而唐山钢坯库存继续累计，目前已增至110万吨以上。10月，煤矿复产速度缓慢，上周焦煤可用天数继续下降，10月底前山西地区还剩1300万吨4.3米以下焦炉产能即将淘汰，导致煤焦供应始终受限。然而，钢厂利润亏损幅度加大，导致焦炭第三轮提涨迟迟未能落地，部分钢厂开启主动限产。然而，整体的低库存又使得钢厂减产的力度有限。预计后续钢厂仍然继续限产，限产周期下黑色仍以偏空思路对待，盘面利润可能有所扩张，但需求季节性好转，叠加原料偏紧，又将使得钢材的运行趋势不太会很顺畅。



单边：短期维持震荡。



套利：可尝试做多01螺煤比



期权：建议观望。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

焦煤焦炭

【重要资讯】



1、从中国国家铁路集团有限公司获悉，今年1月至9月，国家铁路累计发送货物28.97亿吨，货物运输保持高位运行。1月至9月，国家铁路日均装车完成17.66万车，保持高位运行。加大电煤保供力度，国家铁路发送电煤11.35亿吨，截至9月底，全国371家铁路直供电厂存煤可耗天数保持在37天以上。



2、中国－海合会6+1经贸部长会22日在广州举行。会议聚焦首届中国－海湾阿拉伯国家合作委员会峰会经贸举措落实，就共同维护多边贸易体制、促进双向投资、深化产业链供应链合作、提升互联互通水平、推动能源转型等议题达成广泛共识，通过了《中华人民共和国与海湾阿拉伯国家合作委员会成员国经贸部长关于深化经贸合作的联合声明》。



【相关价格】



钢联数据日照港焦炭现贸易现汇出库2230元/吨，港口现货焦炭仓单2428元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单2080元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1881元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1925元/吨左右。



【交易策略】



夜盘双焦价格窄幅震荡。上周日均铁水产量242.44万吨，环比下降3.51万吨，同比增加4.39万吨，钢厂盈利率19.05%，环比下降5.19个百分点，同比下降19.48个百分点。炼焦煤方面，山西、贵州等产地煤矿虽逐渐复产，但近期煤矿事故仍有发生，安全检查持续严格，整体供应增量有限。钢厂亏损面扩大，铁水产量继续下滑，焦钢企业采购积极性短时间不会恢复，炼焦煤价格并没有止跌的迹象，预计下周炼焦煤价格继续下滑。焦炭方面，钢厂亏损面进一步扩大，据市场了解甚至部分钢厂有提降意向，不过焦化去产能进行当中，钢厂也不会贸然提降，估计还要观望一段时间焦化去产能造成的实际影响，预计下周产地焦炭价格继续稳定运行。



从下游钢厂利润及钢材表现看，原料承受较大的下行压力，10月中下旬-11月上中旬，焦煤价格会有阶段性回调，但下跌空间不会太大，预计平均跌幅200元/吨左右；到了11月底12月初启动冬储补库，市场可能会提前交易。焦炭方面，10月山西4.3米焦炉去产能推进中，焦炭价格表现相对坚挺，焦炭价格下跌时间后于焦煤，焦化利润大概率会有所改善，可多盘面焦化利润。



单边：宽幅震荡



套利：多盘面焦化利润



期权：观望





银河期货

铁合金

【重要资讯】



1.美联储博斯蒂克认为美联储在明年年中之前不会降息。2024年底可能是美联储降息的时候美联储半年度金融稳定性报告：持续的通货膨胀可能构成金融风险。



2．以色列炮击叙利亚首都大马士革和阿勒颇机场，以防长：对加沙地带地面攻势或将持续三个月。英媒方面报道称，以色列开始从黎以边境附近城镇撤离约6万名以色列人，俄媒报道称以民众正集会要求内塔尼亚胡下台。



3.美日韩22日在朝鲜半岛附近上空首次实施三国空军联演。



4.证监会就《上市公司监管指引第3号――上市公司现金分红（2023年修订）》等现金分红规范性文件公开征求意见，并发布《关于修改《公开募集基础设施证券投资基金指引(试行)》第五十条的决定》。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙6900（0），宁夏6800（10），青海6800（0）。



6517锰硅：内蒙6640（0），宁夏6580（10），广西6700（0）。



锰矿天津港：澳块37.8（0），加蓬36.5（-0.3），南非半醋酸31（1）。



兰炭小料：陕西1350（0），宁夏1350（0），内蒙1350（0）。



【交易策略】



铁合金主力继续偏弱震荡运行，市场情绪悲观。上周五硅铁主力合约期货收盘下跌0.57%，收盘至6930。硅铁市场低位震荡，主产区出现不同程度检修，河钢定价满足市场预期，市场情绪稍有缓和，虽然青海能耗、宁夏错峰生产等消息频频扰动市场，但实际影响目前较小。短期来看，硅铁市场缺乏驱动或将维持窄幅震荡。硅锰主力合约收盘下跌0.48%至6616。现货市场趋于清淡，市场询价成交均不多，政策扰动，工厂开工暂稳，观望心态增加。



单边：预计震荡偏弱运行。



套利：观望。



期权：观望。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

银河期货

镍

【市场回顾】



1、盘面情况：镍价周五夜盘反弹，沪镍NI2311合约收盘价上涨2940元至148940元/吨，指数持仓减少13830手，上期所库存减少5吨至9307吨，LME库存减少66吨至43194吨；



2、现货情况：镍价单边上涨1400-1500元/吨，金川镍升水下调400元至3900元/吨，俄镍升水持平于-150元/吨，电积镍升水下调100元至-550元/吨，硫酸镍均价持平于32500元/吨；



【重要资讯】



1、中伟股份在10月19日路演活动上表示，公司在印尼加速前后端冶炼的一体化布局，通过控股新设、股权收购及参股合作等方式加快在镍资源方面的布局，在建及建成资源粗炼端建设产能达12.5万金属吨。公司钦州产业基地年处理8万吨高冰镍产线正逐步进入投产运营阶段，同时公司印尼莫罗瓦利产业基地首条冰镍产线正式投料试产并成功产出冰镍，实现冶炼技术工程新的突破，开创红土镍矿冶炼新的技术路线。公司收购并控股的印尼纬达贝产业基地冰镍项目已投产并加速产量爬坡攀升；此外，为有效打通前后端冶炼，公司在国内铜仁产业基地、宁乡产业基地、钦州产业基地积极推进硫酸镍冶炼产能投建，实现以镍粉/豆、低冰镍、高冰镍、MHP等多种镍原料精炼的多元化。



2、国际镍业研究组织（INSG）18日公布的数据显示，全球镍市场8月份供应过剩16200吨，去年同期为过剩24400吨，2023年7月供应过剩25700吨。2023年1―8月，全球镍市场供应过剩134700吨，去年同期供应过剩46700吨。



【交易策略】



1、单边:宏观情绪受股市拖累，商品走势偏弱。产业方面供需过剩预期仍然存在，海外纯镍产量略降，国内9月精炼镍进口量也出现同比环比下降，但国内电积镍产量还在小幅攀升，对俄镍替代明显，进口即使下滑也没有出现短缺的迹象。且消费有走弱的预期，库存拐点已于二季度末出现，中长期保持震荡下行趋势。短期纯镍成本仍有支撑，需要时间提升国内MHP供应，打压MHP价格。近日资金在15万附近接连尝试做空，周五日盘增仓近1.5万手下行，夜盘减仓近1.4万手回弹，显示14.5万是关键支撑，关注后市下跌空间能否打开。



2、套利：目前盘面结构基本走平，但远期供应过剩的预期仍在，空头可能会在远月布局，适合做正套。



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

不锈钢

【市场回顾】



1、盘面情况：不锈钢盘面回落，SS2312合约下跌200元收于14540元/吨，指数持仓增加7078手，上期所库存减少3171吨至78321吨；



2、现货市场：不锈钢规格齐全，临近月末，贸易商卖力出货。冷轧报14550-14800元/吨，热轧14400-14500元/吨，冷热轧均下调50元/吨。



【重要资讯】



1、印度最大的不锈钢制造商金达尔不锈钢公司(JSL)正计划关闭其在印度尼西亚的冷轧厂PT Jindal Stainless,Indonesia（PTJSI），该工厂位于印度尼西亚泗水，冷轧产能为15万吨/年。董事会还批准了探讨出售/清算/剥离其位于印尼泗水Gresik的子公司PTJSI股权的建议。这一决定是在印尼市场条件不利的情况下做出的，因美国和欧盟等主要地区对不锈钢产品的贸易保护措施，缺乏公平的竞争环境，使得PTJSI产能利用率仅为15%，无法生存。



2、据SMM统计，2023年9月中国不锈钢出口总量为38.13万吨，环比降幅约5%，同比增幅约5.5%。2023年1-9月，累计出口不锈钢为344.7万吨，同比降幅约16.08%。分国别来看，9月出口至印度的不锈钢占比14.55%，环比降幅约28.93%，据悉9月印度商工部先是发布对原产于或进口中国的真空保温瓶或其他不锈钢容器启动反倾销调查，不久又发布了对涉华焊接不锈钢管发起第一次反补贴日落复审调查，9月对中国进口的需求量出现下滑。欧洲方面经济通胀压力略有缓解，9月出口至欧洲的不锈钢环比增幅24.77%。印度作为我国不锈钢出口最主要的国家之一，对华陆续公布不锈钢反倾销政策，预计10月不锈钢出口总量或继续减少。



【交易策略】



1、单边：宏观方面表现动荡，市场对后市预期分歧较大，对政策仍有一定期待，但刺激政策起效需要时间，需求端大概率温和增长。终端反馈需求表现平平，海外反倾销也影响出口，净出口量下降。供应端钢厂亏损减产，冷轧连续去库，根据钢联数据显示已降至节前水平107万吨附近。但原料库存偏高，港口镍矿库存持续攀升，菲律宾镍矿价格承压，高镍铁供应较为充裕，近期持续跌价，国内镍铁厂已有产线检修。现货市场临近月末贸易商又要出货，表现整体偏弱，价格预计走势偏弱。



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

铜

【市场回顾】



1、期货:上周五伦铜价格下跌，收于7940美元/吨，跌70.5美元/吨，跌幅0.88%。上周五晚间沪铜主力震荡走势，收于66230元/吨，涨70元/吨，涨幅0.11%，沪铜指数减仓2810手至38.53万手。



2、现货：上周五上海现货升水报50-80元/吨，周内上海地区去库1.11万吨，铜价低位震荡，精废价差明显收窄，精铜消费增加令现货升水企稳，隔月BACK月差自换月后亦稳步运行。本周进入长单交付，预计现货市场将存在压价现象，但若下游消费持续支撑，现货成交亦将坚挺。



【重要资讯】



1、美国国务卿布林肯与国防官员周日表示，美国认为其驻中东部队受到的袭击有可能大幅升级，而且伊朗也有可能寻求扩大以色列-哈马斯战争。布林肯和国防部长奥斯汀表示，美国不希望看到冲突扩大，美国最近在该地区的部署，就是为了防止冲突扩大。



2、据海关总署，中国9月精炼铜进口量为344170吨，环比增加近1%，同比下滑5.4%。其中，刚果民主共和国是最大供应国，中国从该国进口精炼铜70543吨，环比下滑27%，同比增加6.5%。



【交易策略】



单边：市场宏观较为悲观，地缘政治危机对全球股市及有色金属都构成压力。基本面上来看，四季度国内供应高企，海外进口的预期也很强，国内产量+净进口有131万吨，供需基本上能打平，四季度虽然是消费旺季，但是垒库的预期不强。从周线图来看，伦铜仍然处于下行趋势中。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

锌

【市场回顾】



1、盘面情况：隔夜沪锌高开高走，沪锌主力2311合约较昨日收盘价涨175元至21075元/吨，指数减仓4546手；



2、现货情况：现货市场成交分化，货源较为充足，天津地区消费走弱，但是上海、广东地区逢跌补库略有好转，上海对2311合约报200~220元/吨，较昨日略有反弹10元；



【重要资讯】



1、9月进口锌锭5.31万吨，略超预期；2023年9月锌锭进口量5.31万吨，环比增加81.52%，同比增加1083.99%；2023年1-9月锌锭进口量25.74万吨，同比增加338.95%



2、2023年9月镀锌板出口量为99.69万吨，环比增加0.83%，同比2022年9月的57.58万吨提升73.08%，累计同比增加21.49%；



【交易策略】



1、单边：近期宏观氛围持续走弱，股市、金属共振下跌，国内经济继续转型高质量发展，传统的房地产数据和基建数据增速不及预期继续回落，空调产量9月同比下降5.9%，海外美国通胀压力较大，美元指数或将维持强势；产业方面，精锌10月维持高产，但是需求表现不佳，库存几无去化，锌价承压回落，沪锌空单继续持有；



2、套利：暂时观望；



3、期权：暂时观望（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

铝及氧化铝

【市场回顾】



1、期货市场：氧化铝夜盘窄幅震荡，AO2312合约较昨日收盘跌2元至3073元/吨；



2、现货市场：周五暂无成交信息传出，近期氧化铝现货刚需成交在3000~3010元/吨左右，个别报至3050左右；



【重要资讯】



1、中国海关总署公布数据显示，9月中国氧化铝进口量为19.14万吨，出口量则为8.63万吨。对比8月中国氧化铝进出口数量均有所减少；



【交易策略】



氧化铝：



1、单边：现货市场当下的偏紧与弱预期反复博弈，秋冬季电解铝限产的担忧抑制氧化铝价格表现，目前成本趋于回落，远期电解铝减产将带来需求侧的利空，远期过剩的压力仍存，预计氧化铝短期或震荡整理，但中长期逐渐偏弱，可背靠近期震荡区间上沿3100以上抛空；



2、套利：暂时观望



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

电解铝

【市场回顾】



1、期货市场：隔夜沪铝震荡反弹，主力合约2311较昨收涨50元至18980元/吨，指数减仓4524手手；



2、现货市场：周五现货市场维持疲软，虽然有周末备货的存在，但是出货更多，无锡对SMM 0~-30，佛山-20~-10，铝棒维持疲软；



3、能源成本方面：煤炭产量陆续恢复，下游需求受高价抑制，北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，1007元/吨（-3）；5000CV，896元/吨（-4）；4500CV，757元/吨（-3）；



【重要资讯】



1、据海关数据显示，2023年9月份国内原铝进口量为20.1万吨，环比增长31%，同比增长210.4%。1-9月份国内原铝总进口量达95.6万吨，同比增长164%；



2、据SMM调研数据显示，本周（10月16日至10月20日）国内铝型材龙头企业开工率延续下滑趋势，较上周下滑1.10个百分点，至58.5%；铝型材企业节后陆续恢复正常生产，但订单量与开工率呈现下滑趋势，建筑型材继续走弱，工业型材维持稳定，但是光伏组件产量下滑，安徽等地中小厂掉单情况较多，仅一线龙头加工企业稳定生产；



【交易策略】



1、单边：从长期来看，未来电解铝供需双弱的概率较大，但是当前沪铝维持高利润，需求走弱，利润收缩的压力就较大；而且长期矛盾有限的情况下，资金更青睐于短期的博弈，所以所以短期看库存或将带来反弹，但是从终端来看，需求走弱，等待反弹后抛空。



2、套利：暂时观望



3、期权：买入虚值AL2312-P-18500期权





银河期货

锡

【市场回顾】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收25050美元/吨，跌幅0.95%。沪锡主力合约夜盘报收215240元/吨，较前一交易日下跌1470元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价218000元/吨，较上一交易日跌750元/吨；海外LME最新库存水平为7345吨，较上一交易日减少50吨。LME0-3M贴水至234美元/吨，较前一交易日贴水扩大24美元/吨，依然反映海外锡锭需求疲软。



【重要资讯】



1.9月份国内锡矿进口量为7263吨，环比下滑73.2%，同比下滑54.8%，1-9月累计进口量为17.94万吨，累计同比下滑2.8%。



2.国内社会库存方面，截止10月20日，SMM三地国内社会库存总量为9320吨，较前一周大幅累库1118吨。



【交易策略】



缅甸佤邦禁矿执行情况将是影响后市锡价走势的重点，若禁矿继续执行，四季度锡矿供应收缩预期兑现，且逐步向冶炼端传导。当前海外需求羸弱超预期，同时在价格反弹后国内社会库存再度累库。四季度需求回暖程度仍有不确定性，后续等待基本面更突出的矛盾以及佤邦复产相关政策。



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

铅

【市场回顾】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2090.5美元/吨，跌幅0.05%。沪铅主力合约夜盘报收16590元/吨，较前一交易日上涨90元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16375元/吨，较上一交易日涨50元/吨。LME铅库存累库2000吨录得110675吨，LME0-3M升水至41.25美元/吨，较前一交易日升水扩大16.75美元/吨。



【重要资讯】



据航运数据及SMM调研，通常三季度为国内铅精矿主要到港时段。2023年三季度铅精矿到港数据超过往年同期，8月和9月各刷出一次单周到港10万实物吨以上高位。一方面，国内铅冶炼厂对年内铅矿供应偏紧、加工费下调趋势已达成共识，因此2023年的铅矿惯例冬储较往年明显提前，9月已有冶炼厂开始筹备冬储工作以便抢占资源。另一方面，8月以来，期铅出现内强外弱行情，给予买家点矿机会，不少贸易商及冶炼厂趁此机会点价提货。



【交易策略】



当前部分原生铅冶炼企业处于检修，再生铅方面亦有新增检修，短期供应阶段性减量，而废电瓶市场流通货源增加，即使在铅价上涨背景下，废电瓶价格出现阴跌。国内电动自行车铅酸蓄电池市场消费需求略有下滑，同时海外伦铅库存持续上升，而国内社库和交易所库存均出现去库。近期铅价反弹，后续仍需关注持仓动向及下游蓄电池开工情况。



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

贵金属

【市场回顾】



1、贵金属市场：巴以冲突前景不明，仍存在进一步恶化的风险，因此贵金属、尤其是黄金仍受到避险情绪带来的支撑。上周五外盘贵金属整体走高，伦敦金盘中一度上触1997高点，最终收涨0.23%，报1981.2美元。伦敦银涨1.28%，收于23.352美元。在外盘行情的驱动下，夜盘沪金主力合约盘中上触479.44后回落，距离9月15日的历史最高点仅半步之遥，最终收涨0.35%，报476.18元/克，沪银主力合约收涨0.77%，报5869元/千克。



2、美元指数：美联储鲍威尔偏鸽发言的影响延续，周五美元小幅走低，跌幅0.08%，收于106.163。



3、美债：10年美债收益率在周四上触5.001%的高点后有所回调，周五小跌1.4%，收于4.9137。Tips收益率则微降至2.46。



4、人民币汇率：因美元指数整体仍处高位，人民币汇率压力持续，周五盘中触及7.3194后小幅走强，收于7.3137，小跌0.05%。中间价上调2bps至7.1793，显示监管仍强力压制贬值预期，但压力难消。



【重要资讯】



1、巴以冲突：21日哈马斯释放2名在押美国人，以色列称不改变进攻加沙计划。联合国机构称加沙地带140万人流离失所；首批救援物资进入加沙。



2、美国议会：在美国共和党议员上周五举行了闭门投票后，吉姆・乔丹失去共和党内的众议长候选人提名资格。众议院本周将不再进行投票，休会过周末。共和党将于当地时间本周一下午6:30（北京时间周二早上6:30）周一举行候选人论坛，考虑议长候选人，并于周二上午进行投票。



3、CME“美联储观察”：当前美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率接近100%，不加息几乎是板上钉钉，到12月维持利率不变的概率为74%，累计加息25个基点概率为25%（较上日小升约3%）。



【交易策略】



1、单边：



当前贵金属市场由巴以冲突带来的避险情绪主导，但需要注意美国经济基本面韧性超预期，美联储将在长时间内维持高利率，美元和美债收益率整体处于高位，如果巴以冲突后续能够有所缓和，贵金属的溢价或将快速回落。



从技术面看，伦敦金多头不断上破阻力位，试探2000关口暂时受阻回落，尽管多头趋势尚未改变，但当前暂时不建议追多；伦敦银当前受到100日和200日均线压制，如果后市能突破，则进一步看向23.8附近，如果受阻回调，下方支撑位参考22.9。在外盘驱动和人民币贬值压力的作用下，沪金延续偏多走势，进一步看向前高480，但当前位置也是不建议追多；沪银5日、10日均线多头排列，如果能够站稳5日，则进一步看向5940附近，如果受阻回调，下方支撑位在5780附近。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

碳酸锂

【市场回顾】



1、盘面情况：周五碳酸锂主力合约2401接近跌停，LC2401合约下跌7500元至151950元/吨，指数持仓增加7678手；



2、现货情况：SMM报价，电碳均价小幅下调1000元至17.25万元/吨，工碳均价小幅下调1000元至16.35万元/吨。近期工碳市面流通货源偏紧，价格偏强，但电碳较为疲软，基差扩大至20550元/吨左右。



【重要资讯】



1、上海证券报讯，藏格矿业三季报显示，前三季度共计生产碳酸锂8222吨，销量为7760.5吨，平均销售成本38867.73元/吨。此外，西藏麻米错盐湖纸质采矿权证需办理完成10项前置报告或手续，截至三季度末，公司已完成9项前置报告或手续，剩余一项正在积极推进办理。麻米错盐湖已探明的可利用氯化锂储量约250.11万吨，折碳酸锂约217.74万吨，该盐湖首期5万吨碳酸锂项目计划于2024年年底前建成投产。



2、据报道，近期在北京访问的智利总统博里奇宣布，青山控股将在智利投资超2.33亿美元，在安托法加斯塔地区建设最大年产能12万吨的磷酸铁锂工厂。该厂预计2025年5月投运，满负荷运转后将在当地创造668个就业岗位。智利经济发展机构Corfo也在一份声明中称，青山控股旗下的永青科技，将在2030年前以优惠价格从智利锂矿商SQM获得11244吨电池级碳酸锂。



3、据报道，加纳周四表示，该国政府授予由澳大利亚大西洋锂有限公司(Atlantic lithium Limited)的一家子公司运营的Ewoyaa锂矿15年租约，这是该国从全球电动汽车发展中受益的一部分。能源部在一份声明中说，作为协议的一部分，加纳将特许权使用费从标准的5%提高到10%，该国在该项目中的权益从10%提高到13%。除了国家股份外，加纳的矿产收入投资基金将收购该采矿业务6%的股份，以及大西洋锂业3.06%的股份。该部补充称，该公司还将致力于开发一家锂加工厂，以最大限度地提高其经常运往中国加工的矿物的经济效益。



【交易策略】



1、单边：本周期货盘面偏弱，现货市场下游采购积极性也随之走弱，观望情绪渐浓。供应端进口矿价格持续下跌，且四季度矿价结算形式的讨论偏利空，冶炼厂已有少量复产，其余冶炼企业能否保持不出货定力有待观察。目前现货市场仍偏悲观，下游库存保持低位，但上游不愿低价出货，价格较为僵持。需求疲软的环境下，供应端较难给出扭转趋势的动力，中长期碳酸锂处于震荡下行的大趋势，建议反弹逢高分批建仓空单；



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

银河期货

原油

【市场情况】



原油结算价：WTI2311合约88.75跌0.62美元/桶或0.69%；Brent2312合约92.16跌0.22美元/桶或0.24%。SC2312涨5.9至689.3元/桶，夜盘涨2.0至691.3元/桶。Brent首次行价差1.26美金/桶。



【重要资讯】



美国国务卿布林肯与国防官员周日表示，美国认为其驻中东部队受到的袭击有可能大幅升级，而且伊朗也有可能寻求扩大以色列-哈马斯战争。布林肯和国防部长奥斯汀表示，美国不希望看到冲突扩大，美国最近在该地区的部署，就是为了防止冲突扩大。



共和党人放弃乔丹竞选美国众议院议长。这意味着至少在下周之前，众议院仍无法回应拜登总统提出的包括军事援助乌克兰和以色列在内的价值1060亿美元的国家安全一揽子计划的要求，也无法采取行动避免11月18日迫在眉睫的政府部分停摆。



美国能源部表示，准备以每桶79美元或更低的价格购买石油战略储备，可能购买的时间范围是在今年12月和明年1月。美国能源部希望为战略石油储备购买600万桶原油，作为去年释放近2亿桶原油后补充石油储备的努力的一部分。



贝克休斯数据显示，截止10月20日的一周，美国在线钻探油井数量502座，比前周增加1座；比去年同期减少110座。同期美国天然气钻井数118座，比前周增加1座，比去年同期减少39座。



克利夫兰联储总裁梅斯特周五表示，她对美联储利率政策的展望仍然倾向于再次加息，但她指出，在当前经济不确定的情况下，决策者需要“灵活”行事。美银全球研究表示，将美联储最终升息时点预测推迟至12月。



【交易策略】



巴以冲突存在较大的不确定性，当前油价反映一部分地缘溢价，受消息面影响，短期上行和下行均存在一定空间。4季度在紧平衡、低库存和美国收储预期下，油价下方存在一定支撑，整体以宽幅震荡的思路对待，Brent运行区间预计在85-95美金/桶。中长期供应端存在一定增量，若沙特退出减产则原油供需过剩的确定性较高，油价长期偏空（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

沥青

【市场情况】



BU01夜盘收3599（-1.10%）。



现货市场，10月20日山东沥青现货3720-3950，华东地区3710-4070，华南地区3890-4030。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌15至8487元/吨，0#柴油跌7至7746元/吨，山东3#B石油焦价格持稳1905元/吨。



【重要资讯】



周末沥青市场维持稳中下行走势为主，山东地区地方炼厂价格普跌，区内供应相对稳定，部分贸易商及终端消耗前期库存为主，采购积极性一般，炼厂出货相对平淡，价格有所承压，品牌竞争明显，市场改性资源出货有所支撑，部分社会库沥青资源消耗尚可，但是采购炼厂资源积极性不高，部分按需采购为主；华北地区沥青价格相对坚挺，东北西北等地区赶工需求对于90#资源有所支撑，区内炼厂多生产90#资源为主，价格相对平稳，70#资源略显紧张；华东地区主力炼厂维持间歇生产，区内刚需略显平淡，交投气氛不温不火，部分库区资源发货为主，高价资源需求一般。（隆众）



【交易策略】



10月下旬沥青供需双双走弱，旺季结束后自身缺乏上行驱动。炼厂低库存和低利润状态支撑沥青估值，成本端原油4季度价格预计高于去年同期。沥青价格窄幅震荡，BU2401运行区间参考3450-3750（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

燃料油

【市场情况】



FU01合约收3468（-0.66%）。LU01合约夜盘收4740（+0.13%）。新加坡纸货市场，低硫Oct/Nov月差10至4美金/吨，高硫Oct/Nov月差-5至-9美金/吨。LU01/12内外价差18至17美金/吨，FU01/12内外价差-2至-4美金/吨。



【重要资讯】



1.周度库存变化：新加坡燃料油在岸库存环比+8%至305.4万吨。新加坡中质库存-14%，轻质库存+6%。ARA地区燃料油库存环比-11%，柴油库存+2%，汽油+0.2%。美湾地区燃料油库存环比-3%。中东地区船用燃料油库存环比-7%。日本库存高硫环比-3%，低硫环比-1%，日本总燃料油库存-2%。



2.10月20日现货窗口，高硫燃料油无成交，低硫燃料油0.5%S成交一笔。Shell以MOPS+17美金/吨出售给SinopecHKSG 2万吨低硫0.5%S。



【交易策略】



高硫燃料油供应增长稳定且存在增长预期，俄罗斯于10月逐渐走出检修季，同时中东伊朗及伊朗克存在高硫供应增量。高硫进料需求在秋季检修期间保持低位，中国高硫非国营进口配额预计于10月消耗殆尽，原需求增量预计再泛新加坡地区形成小幅累库；美国秋季检修开工继续下行，未完成油库累库。低硫燃料油供应受到中东端较稳定出口压力，船燃终端需求短期内受到干散货航运需求的支撑但预计于10月末11月初走弱。冬季发电端需求驱动预计不如前两年强烈，当前欧洲气温同比仍处于较高位同时天然气库存维持高位。国内中石化申请低硫配额换成品油消息重现，若申请达成且新配额不下发，年底低硫国内生产供应将面临少量缺口，支撑内盘低硫价格。高低硫价差最高走扩到190美金/吨水平后继续上行空间有限，短期内维持高位震荡。在成本端原油高波动率下，逢高布局FU2401空单。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

纸浆

【市场情况】



期货市场：弱势下行。SP主力01合约报收6058点，下跌-56点或-0.92%。



SP针叶浆相关：华南地区进口针叶浆市场横盘整理运行，业者供应前期订单为主，交投不温不火。银星报价6350元/吨，北木报价6700元/吨，南方松、布针报价参考6200元/吨。山东地区进口针叶化机浆现货市场可流通货源不多，盘面窄幅整理，业者交付前期合同为主。市场部分含税参考价：昆河4850元/吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：华东地区瓦楞纸市场价格整理为主。当地含税现款现汇自提市场主流成交价：AA级高强瓦楞纸120g2950-3100元/吨，A级高强瓦楞纸120g2850-3000元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：广东地区双胶纸市场交投氛围平平，价格偏稳。目前经销商含税出货市场价：70g云豹6300元/吨，70g华夏太阳6400元/吨。山东地区双胶纸市场价格暂无明显调整，目前经销商含税出货市场价：70g云镜参考5900-6000元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：作为优化计划的一部分，国际纸业周三宣布3家工厂关闭或停产，这可能导致裁员约900人。国际纸业将永久关闭其位于德克萨斯州奥兰治的箱板纸工厂，该公司还将永久停止两台纸浆机的生产，分别是位于北卡罗来纳州里格尔伍德的#20纸浆机和位于佛罗里达州彭萨科拉的#4纸浆机。该公司在向美国证券交易委员会提交的文件中表示，这些行动预计将导致税前费用总计约6.64亿美，其中包括停工和遣散费。德克萨斯州工厂的关闭将分阶段进行，并于年底完成，影响565名员工。此次关闭后，国际纸业的箱板纸产能每年将减少约80万吨，国际其他剩余的北美箱板纸网络将包括17家工厂，年产能为1300万吨。



【交易策略】



截至上周五，上期所SP库存小计周环比累库+1.9%，报收51.01万吨，高于库存期货+1.60万吨，连续3周扩大。9月，国内纸浆进口总量报收326万吨，同比增量+30.6%，连续8个月边际增量。SP01合约观望，关注6230点近日低位处的压力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力01合约报收14545点，上涨+90点或+0.62%；日本主力JRU03合约报收259.8点，下跌-6.4点或-2.40%。截至前日12时，云南WF报收13200-13400元/吨，产地标二报收11100-11300元/吨，泰国烟片报收14600-14700元/吨，越南3L报收12350-12400元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力12合约报收11035点，上涨+10点或+0.09%；新加坡主力TF01合约报收146.1点，下跌-1.9点或-1.28%。截至前日18时，烟片胶船货报收1680-1700美元/吨，泰标现货或近港船货报收1475-1510美元/吨，马标现货或近港船货报收1475-1510美元/吨，泰混现货或近港船货报收1460-1470美元/吨。人民币混合胶现货报收12150-12200元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力01合约报收12900点，上涨+150点或+1.18%。中石化燕化顺丁报收12400元/吨，中油华东大庆顺丁报收12600元/吨，中油华南四川报收128600元/吨。华北市场BR9000报收12200-12400元/吨，华东市场BR9000报收12400-12600元/吨。中石化华北丁苯1502报收12400元/吨，华北市场1502报收12400-12450元/吨。江浙丁二烯报收9100-9250元/吨。



【重要资讯】



援引柬埔寨橡胶总局数据：2023年前9个月柬埔寨出口橡胶达242,304吨，比去年同期的234,100吨增长3.5%。报告称，该国前9个月从橡胶的出口中获得了3.205亿美元的收入，比去年同期的3.556亿美元下降了9.8%；出口的平均成本为1323美元/吨，比去年同期低约196美元。该国橡胶主要出口至马来西亚、越南、新加坡和中国。截至目前，柬埔寨共有404,578公顷橡胶种植园，其中315,332公顷或78%可收获。



【交易策略】



今日适逢泰国五世皇纪念日，当地休市。泰国主产区降雨一般，上周产量加权降雨量报收4.36mm，近年来同期在7.02mm的水平，连续4周边际减量。截至上周五：上期所RU库存小计周环比累库+1.0%，报收24.61万吨，高于库存期货+2.10万吨，累库速率不及近年来同期水平；能源中心NR合约库存小计周环比累库+4.6%，报收7.61万吨。RU01合约在手空单止损宜下移至14645点近日低位处；NR12合约在手空单止损宜下移至11160点近日低位处。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力01合约报收12900点，上涨+150点或+1.18%。中石化燕化顺丁报收12400元/吨，中油华东大庆顺丁报收12600元/吨，中油华南四川报收128600元/吨。华北市场BR9000报收12200-12400元/吨，华东市场BR9000报收12400-12600元/吨。中石化华北丁苯1502报收12400元/吨，华北市场1502报收12400-12450元/吨。江浙丁二烯报收9100-9250元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力01合约报收14545点，上涨+90点或+0.62%。截至前日12时，云南WF报收13200-13400元/吨，越南3L报收12350-12400元/吨。NR 20号胶相关：NR主力12合约报收11035点，上涨+10点或+0.09%；新加坡主力TF01合约报收146.1点，下跌-1.9点或-1.28%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1475-1510美元/吨。人民币混合胶现货报收12150-12200元/吨。



【重要资讯】



援引普利司通轮胎宣布：将对其全球管理结构进行重大重组。据悉，改革后，全球管理机构将分为两个实体：普利司通东区和普利司通西区。此举是为了最大限度的提高东西方的效率。目前的SBU将重组为6个部门，普利司通东区将包括日本轮胎业务、多元化和探索性业务；全球采矿、工业、建筑和航空轮胎解决方案；以及亚太地区、中国、印度。普利司通西区将包括美洲以及欧盟、中东和非洲。普利司通表示，为了加强转型的全球经营体制，将加速向有弹性的“优秀”普利司通转型，将变革转化为机遇，不受持续变化的干扰，像橡胶一样保持稳健和灵活。



【交易策略】



截至上周：国内顺丁工厂库存报收2.55万吨，贸易商库存报收0.34万吨，合计2.89万吨，同比去库-2.5%，前值为累库+2.2%。10月，欧洲汽车行业指数报收-51.0点，环比上升+8.5点，为5月以来的首次环比上升。BR01合约观望。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

甲醇

【市场情况】



期货市场：期货主力合约夜盘震荡小幅走高，最终报收2446（+18/+0.74%）



现货市场：生产地，内蒙南线报价2070元/吨，北线报价2070元/吨。关中地区报价2220元/吨，榆林地区报价2070元/吨，山西地区报价2170元/吨，河南地区报价2350元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2420元/吨，鲁北报价2330元/吨，河北地区报价2340元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2330元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2460元/吨，宁波报价2500元/吨，广州报价2480元/吨。



【重要资讯】



本周期(20231014-20231020)国际甲醇（除中国）产量为928614吨，较上周增加1800吨，装置产能利用率为70.65%，环比+0.14%。本周国际市场装置环比来看，伊朗kimiya装置降负至4成，9月以来历史产量修正至5成；美国利安德巴塞尔先给予重启，nat继续停车，周内新增koch停车。



【交易策略】



期货震荡为主，内地现货市场情绪表现尚可，厂家库存持续低位徘徊，西北主流厂家平价竞拍，下游刚需采购，成交顺畅，南北线主流竞拍成交价平稳至2070-2080元/吨附近，终端下游刚需采购，贸易商参与积极性尚可，多挺价出货为主，需求有一定支撑力度。鲁北地区下游企业继续招标采购，地炼利润可观，原料库存中高位，采购量有所下滑，运费高位坚挺，贸易商转单价格下跌，但鲁北招标价格窄幅上涨，整体价格涨至2350元/吨附近。港口地区库存开始去库，下游刚需持续拿货，斯尔邦、兴兴、渤化MTO已经开车，需求支撑下基差偏强，中性库存下刚需消耗，四季度进口有减量预期，港口库存开始去库。煤价开始高位回落，甲醇现货价格弱势运行，煤制利润继续悲压缩，部分亏损装置开始停车，开工率高位回落，当前大宗商品整体压力较大，市场氛围偏悲观，不过甲醇基本面整体健康，同时成本支撑较强，叠加港口去库，企业库存低位徘徊，暂时观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

尿素

【市场情况】



期货市场：尿素期货盘面震荡为主，最终报收2270（-10/-0.44%）。



现货市场：尿素主流区域出厂报价涨幅扩大，收单依旧较好，河南小颗粒出厂报2430-2470元/吨，山东小颗粒出厂报2430-2480元/吨，河北小颗粒出厂2400-2430元/吨，山西中小颗粒出厂报2350-2400元/吨，安徽中小颗粒出厂报2450-2470元/吨，新疆中小颗粒出厂报2150-2200元/吨，内蒙出厂报2220-2250元/吨。



【重要资讯】



2023年第42周(20231013-1020)，东北尿素到货量：14.4万吨，较上周减少1.2万吨，环比下调7.69%。国内尿素行情小幅拉涨后，东北拿货有所减少，多数按需跟进为主，因而本周到货量较上周有所减少。



【交易策略】



周末至今，国内主流地区尿素现货出厂报价涨幅全面走扩，局部继续领涨，局部地区涨幅扩大，多数厂家收单火爆，继续停收，多数地区成交较昨日继续好转。今日，山东、河南、山西企业报价整体延续涨势，农业需求释放接近尾声，但个别地区仍在收尾，拿货量增加，同时出口刺激市场，中下游拿货积极性大幅提升，尿素厂家新单成交量继续火爆，多数厂家停收，企业待发量较大，报价坚挺上涨；河北地区市场表现开始升温，出口预期强烈，部分厂家继续集港，新单成交放量，出厂报价开始领涨。一方面，临沂与宁陵地区复合肥厂开工率继续回落，秋季肥原料备货接近尾声，采购量开始下滑，不过农业需求继续释放，贸易商及终端拿货积极性有所升温，同时东北地区中下游贸易商及终端开始囤货；10月20日印度IPL尿素进口招标，共21个供货商，总计404.49万吨供货量。CFR最低价格：东海岸404美元/吨，西海岸400美元/吨。根据东海岸最低报价，海运费参考20美元/吨，考虑贸易商尚可的利润等等，参考FOB 370美元/吨估算国内价格，汇率7.3，山东出厂要超过2500元/吨，河北出厂要在2550元/吨附近，整体需求对国内价格支撑力度继续提升。另一方面，当前原料煤价格延续跌势，现货价格平稳，煤制尿素利润可观，前期部分停车装置陆续恢复，同时新增产能开始投放，日均产量增加至17.7万吨附近，秋季肥接近尾声，不过部分农业需求继续释放，同时出刺激，厂家收单量大幅提升，库存积累缓慢，山东河南全面停收，出厂报价涨幅扩大。整体而言，国内秋季肥集中生产进入尾声，不过中原地区小麦种植有所推迟，且主流区域价格跌至当前为主，性价比有所显现，农业集中拿货，厂家收单继续大幅转好，而国内供应增加速度不及预期，日产持续在17.5万吨附近徘徊，出厂报价平稳为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

煤炭

【市场情况】



10月20日，港口市场5500大卡报价1010-1020元/吨，5000大卡报价905-920元/吨，4500大卡有报价790元/吨。内蒙地区煤5500大卡价格740-790元/吨，5000大卡价格610-660元/吨，4500大卡价格470-520元/吨。榆林地区非电企业用煤6000大卡市场价格870-920元/吨，5800大卡市场价格830-880元/吨；山西非电企业用煤5500大卡价格780-830元/吨，5000大卡价格690-740元/吨，4500大卡价格560-610元/吨。



【重要资讯】



10月19日，国家矿山安全监察局与中国煤炭地质总局召开座谈会，专题研究推动隐蔽致灾因素静态动态常态普查、提高矿山动态开采地质保障能力水平、推进矿山重大灾害有效治理等突出问题。应急管理部党委委员、国家矿山安全监察局党组书记、局长黄锦生主持会议并讲话。中国煤炭地质总局党委副书记、局长马刚参加会议，并就相关情况做汇报。



【交易策略】



周末至今，港口地区延续弱势运行态势，坑口地区弱稳为主。坑口煤炭产量陆续恢复，高价抑制需求，坑口价涨势放缓，局部平稳。受晋蒙地区安全大检查影响，部分煤矿停产，不过整体开工率相对尚可，供应略宽松，下游需求尚可，坑口价弱稳为主。港口市场情绪有所降温，大秦线运量恢复正常，随着发运利润恢复，呼局批车数有所增加，港口调入增至高位，港口库存提升至2410万吨附近，货源紧张局面暂缓，港口煤价高位回落。主产地供应恢复至高位水平，鄂尔多斯和榆林地区日均产量均恢复至7月份高点，而前期安检影响逐渐消退，供应恢复，坑口价止涨平稳。产地发运港口倒挂缓解，呼局批车增加，大秦线秋检提前结束之后恢复至130万吨，港口调入平稳，港口库存继续累库，货源紧张局面暂缓，终端电厂日耗大幅回落，沿海电厂日耗降至同期水平，电厂库存高位偏稳，且大量进口煤叠加长协供应，电厂市场煤采购意愿不高，且迎峰度夏结束，下游需求有所转弱，不过受限于市场煤量依旧有限，贸易商低价抛货暂未发生，非电需求强劲，港口煤价延续弱势运行为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

PVC

【市场情况】



上周五V2401收于5987，上涨0.83%或49点，夜盘V2401收于5996，上涨0.15%或9点。现货方面，华东电石法五型库提现汇报价在5800-5900区间，乙烯法价格僵持在6000-6300区间。广州PVC市场价格上调，成交放缓，市场观望为主，刚需成交，现货成交主流在5850-5930元/吨。



【重要资讯】



1、卓创资讯，上周上游PVC开工下降明显，终端企业刚需稳定，提货加快，市场到货一般，华东及华南市场样本仓库库存略降。截至10月20日华东样本库存34.45万吨，较上一期减少1.43%，同比增14.34%，华南样本库存4.31万吨，较上一期减少7.71%，同比减少16.31%。华东及华南样本仓库总库存38.76万吨，较上一期减少2.17%,同比增加9.86%。



2、截止至上周五国内电石市场乌海地区贸易主流价格报2700-2750元/吨，成交灵活，周末采购价格区域性下调。随着成本压力增加，部分电石生产企业有停产降负情况，周末兰炭下调，后期电石有调涨预期。



【交易策略】



PVC方面，供应端，上周开工明显下降，整体开工下降4.88个百分点至75.17%，上游库存小幅去库，社会库存去库，上游和社会库存仍旧高位，内需较差，出口签单增加，主要去往非印国家。氯碱综合利润比较高，短期价格震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)





银河期货

PX

【市场情况】



上周五PX2405主力合约日盘收于8410（+10/+0.12%），夜盘收于8378(-32/-0.38%)。PX中国CFR收盘价1027美元/吨，环比上升6美元/吨，PX韩国CFR收盘价1004美元/吨，环比上升6美元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，中国PX开工率80%，环比上升1.9%，亚洲PX开工率72.6%，周环比上升1.3%，下游PTA开工率77%，周环比上升2%。



2、NCSP70万吨PX装置近日已重启，负荷提升中。该装置8.25日按计划停车。



【交易策略】



9月下旬以来随着汽油裂解价差大幅走弱，东西方调油料价差收窄，PX利润被逐渐压缩至340美元/吨附近。供应方面，10月底山东威联石化一套100万吨/年的PX装置计划检修一周，11月底福佳大化140万吨PX装置初步计划检修7-10天，11月上旬韩国GS一套55万吨/年的PX装置计划重启，该装置8月初停车，四季度PX供应预期回升，下游关注PTA逸盛海南的投产计划，总体来看PX10-11月有累库压力，PX价格震荡偏弱。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





银河期货

PTA

【市场情况】



上周五TA2401主力合约日盘收于5772（-6/-0.10%），夜盘收于5736(-36/-0.62%)，PTA主港基差01合约+30，11月MOPJ目前估价在687美元/吨CFR，PX估价在1027美元/吨，环比上涨6美元/吨。



【重要资讯】



CCF：截止上周五，中国PX开工率80%，环比上升1.9%，PTA开工率77%，周环比上涨2%，聚酯开工率90.6%，周环比上升1.2%，江浙加弹综合开工上升至86%，周环比上升2%。江浙织机综合开工上升至80%，周环比下降1%，江浙印染综合开工上升至82%，周环比下降1%。库存方面，涤纶长丝平均库存天数22.26天，周环比上升0.76天，涤纶短纤库存天数16.4天，周环比上升0.1天。据隆众统计，截止上周四，中国PTA库存量295.78万吨，环比减少6.42万吨。



【交易策略】



PTA基差小幅下降，现货加工费在250元/吨。本周PTA供应小幅回升，节后聚酯开工再度回到9成以上，同时伴有聚酯新装置投产，终端织机加弹开工回升，PTA社会库存环比回落。11月逸盛海南新装置投产和汉邦老装置复产的预期，金九银十旺季后聚酯四季度开工有小幅走弱压力，PTA供需趋向宽松，价格偏弱震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





银河期货

PF

【市场情况】



上周五PF2312主力合约日盘收于7308（-20/-0.27%)，夜盘收于7286(-22/-0.30%)，现货方面具体价格来看，江浙直纺涤短报价维稳，受原料反弹带动，直纺涤短低位抬升，半光1.4D主流7450-7550元/吨出厂或短送，福建直纺涤短报价维稳，半光1.4D主流商谈7500-7550现款短送，山东、河北市场直纺涤短低位抬升，半光1.4D主流7500-7650元/吨送到。



【重要资讯】



1、CCF:江浙涤丝上周五产销整体偏弱维持，至下午3点半附近平均估算在4成左右，直纺涤短产销尚可，平均85%。



2、据CCF统计，截止上周五，直纺短纤工厂开工率维稳在88.2%，短纤库存天数16.4天，周环比上升0.1天。



【交易策略】



聚酯节后库存高企，短纤上周产销偏弱，金九银十旺季后开工有走弱压力，下游涤纱开工恢复缓慢。四季度原料端PTA存累库预期，短纤中下游节后库存累积，工厂库存高贸易商库存偏低，价格预计震荡偏弱。(以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

MEG

【市场情况】



上周五EG2401期货主力合约日盘收于4076(-3/-0.07%)，夜盘收于4059（-17/-0.42%)。现货基差在01合约贴水94-98元/吨附近，11月下期货基差在01合约贴水50-55元/吨附近。



【重要资讯】



据CCF统计，截至10月12日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在58.18%，周环比下降4.57%，其中煤制乙二醇开工负荷在60.98%，周环比下降2.86%。



【交易策略】



供应方面，镇海炼化65万吨/年的乙二醇装置因裂解故障已于近日停车，预计停车时间两周左右，中海壳牌其中40万吨/年装置近日开始为期两个月检修，三江石化中旬临时停车，河南煤业一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置计划近日逐步停车，重启时间待定。检修装置增加下乙二醇开工回落，聚酯及终端开工上升，乙二醇港口库存预期回落。四季度乙二醇供需偏紧平衡，但港口的高位库存去化有限，短期主力合约价格预计在4050-4200区间震荡走势。(以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

EB

【市场情况】



上周五EB2311主力合约日盘收于8576（-43/-0.50%)，夜盘收于8616(+40/+0.47%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格8725元/吨，环比上涨25元/吨，10月下纸货11合约+110，11月下纸货11合约+60，12月下纸货12合约+55，华东纯苯现货均价8175元/吨，环比上涨150元/吨。



【重要资讯】



1、卓创资讯：截止上周四，中国苯乙烯工厂产能利用率在76.22%，环比下降3.07%，下游EPS产能利用率55.52%，环比下降0.12%；PS产能利用率57.89%，环比涨4.19%；ABS产能利用率81.84%，环比下降1.91%；UPR产能利用率27%。



【交易策略】



供应方面，万华化学年产65万吨PO/SM联产装置计划11月初进行降负技改，预计持续10天左右。广州石化年产10万吨苯乙烯装置由于上游重整检修，于10月中旬停车消缺20天，山东玉皇其中一套25万吨苯乙烯装置停车，另一套25万吨苯乙烯装置目前生产乙苯计划近日停车一个月。镇海利安德一期和二期各60万吨苯乙烯装置由于裂解故障，于上周负荷下调至6成运行，预计持续两周。计划外检修装置增加带来苯乙烯供应偏紧，下游硬胶需求相对平稳，进口到港货源不多，苯乙烯短期看不到库存压力，四季度上游纯苯供需仍紧平衡，苯乙烯供需有累库预期，低估值低库存，短期价格预计在8350-8800区间震荡。(以上观点仅参考，不做入市依据）





银河期货

液化气

【市场情况】



PG11夜盘收5230（+1.16%）。



现货市场，10月20日华南地区国产气成交均价在5130元/吨，较昨日涨80元/吨；华南进口气均价5230元/吨，较昨日涨70元/吨。华东市场偏弱运行，民用气主流成交4800-5150元/吨。山东区内基准价5200环比-10。山东醚后基准价为5440元/吨，较昨日价格跌20元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



周末华南液化气市场稳中有涨，区内供应收紧，尤其个别码头量少或限量等，码头成交多有上调，涨后炼厂和码头价差拉开，今日主营炼厂有补涨预期。



周末华东市场稳中个别存弱，福建地区上涨，市场表现一般。区内供应不一，低供心态坚挺，高供仍以控制库存为主，目前高低价差明显，预计今日华东市场或区域间各自调整。



周末民用气市场偏弱运行，低位成交有所回暖，国际市场走强带来一定利多支撑，预计今日民用气市场低位回稳，高位仍有补跌。昨日醚后市场交投氛围尚可，部分厂家主动让利效果显现，低位出货明显好转，但区内高低价差尚待调整。



【交易策略】



PG现货涨跌互现，南方价格走势偏强，基差略有修复，盘面估值中性。原油端的强势来自地缘冲突，对PG影响幅度有限，PG短期预计窄幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

纯碱

【市场情况】



1)期货市场：纯碱期货主力01合约收于1705元/吨（-23/-1.33%），夜盘主力合约收于1686（-23/-1.35%），01-05价差收至81。



2)现货市场：纯碱现货价格局部下调，重碱均价下跌138至2769元/吨，轻碱均价下跌100至2564元/吨，，轻重碱价差为204。沙河重碱x下跌100至2700元/吨，华东轻碱下跌100至2500元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，上周国内纯碱市场走势下行，价格下降趋势。装置运行稳定，企业新订单不温不火，下游采购不积极，按需为主。从趋势看，本周纯碱行情弱，现货价格呈现下降趋势



【交易策略】



纯碱产量逐步提升至70万吨以上，供给宽松逐步兑现，现货价格步步下跌。但下游采购情绪仍一般，维持低库存周转模式，随着厂家累库压力加大，上周五现货报价进一步下跌。进口货源方面，预计11月份仍有到港，对价格形成进一步压制。预计短期以震荡偏弱走势为主。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。





银河期货

玻璃

【市场情况】



1)期货市场：玻璃期货主力01合约收于1643元/吨（-46/-2.72%），夜盘收于1641（-2/-0.12%），01-05价差为91（-17）。



2)现货市场：玻璃现货均价维稳至2083元/吨，沙河对应交割品价格为1943元/吨，湖北大板市场价维稳至2040元/吨，浙江大板维稳至2200元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，近日产销尚可下，多数厂家价格持稳，但中下游回款欠佳，部分业者心态不稳，预计本周价格稳中小降，运行区间2090-2096元/吨。



【交易策略】



周末沙河价格普遍下移，产销表现较弱，部分厂家取消保价政策，贸易商拿货心态持续降低，部分甩货。四季度赶工需求对玻璃有一定支撑，但当前回款带来的资金问题仍难解决，下游偏观望态度。中期高供应、高利润、原材料下跌风险显现。短期价格震荡偏弱为主。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。





银河期货

工业硅

【市场情况】



期货市场：20日工业硅期货窄幅震荡，主力合约2401收盘14515（-60，-0.41%），成交34387手，持仓35354手，减485手。



现货市场：周五工业硅现货市场小幅下跌，云南工业硅出厂通氧553#15100-15200平，421#成交15600-15900平跌100；下游多晶硅致密料80元/千克平，铝合金华东ADC12 19550平，华东地区有机硅DMC14700元/吨（净水含税）涨50。



【重要资讯】



1、9月我国金属硅产品出口总量51287吨，同比增加1839吨，上升3.72%，环比增加7970吨，上升18.4%。1-9月合计出口量430280吨，同比减少84617吨，下降16.43%。



【交易策略】



上周工业硅期限市场均小幅下跌，下游结束备货后采购热情减弱，期现逐渐回归，但因库容饱和等原因期现商采货减少，目前基本无交割利润，仓单成交西南地区为主，注销目前仍较少，预计价格短期偏弱运行。（观点仅供参考，不作为买卖依据）。





银河期货

烧碱

【市场情况】



上周五烧碱2405收于2533，上涨0.24%或6点，夜盘烧碱2405收于2541，上涨0.32%或8点。现货方面，昨日国内液碱市场趋弱运行，山东主力下游采购再度下行利空市场氛围，山东液碱散户走货不佳，多数企业库存上升，散户价格不同程度下调。山东32%液碱主流价格降30元/吨至900元/吨，折百降94元/吨至2813元/吨。



【重要资讯】



1、自10月20日起山东地区某氧化铝厂家液碱采购价格下调40元/吨，32%离子膜碱采购出厂在860元/吨，折百下调125至2687.5，降幅4.44%。



【交易策略】



节后烧碱累库，累库速度较快，上周烧碱小幅去库，液碱库存仍旧偏高。上周烧碱开工下降1.6个百分点至81.6%，10月检修仍旧集中，但10月后检修基本结束，在高利润的条件下，厂家很可能维持高开工。需求方面，上周氧化铝运行产能8500万吨，开工率82.2%，小幅提高。出口方面，出口窗口关闭，出口方面没有支撑。随着10月检修结束，烧碱有趋势性累库预期，烧碱利润高位，估值偏高，中短期价格继续看空，策略上逢高沽空期货或者买入看跌期权。关注氧化铝大厂采购价格、烧碱利润、综合利润情况。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。











想要更多银河期货 专业+高质量 全品种研报吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片




银河

你想要的，我们都有！



图片
点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程

阅读原文
阅读 323
?
人划线

