铁矿



【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于825元/吨，期货铁矿i2209收于820.5元/吨，铁矿5-9价差4.5；现货:青岛港PB粉价格945-955元/吨;青岛港超特粉价格在645-650元/吨，折仓单约856。



【重要资讯】



1、人民银行传达学习国务院金融委专题会议精神：坚持稳中求进，防范化解房地产市场风险，稳妥推进并尽快完成大型平台公司整改工作，促进平台经济健康平稳发展，提高国际竞争力。进一步加强部门间政策协调，及时回应市场关注的热点问题，稳定预期，提振信心，保持中国经济平稳健康发展，共同维护资本市场的稳定发展。



2、中国1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.7%，预期为3.7%，上月为3.7%。5年期LPR为4.6%，预期为4.6%，上月为4.6%。



3、Mysteel中国47港口到港量2362.2万吨，环比回升8.8%。45港口到港量2192.5万吨，环比回升92.9万吨。其中澳矿到港量1472.9万吨，环比增加38.5万吨；巴西矿到港量低位回升243.7万吨至472.2万吨；非主流矿到港量环比减少189.3万吨至247.4万吨，分区域来看，华东及南方地区到港有增量，合计增加204.4万吨。



4、Mysteel全球发运2731.8万吨，环比回升188.1万吨，澳洲发运量环比增加66.5万吨至1706.5万吨，澳洲发中国降68.2万吨至1334.5万吨，占比78.2%，巴西发运量环比回升62.1万吨至489.6万吨。非主流全球发运环比回升59.5万吨至535.7万吨。具体到矿山，BHP发运量环比下降18.2万吨，力拓和FMG发运量环比分别增加91.6和52.9万吨;VALE发运量环比回升86.4万吨至374.4万吨。



【交易策略】



昨日铁矿现货价格反弹，普遍涨幅在10-20元。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，部分地区启动复产，本期铁水产量环比回升5.64万吨至220.7万吨，增量主要来自于华北和华中地区，港口库存继续下降，受疫情影响，市场运力受阻，唐山、山西等地钢厂检修、闷炉进一步增多，短期对原料需求形成拖累，叠加下游停工致消费走弱，震荡为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4992；HC2205收于

5203元。螺纹5-10价差收于61元，热卷5-10价差100元。05合约卷螺差211元。



现货：网价上海中天螺纹4930元（+10）。上海本钢热卷5110元（-20）。



【重要资讯】



1、据Mysteel调研，目前沈阳市第三轮全市全民核酸检测仍处于收尾阶段，钢材市场大部分处于暂停办公、暂停汽运进出库状态，部分有火车运输服务的钢材市场、仓储火运到达正常办理。建筑钢材日累库1万吨左右，预计至月底沈阳建筑钢材累库至85万吨以上，或打破调研样本企业数据历史记录。



2、据Mysteel调研，山西钢厂新增临时检修，多为2-3天左右，产能利用率出现小幅下降。具体来看，高炉方面，样本库钢厂本期高炉日影响铁水产量约在1.6万吨，日产能利用率为87.6%，相比上期下降4.9%，新增的检修钢厂主要是晋钢及建邦钢厂。



3、CME预估2022年3月挖掘机（含出口）销量40000台左右，同比下降49%左右，降幅较2月扩大36个百分点。



【交易策略】



受疫情影响当前钢材供需双弱。房地产近期刺激政策频出，但市场暂不交易弱需求现实，盘面预期疫情得以控制后需求爆发。地产后端玻璃纯碱大幅反弹，短期受电炉成本上行以及情绪影响，钢材仍以区间震荡为主。



单边：短期区间操作。



套利：暂时观望。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货:J2205盘面收于3603.5元/吨，JM2205盘面收于2996.5元/吨。



现货:日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库:准一级焦出库价3610，测算焦炭仓单3881元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3365元，单一蒙煤仓单3365元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦煤运费讯，近日河北、山东等地因疫情等因素对物流影响较大，其中河北唐山地区疫情形势严峻，已实施临时性全域封控管理，各地焦企原料煤跨省调运受阻，本周主产地山西晋中介休发唐山迁安汽运煤炭已基本停滞，柳林发山东济宁汽运费不含税250-260元/吨，周环比持平。



2、【汾渭信息】焦炭讯:受疫情多点爆发疫情，市场运力中断，除河北唐山外，山东区域亦有部分钢厂高炉受人员流动以及原料到货等问题已减产或者焖炉现象，区域内其余部分钢厂近期受原料等到货不畅也有停限产的预期，整体看需求受疫情压制较为明显，不过受原料到货不畅影响唐山区域焦炉同步限产30-50%不等，供需双减，不过随着中西部焦企开始累库，以及原料稍有走弱，市场心态整体稳中偏弱。



3、【汾渭信息】焦炭讯:疫情多点爆发的背景下，对市场运力形成阻碍，目前焦企多反馈当前汽车以及火运运力呈现紧张局面，铁路请车困难，汽运车流较少，影响部分焦企有累库现象，不过整体看焦企累库并不明显，下游钢厂高炉快速复产，刚需回升明显，随着市场情绪修复，短期市场参与者对后市多持稳中偏强预期。



【交易策略】



现货端，随着疫情持续发酵，各地管控措施不断升级，影响市场大部分汽运走货中断，部分货源转向铁路发运，导致现阶段车皮吃紧，整体影响钢厂原料到货以及成材销售，目前河北、山东等地区已有部分钢厂计划减产或闷炉，焦炭需求或面临较为明显的回落预期，同时河北地区焦企也存在因原料短缺而限产幅度达50%以上的现象，短期看疫情持续压制焦炭供需回升，且不确定性较大，然而近期原料煤价格多有波动，且有流拍和成交价回落的情况，成本支撑有所减弱。焦煤方面，疫情影响煤矿发运仍然受限，部分高价煤种价格有所回落。进口蒙煤方面，22日甘其毛都口岸通关218车，因国内炼焦煤市场情绪降温，近日蒙煤口岸成交相对冷清，蒙5原煤报价2400元/吨左右。



盘面端，近期疫情扰动加剧，盘面面临回调压力，短期下跌的原因:(1)疫情影响个别地区钢厂原料紧张，生产受限，整体看煤焦刚需减少。(2)区域供需错配明显。(3)焦煤供给绝对量低，但蒙煤通关近期边际好转。但远期不宜过度悲观，疫情终究会过去，煤焦根本矛盾未解决，建议轻仓区间操作。后期需重点关注各地疫情变化情况。



市场研判:建议轻仓区间操作。



风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限、



焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



俄乌谈判困难重重，俄罗斯要求欧洲天然气卢布结算，天然气价格走高，隔夜期货合约近乎全线飘红。隔夜镍再现大行情，LME开盘后于18：00左右率先涨停，前期LME延迟所有镍的交割日至23/3，若有在16/3–22/3之间到期的镍头寸，除非选择交割或者提货，将会沿用目前方式，每日按照平水(lvl)的价格延后一日直至到期日为23/3。3月23日作为交割日，空头临期合约交割困难导致部分空头平仓，持仓下降0.7万手，伦镍率先涨停。另外需要关注的数据，LME镍库存下降336吨至73242吨，现货仍维持贴水状态，-40美元/吨。沪镍高开跟涨，持仓虽然下降但资金流入，最终也收于涨停，涨势强于外盘。高价格对产业链的伤害，价格回归后期待的补库情绪预计将继续后延，从产业链价差高位可以看出，价格继续基本面底层逻辑，暴涨暴跌走势主要跟仓位和交割相关。但同时高价格对下游也有传导作用，以LME镍计价的镍矿原料价格走高抬升下游成本，空平带来的暴涨持续的概率相对不高，追高需谨慎。



不锈钢随镍价上涨，收涨6.76%，镍价对于不锈钢价格的传导相对较慢，主要NPI跟涨镍价节奏和幅度均较慢，目前看钢厂利润瞬间恢复，但仍需关注从镍矿端带来的成本抬升，NPI价格有望走高。另外，根据51不锈钢报道，由于镍铁终于抵达工厂，江苏不锈钢厂日前因原料而停产的AOD炉即将启动生产，缺料停产的窘迫得到很好的缓解，但另一边镍铁产线的镍矿原料仍然短缺，不锈钢短期现存压力大于沪镍，后续应持续关注钢厂NPI成交价格。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜上涨，收于10425美元/吨，涨145美元/吨，涨幅1.41%。宏观方面，俄乌谈判又遇困境，当地时间23日，俄罗斯外交部发布公告说，针对美国驱逐俄罗斯常驻纽约联合国代表团外交官以及联合国秘书处一名俄罗斯官员一事，俄外交部23日召见美国驻莫斯科外交使团的高级外交官，向他提交了一份写有将被驱逐的美国外交官名单的照会。俄罗斯计划要求欧洲国家在购买天然气时以卢布支付，此举可能加剧欧洲自1970年代以来最严重的能源紧缩，天然气价格上涨。产业方面，最近国内疫情严重，常州多地被划为中高风险区，该地区是国内重要的铜加工企业，消费受到很大的影响。其他地区防疫政策也开始趋严，企业采购和销售面临很大的问题，不少企业面临采购困难，成品库存堆积的困境。国内4月旺季消费或被推迟。供应端干扰也比较大，国内精铜产量、进口量以及废铜供应都急剧收缩，上海贸易商居家办公，仓库流转也不通畅，冶炼厂发货困难。但是面对疲软的铜消费，以及季末财务报表的问题，几家大的贸易企业在市场抛货，导致升水下滑。盘面上来看，俄乌冲突一直胶着，能源价格上涨带动有色价格，国内受疫情干扰严重，供需两淡，低库存的状态难以打破，铜价以偏强运行为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



事件冲击导致欧天然气大涨  成本驱动锌价上行



【市场分析】



昨夜沪锌高开高走，再度大幅增仓上行，夜盘LME锌涨幅6.41%，沪锌指数涨幅2.55%，目前的核心驱动还是在于外盘带动，外盘受能源的成本支撑，近期的内外价差已经导致国内后期供应下滑的担忧存在，所以沪锌跟随性较强。昨夜关于能源和俄乌的几则消息引爆了有色市场，首先是俄罗斯宣布因管道维修，每天至少减少100万桶原油供应，原油价格大幅上涨，布伦特涨幅5.26%；其次普京宣布对不友好国家的天然气供应需要用卢布结算，随后欧洲天然气大涨，涨幅一度超过了34%，尾盘收于13%，大幅回落，且卢布对美元近期大幅升值；而乌克兰则表示“俄乌谈判遭遇重大困难”等；最后，镍金属再度走强，内外盘共振涨停，带动整个有色市场的氛围；由于欧洲锌冶炼占比全球16%左右，虽然政府宣布对高耗能企业进行补贴，但是能源价格大涨依然会带来正向的刺激；锌目前整体供需双弱，在有色金属内部属于空配的品种，但是也是受天然气影响最大的品种，所以在俄乌冲突没缓解或者说欧洲能源问题没解决之前，都有这种事件冲击上行的可能性。昨日现货市场仍然是弱势，主流消费地没有好转的迹象，下游刚需采购，镀锌主产区华北地区表现偏弱，和唐山疫情也有关系。



【交易策略】



单边：目前内外价差导致供应困扰仍然存在，需求端北方开工仍然较弱，疫情导致国内供需双杀，短期LME锌价受天然气价格的影响较大，外盘弹性大，国内跟随性上涨，事件性冲击较难把控，基本面逻辑确定性短期较弱，短期建议观望；



套利，进口利润亏损扩大至4900元/吨，可适当布局内外盘远月的反套做多进口利润回归，但是目前外盘更显强势，需要注意资金安全（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



能源大涨刺激铝价上行  事件冲击激发强实现属性



【市场分析】



昨夜关于能源和俄乌的几则消息引爆了有色市场，首先是俄罗斯宣布因管道维修，每天至少减少100万桶原油供应，原油价格大幅上涨，布伦特涨幅5.26%；其次普京宣布对不友好国家（主要是欧美英等国家）的天然气供应需要用卢布结算，随后欧洲天然气大涨，涨幅一度超过了34%，尾盘收于13%，大幅回落，且卢布对美元近期大幅升值，昨日最高升8%；而乌克兰则表示“俄乌谈判遭遇重大困难”等；最后，镍金属再度走强，内外盘共振涨停，带动整个有色市场的氛围；夜盘沪铝高开高走，增仓上行，技术上显示小级别向上突破，强现实的逻辑导致资金在交易当下的供应端和库存端，情绪的扭转需要看到数据的拐点，资金在上述逻辑的催动下，衍生出来对欧洲能源导致成本抬升进一步减产的预期推动铝价上行。



基本面方面，现货市场近期表现分化，从升贴水来看，佛山地区表现仍然较差，去库主要是入库偏少；无锡地区受疫情影响，提货较为困难，被动的导致需求表现一般；巩义地区表现较差，贴水维持低位；供应方面，目前山东铝厂生产正常，西南地区复产进度较快，预计很快实现实物量，但是目前找车困难，发运受阻导致了消费地到货少，LME库存仍然在持续去化，库存的角度看较为利多；预计今日周四社会库存维持去化的节奏，无锡预计小幅累库，佛山和巩义地区小幅去库，整体去化。



【交易策略】



单边：能源问题的根源一部分在于俄乌冲突，供应端的扰动近期尚不能结束，需求端又恰逢需求旺季，低库存的情况下价格易涨难跌，目前整个市场呈现多头氛围，但是疫情也导致一部分需求弱势，高价抑制了部分需求，价格预计维持高位震荡，近期行情不确定性较大，事件性冲击对行情的影响大于基本面本身的确定性，建议多看少做，观望为主；



套利：内外比值目前绝对值仍然较大，伴随国内的快速去库存和出口的逐步放量，前期锁定远月实物的出口利润可继续持有，但是需要做好资金的防护；目前库存去化明显，月间/期现正套的策略可继续持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



昨日，受到俄罗斯能源消息的影响，市场担忧情绪再起，贵金属价格再度回升。美元指数震荡走高，美国10年期国债收益率有所回落。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓增加了4.06吨至1087.66吨；SLV白银ETF持仓保持17115.88吨不变。



美联储方面，克利夫兰联储主席梅斯特表示，今年需要进行数次50个基点的加息，不担心在同一次会议上开始减少资产负债表并提高利率。圣路易斯联储主席布拉德称，所有迹象都表明春季通货膨胀将上升，但仍预计2022年和2023年美国经济增速将高于趋势水平。旧金山联储主席戴利表示，2023年可能需要将政策利率提高到中性水平以上。美联储主席鲍威尔表示，现有的法规并没有考虑到数字货币。我们正在考虑解决数字资产的监管缺口，监管之外的数字金融活动极有可能会受到监管。



俄乌方面，俄乌在多地持续交火。克里姆林宫重申在乌克兰的军事行动正在按计划进行。不过，“卢甘斯克人民共和国”地区州长称，当地已经同意停火，以便疏散一些城镇平民。制裁方面，据悉美国财政部长耶伦本周将与美国参议员们会面，讨论冻结俄罗斯黄金储备。美国冻结的将是俄罗斯央行参与国际金融交易的黄金账户的资产。法案最早可能在本周通过参议院。若最终俄罗斯黄金被冻结，则此后或引发各国更多选择储藏黄金现货的可能。与此同时，俄罗斯总统普京指出，将开始要求“不友好”的国家以卢布支付俄罗斯的天然气出口，并下令中央银行在一周内开发以卢布支付天然气费用的机制。欧洲天然气价格闻言大涨，从而导致市场通胀情绪再度回升，贵金属价格走高。俄罗斯副总理诺瓦克还表示，需要用替代货币进行石油交易。



俄乌问题再度引发能源价格上涨，从而导致贵金属价格回升。近期贵金属价格将受到俄乌问题以及加息预期双方的影响，预计波动或将较为剧烈。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3753点（-0.48%），夜盘收3836点（+2.21%）



【重要资讯】



现货方面，华北地区疫情略有好转，多数炼厂平稳交付前期合同，整体库存水平中低位，区内现货贸易商报价3550-3650元/吨，个别炼厂3650元/吨释放少量远期合同；山东地区个别中石化炼厂近两天转产渣油，区内资源供应量小幅缩减，目前终端需求清淡，中下游用户多按需提货。长三角近期降雨天气居多，场内刚需不及前期，加之疫情影响，炼厂及贸易商整体出货一般，部分炼厂资源转移至社会库，炼厂整体库存水平可控（百川）。目前山东沥青现货3520-3650，华东现货3750-3950，华南现货3900-4030。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-55至9370，0#柴油-35至8308。



【交易策略】



百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工+3%，炼厂库存+2%，社会库存+1%。沥青供需依旧偏弱，油价短期维持强势，成本支撑较强，盘面仍有一定上行空间。中期以逢低做多思路为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价，WTI 2205合约114.93涨5.66美元/桶或5.20%；Brent 2205合约121.60涨6.12美元/桶或5.30%。SC2205跌1.1至700元/桶，夜盘涨36至736元/桶。Brent首次行月差+0.30至3.96美金/桶



【重要资讯】



地缘方面，俄罗斯计划要求欧洲国家在购买天然气时以卢布支付，此举可能加剧欧洲自1970年代以来最严重的能源紧缩。美国和欧洲接近达成降低对俄罗斯能源需求的协议，最早将在周五宣布。美国总统国安顾问称，周四宣布的新一轮制裁将针对俄罗斯寡头和实体，不会要求欧洲制裁俄罗斯能源业。



供需方面，哈萨克斯坦-俄罗斯的一条重要输油管道因暴风雨遭到破坏，将影响黑海码头近100万桶/天的CPC原油出口量，尽管该原油出口前期由于战争及对俄的制裁已经受到影响，现货贴水跌至历史新低，但管道的破坏显著影响到了中期供应的恢复速度。EIA数据显示，截止3月18日当周，美国原油产量1160万桶/天，环比持平，原油库存下降2510千桶，炼厂开工+0.7%至91.1%，汽油库存下降2948千桶，馏分油库存下降2071千桶。



宏观方面，圣路易斯联储行长Bullard再次呼吁加快升息，旧金山联储行长认为5月份可能需要加息50个基点。



【交易策略】



进入2季度，俄罗斯在西北欧出口的Urals原油大概率损失100万桶/天以上，黑海CPC出口因管道受损同样遭受影响，而其他供应端暂时无法填补，短期原油供需依旧维持偏紧格局，利空来着伊朗谈判的达成以及中国疫情的影响。中期油价维持偏多的思路，但受地缘事件影响波动较大，操作上建议轻仓逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU05合约昨日收盘4076点（+0.42%），夜盘收4321点（+6.01）



LU06合约昨日收盘5146点（-1.27%），夜盘收5343点（+3.83%）



新加坡低硫380估价873.25美金/吨，高硫380估价651.78美金/吨，高低硫价差221美金/吨，低硫-柴油价差-227美金/吨。低硫3/4月差29.25美金/吨，高硫月差10.25美金/吨。



【重要资讯】



受俄乌战争影响，俄罗斯向欧洲出口的燃料油可能会每月减少200-250万吨，迫使欧洲买家们寻找替代品，可能会购买欧洲本地产的燃料油或从中东采购燃料油，也将对亚洲市场的供应产生连锁反应，欧洲到亚洲套利燃料油将减少。今年前三个月欧洲到亚洲燃料油套利量平均每月165万吨，低于2021年平均每月212万吨的水平。



【交易策略】



FU05内外价差-5美金/吨，LU06内外价差-11.5美金/吨。内盘燃料油估值中性，成本端油价支撑较强，单边高位震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力05合约报收7122点，下跌-2点或-0.03%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口针叶浆现货市场业者反馈该地货少，盘面高位运行。阿拉巴马在05合约基础上减50元/吨，银星平水05合约报价。市场含税参考价：银星7100元/吨，月亮7150元/吨，凯利普7250-7300元/吨，北木7400元/吨。山东地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，期货价格震荡整理，业者基差报价，阿拉巴马在05合约基础上减50元/吨，银星平水05合约，凯利普在05合约基础上加150-200元/吨。市场含税参考价：南方松7050元/吨，银星7100元/吨，月亮7150元/吨，凯利普7250-7300元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东菏泽泉润纸业书写纸订单尚可，价格暂无波动。目前48-52g混浆书写纸出厂含税参考报价5000元/吨。山东临沂地区双胶纸市场发运仍略有受限，价格盘整。55g以上高白混浆双胶纸平板含税现金参考价5700元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引纸业联讯消息：玖龙纸业3月21日发布停机函，东莞基地5台纸机将在4月开展停机检修，按照设计产能计算，预计减产箱板瓦楞纸和灰底白板纸合计约6.8万吨。根据停机计划，白面/涂布牛卡纸机PM 3以及白板纸机PM 4和PM 11将在4月6日至21日停机检修16天。三台纸机年产能分别为40万、45万和50万吨。4月12日至14日，瓦楞纸机PM 6和PM 7将停机三天，预计合计减产4400吨。



【交易策略】



2月，国内造纸业固定资产投资完成额累计同比增长+10.4%，较去年11月的+14.3%回落。SP05合约在手多单宜在6990点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收13465点，上涨+105点或+0.79%；日本JRU主力08合约报收252.5点，上涨+0.7点或+0.28%。截至前日12时，云南WF报收12800-12950元/吨，产地标二报收12000-12200元/吨，泰国烟片报收15600-16100元/吨，越南3L报收12900-12950元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11140点，上涨+90点或+0.81%；新加坡主力TF05合约报收170.8点，下跌-0.5点或-0.29%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收2030-2040美元/吨，泰标区内现货报收1750-1770美元/吨，马标现货或近港船货报收1750-1770美元/吨，泰混现货或近港船货报收1755-1765美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12400-12600元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13900元/吨。华东丁二烯报价10600-10700元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：双钱集团（重庆）轮胎有限公司vocs（挥发性有机物）综合治理项目，已于去年11月投入运行。这个项目实现了与政府环保主管部门的在线联网，非甲烷总烃去除效率达到了50%；vocs排放总量，下降了一半以上。双钱集团（重庆）装备部副总监杨灏宇称，他们一直坚持绿色设计理念，对轮胎生产线进行绿色化改造。其目的，是提升企业产品绿色设计与绿色制造水平。在投入运行上述项目前，双钱集团（重庆）就被评定为国家级绿色工厂。



【交易策略】



国内云南地区陆续开割，预计在4月初将达到70%至80%。截至3月15日当周，国内全钢轮胎产线成品库存报收39天，半钢轮胎产线成品库存报收38天，整体同比垒库+60.4%，这是连续第4周边际垒库。国内物流不畅，影响轮胎替换市场好转。RU05合约少量试多，宜在13305点近日低位处设置止损，与14250点卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约少量试多，宜在11015点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料上涨，L2205收于9006点，上涨0.63%或56点，夜盘L2205收于9148，上涨1.58%或142点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格松动，华北大区线性部分跌50-100元/吨，华北大区线性部分跌50-100元/吨，华南大区线性部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8900-9350元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存85.5万吨（昨日库存修正为90万吨），较昨日降4.5万吨。



2）抚顺石化新HDPE 35万吨装置3月23日检修，计划3月27日开车，8万吨全密度装置3月23日开始检修，计划3月31日开车。



交易策略：



目前PE估值仍旧偏低，近期PE检修明显增多，主要是油制检修增多，PE装置减产兑现增多，但库存累库，需求表现弱。由于估值低，疫情风险已经有所释放，油价上涨，逢低做多，关注疫情和库存变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，受大宗商品整体震荡为主，甲醇现货进一步走高动力不足，夜间，受隔夜原油反弹带动，甲醇期货高开高走，最终报收3108（+1.2%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2600元/吨，北线报价2620元/吨。关中地区报价2860元/吨，陕北地区报价2600元/吨，山西地区报价2760元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价3060元/吨，鲁北报价2990元/吨，河北地区报价3000元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2740元/吨，云贵报价2890元/吨。



港口，期货盘面走强，市场成交尚可，太仓地区市场报价3020元/吨，宁波地区报价3100元/吨，广州地区报价3040元/吨。



【交易策略】



近期，内蒙地区煤价暂稳，成本支撑仍存，主产区出厂价进一步上调动力不足，转单价格略有下调，流标现象普遍，下游对高价接受度有抵触情绪。不过，隔夜原油继续反弹，带动整体化工品种继续走高，港口虽有累库，但太仓地区现货情绪良好，整体暂稳。4月份甲醇装置季节性检修，供应将有所减少，短期甲醇仍以偏强思路对待。关注煤炭价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2814元/吨，-2.80%，持仓8.65万手，较上日-0.51万手，成交5.93万手，厂库基差为+106元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2950-2970元/吨，临沂接货价在3000-3020元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2860-2880元/吨，运城小颗粒参考2860元/吨。河南小颗粒出厂报价参考2970-3000元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2910-2960元/吨。



昨日主要地区现货市场涨跌互现，部分生产企业待发较多，报价惯性上调，但临沂等部分地区市场价格出现回落。晋城复产叠加区域物流稍有缓解，市场观望情绪加重，高价也导致部分下游抵触情绪抬升。按隆众口径，昨日国内尿素日产量15.68万吨（昨日修正为15.44万吨），环比+0.24万吨，同比-0.07万吨。企业库存39.98万吨，环比-7.8万吨，同比+9.97万吨。



晋城装置陆续复产，市场情绪有所缓和，昨日尿素主力合约继续回落，但夜盘商品整体表现强势，可能将会对今日尿素盘面带来一定影响。短期来看，区域市场供需失衡尚未完全缓解，预计市场价格将保持坚挺。但高价下政策风险也在不断累积，且需关注后续发运困难是否会导致部分交割区省份出现持续累库以及对非农工业需求带来负面影响。操作上，我们仍然建议交易型投资者观望为主，产业链投资者可考虑根据自身库存实际情况，在基差明显走弱时适量建立部分卖出套保头寸，对冲后续市场不确定性风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，动力煤期货主力合约空头继续减仓，盘面震荡上行，夜间，盘面空头继续主动减仓上行，最终报收881.6（+2.25%）。



【现货行情】



据了解，为进一步提高煤炭中长期合同兑现率，铁路发运优先给兑现中长期合同的客户装车，有铁路发运基数但没有中长期合同的客户，按基数正常排队装车。整体来看，铁路发运长协优先，市场户请车困难，同时唐山疫情管控严格，汽车发运受限。港口报价现企稳迹象，5500大卡市场主流报价1650-1700元/吨，5000大卡市场主流报价1450-1500元/吨，个别报价探至1520元/吨，4500大卡市场主流报价1280-1320元/吨。终端方面，有市场消息称相关部门要求电厂库存不能低于15天，终端电厂招标增多，电厂采购稍有加速，非电企业询货较少，下游客户对高价接受程度有限，市场整体成交有限。



【重要资讯】



截至3月20日，国铁集团煤炭运量完成4.55亿吨，同比增加1488万吨、增长3.4%。优先保障电煤，全力加强组织。截至3月20日，国铁集团电煤运量完成3.1亿吨，同比增加1540万吨、增长5.3%。全国363家铁路直供电厂实现存煤18天以下情况动态清零。截至3月20日，铁路直供电厂存煤5562万吨，同比增加1627万吨、增长41%，可耗天数22.5天，同比增加6.5天。



【交易策略】



新增产能持续释放，鄂尔多斯地区煤矿数量增加至240座，昨日受大雪影响煤炭产量降至240万吨，销量在230万吨左右，坑口库存持续积累，陕北地区煤化工需求良好，坑口价坚挺，内蒙地区站台库存和坑口库存高位，坑口价略有松动。大秦线运量恢复至127万吨，呼局批车数30列，港口调入135万吨，库存稳定在1630万吨左右。沿海电厂日耗同比继续好转，去库存速度过快，部分终端电厂加大采购力度，对港口煤价有支撑。当前，政策风险较大，加上交易所频繁限制交易，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌后反弹，V2205收于9012点，下跌0.36%或33点，夜盘V2205收于9077点，上涨0.72%或65点。



现货市场：



昨日常州PVC市场价格小幅震荡，部分价格走软，现货报价在8980-9100，市场期现基差在40-130区间，五型挂盘价格在8950-9100，盐湖、三联、新川8950-9000，宜化、金泰、中盐、北元8960-9020，中泰、天业9000-9080，三八型挂盘9380-9550天业品牌价格要高，乙烯法价格9550-9750不等，实盘商谈为主。广州成交主流下滑至9000-9100元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石主流出厂进入整理状态，乌海地区主流出厂价格在4350-4400元/吨。



交易策略：



PVC开工回升，春检较以往大幅减少，后期天津大沽二线开车，乙烯法开工仍有提升空间。成本端电石价格转跌，PVC成本支撑减弱，当前外购电石法PVC利润仍旧较高，PVC估值偏高，但由于PVC刚需不弱，短期价格偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约价格上行，日盘收于6142（+10/+0.16%）,夜盘收于6254元/吨（+112/+1.82%）。现货方面主港货源升水05合约加25元/吨，日内成交价格在6075-6165元/吨。4月MOPJ商谈价格980-982/吨（+9/+0.9%），PX估价为1219美元/吨CFR（+9/+0.7%）



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销一般，至下午3点半附近平均估算在3-4成，直纺涤短产销平均20%。



【交易策略】



4月部分PTA大厂合约货减量，TA现货基差走强，TA估值偏低，聚酯开工率稳中偏强，终端织机加弹开工回落，终端负反馈尚未体现到聚酯端，成本走强，供需改善下价格震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP上涨，PP2205收于8900，上涨0.59%或52点，夜盘PP2205收于9034点，上涨1.51%或134点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格多有松动，幅度50-100元/吨。石化厂价稳定居多，下游接货意向不足，持货方出货不畅，多偏向小幅让利以促成交，场内询盘有限，交投平平。华北拉丝主流价格在8650-8700元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8800-8950元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存85.5万吨（昨日库存修正为90万吨），较昨日降4.5万吨。



2)中科炼化一线35万吨装置3月23日故障检修，计划3月25日开车，燕山石化一线12万吨装置3月23日检修，计划3月27日开车。



交易策略：



目前PP生产端利润仍有较大亏损，估值仍旧偏低。近期PP检修装置明显增多，油制装置检修增加较多，PP装置减产已经在兑现，但库存累库，需求端表现较弱，但因为估值低且风险已经有所释放，逢低做多，关注疫情和库存变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2205主力合约震荡整理，日盘收于7752（-54/-0.69%），夜盘收于7840（+88/+1.14%）。现货方面价格下移江浙半光1.4D主流7800-8000/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7900-8000元/吨短送，山东、河北主流7900-8100元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销一般，至下午3点半附近平均估算在3-4成，直纺涤短产销平均20%。



【交易策略】



短纤加工费被大幅压缩，开工率偏低，终端织机加弹开工回落，轻纺城成交不佳，供需双弱的局面下加工费可能仍维持偏低水平，方向上主要跟随成本端原料价格波动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约震荡整理，日盘收于5151（-17/-0.33%），夜盘收于5217（+66/+1.28%）。现货方面上午基差05合约减70-80元/吨附近，4月下期货基差在05合约减25-30元/吨附近，日内现货成交价格5065-5090/吨。



【重要资讯】



新疆广汇40万吨/年合成气制MEG新装置按计划近日进气，装置正在重启。该装置前期于21年11月附近起停车消缺，新疆天盈一套15万吨/年的合成气制MEG装置已重启，预计明日出产品，该装置周初附近故障短停。华东一套50万吨/年的MEG装置计划于5月初执行年度检修，预计停车时长在一个月附近，目前该装置负荷在5成附近。



【交易策略】



MEG煤制利润改善，装置重启开工率回升，下游聚酯开工稳中偏强，2月MEG进口量高于市场预期，EG短期供应宽松的局面下基差维持弱势，价格偏弱震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2205主力合约震荡上行，日盘收于9768（+119/+1.23%），夜盘收于9977（+209/+2.14%）。现货方面江苏苯乙烯自提价格9720-9820元/吨，环比上涨65元/吨，华南苯乙烯自提价格9750-9860元/吨，环比上涨110元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9300-9400元/吨，环比上涨175元/吨。纯苯华东现货价格8430-8480元/吨，环比上涨40元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1345-1350美元/吨（+5/+0.4%），CFR中国纯苯市场收盘价1180-1210美元/吨（-10/-0.8%）。



【重要资讯】



1、截止昨日华东纯苯港口贸易量库存为13万吨，较3月16日增加0.1万吨，上涨0.78%。



2、苯乙烯生产企业总库存较上周增加0.86万吨至17.97万吨。较3月16日相比，华东主港库存总量下降0.82万吨在13.68万吨。华东主港现货商品量下降0.41万吨在9.43万吨。



【交易策略】



苯乙烯非一体化装置亏损扩大，据悉生产企业有停车计划，苯乙烯自身低估值、库存不高以及出口气氛良好下价格支撑较强，终端需求偏弱，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）

