【银河早评0604】国际油价大跌，创近四个月新低！
原创 银河期货 银河期货 2024-06-04 09:31 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）

图片


早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.中央气象台继续发布暴雨黄色预警：预计6月4日08时至5日08时，云南东南部、广西东部和南部、广东西部等地部分地区有大到暴雨。



2.欧元区5月制造业PMI终值47.3，预期47.4，前值47.4。



现货价格：网价上海地区螺纹3640元（-30），北京地区3790（-20），上海地区热卷3800元（-30），天津地区热卷3720元（-40）。



【逻辑分析】



昨日夜盘，黑色板块维持震荡偏弱的走势。3日钢联口径建筑钢材成交量为10.88吨，成交跟随盘面下滑。上周钢联数据公布，铁水235.83万吨，-0.97万吨；螺纹小样本产量239.47万吨，环比+3.73万吨，表需测算249.9万吨（农历同比-18.2%），环比-28.27万吨。库存方面，厂库-0.47万吨，社库-9.96万吨，总体库存-10.43万吨。热卷本周产量322.66万吨，环比-2.7万吨，表需316.59万吨（农历同比+0.1%），环比-11.25万吨。库存方面，厂库+2.7万吨，社库+3.37万吨，总体库存+6.07万吨。五大品种钢材整体产量+6.91万吨，五大品种库存厂库环比+5.66万吨，社库-10.56万吨，总库存-4.9万吨。上周建材继续复产，但板材转向减产，钢厂订单下滑，自主调控下铁水下降；淡季逐步来临，建材需求进一步下滑，板材需求受到海外需求下降影响同样下行；螺纹库存去库速度大幅放缓，热卷已经开始转向累库，基本面边际恶化。近期宏观预期转弱，叠加钢材需求边际下滑，导致黑色板块整体下挫。但目前来看，钢厂利润仍存，未来高炉仍有复产的空间；钢材需求随着淡季的来临逐步下滑，库存降幅收窄，部分品种转向累库，但板材出口情况仍强；目前钢材矛盾仍在累积之中，负反馈窗口未至，预计短期维持震荡偏弱走势，但下方空间有限，具体需要观淡季实际需求水平以及铁水增产高度。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏弱走势



2.套利：建议观望



3.期权：建议观望





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.Mysteel煤焦：据我网调研，山东泰安地区及新汶矿业集团旗下省内所有矿井均已停产接受安全检查，预计短期内多数可通过验收复产。本次停产影响核定产能1440万吨，影响煤种为气煤及气肥煤，但由于泰安地区开采年限较长，许多资源已接近枯竭，实际产量小于核定产能。



2.2024年5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。



2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2030元/吨，测算港口现货焦炭仓单2183元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1790元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1707元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1595元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格小幅下跌。山东煤矿事故对煤炭实际产量影响有限，在整体商品情绪消退的情况下，市场回归到基本面。近日钢材价格的下跌对原料价格形成压制，上周有部分焦企提涨，但下游尚未有回应，双焦供需基本平衡，无明显矛盾，现货价格变动放缓。当前宏观情绪消退，基本面矛盾不足，盘面难以走出趋势性上涨或下跌行情，预计近期双焦价格震荡运行。



【交易策略】



1.单边：震荡偏弱



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.2024年5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。



2.5月27日-6月2日，澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增45.1万吨。



3.6月3日，全国主港铁矿石成交73.50万吨，环比减17.1%；237家主流贸易商建筑钢材成交10.88万吨，环比减6.4%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货840（-23），折标准品888；超特粉现货685（-20），折标准品914；卡粉现货1000（-27），折标准品966；主流定价品为PB粉现货840（-23），折标准品888，09主力合约基差44。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格底部小幅震荡。近期大宗商品普遍回调，有色、黑色、能化大幅下跌，宏观和资金因素主导为主。前期09主力上涨至阶段性高点后，市场博弈加大，盘面持续回落，但趋势性下跌的机会预计很难看到。现实层面来看，终端建材需求持续恢复，制造业用钢延续偏高水平，终端需求可能呈现淡季不淡格局。当前进口铁矿港口高库存去库周期的开启可能会有所延后，但当前高库存并不是市场交易的重点。整体来看，当前市场情绪反复博弈，盘面价格波动预计加大。



【交易策略】



单边：短期宽幅震荡



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.美国5月ISM制造业PMI降至48.7，连续第二个月下降。亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为1.8%，此前预计为2.7%。



2.5月财新中国制造业PMI升至51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。



3.72%硅铁：内蒙7200（-450），宁夏7250（-500），青海7300（-400）。6517锰硅：内蒙8350（-300），宁夏8600（-300），广西8400（-200）。锰矿天津港：澳块72（0），加蓬70(0)，南非半醋酸54（0）。兰炭小料：陕西990（0），宁夏960（0），内蒙940（0）



【交易策略】



硅铁方面，由于目前产区暂无能耗相关措施出台，市场预期落空，期货价格大幅下挫。目前，工厂以及贸易商均呈现观望态度，上周期货盘大涨后，市场有少量成交，大部分存在畏高情绪，呈观望态度，今日盘面下跌，市场询价尚可，但成交冷清。随着价格上涨，利润好转，厂家复产增加，若无能耗相关政策出台的话，供应端逐步修复预期较强。



锰硅方面，受到黑色系商品普跌以及对锰矿担忧减退等影响，锰硅期货价格下行，与现货工厂报价差距缩小。今日主产地工厂报价较上周回调，南北集中在8400-8500元/吨区间，个别高位报价至8600-8700元/吨，但近期零售高位成交偏少，8200-8300元/吨有较为普遍的成交。成本方面，锰矿报价依然坚挺，市场惜售情况犹存，成本上移是锰硅价格的重要支撑。



单边：若无能耗相关政策出台，硅铁回吐此前涨幅概率较大；锰硅剧烈震荡，若锰矿保持稳定的话，整体略偏空



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜价格反弹，收于10193美元/吨，涨124美元/吨，涨幅1.23%。沪铜主力收于82010元/吨，涨280元/吨，涨幅0.34%，沪铜指数减仓4284手至57.73万手。



2.现货：昨日LME铜库存下降475吨至11.6万吨，COMEX铜库存下降312短吨至16295短吨。



【重要资讯】



1.美国5月制造业活动连续第二个月放缓，新商品订单创下近两年来最大降幅，建筑项目支出也意外下滑，这些最新迹象表明，经济正在逐步放缓。美国供应管理协会(ISM)表示，5月制造业采购经理人指数从4月的49.2降至48.7，并指出调查对象中提及“疲软”的情况有所增加。与此同时，由于非住宅活动减少，4月建筑支出意外连续第二个月下降，但独栋房屋住宅建筑有所改善。



2.2024年5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。



【逻辑分析】



美国ISM制造业PMI下滑，美联储降息预期回升，美元指数下跌支撑铜价。基本面上来看，LME和COMEX铜库存一直去化，沪铜下跌至83000以下后，国内现货市场成交的热情再起，现货升水修复，整体来看铜价下方空间较为有限。。



【交易策略】



1.单边：下游企业可以在80000-82000附近逢低备库，投机需求暂时观望



2.套利：观望



3.期权：卖CU2407-P-78000继续持有。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：铝价震荡企稳，隔夜LME铝涨0.34%至2664美元/吨，沪铝主力2407合约跌0.31%至21215元/吨；沪铝指数持仓增加0.37万手至62.27万手。



2.现货市场：周一价格大幅回落，持货商惜售不卖，下游逢低采购，现货升水小幅抬升；



3.能源成本方面：产业高库存，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，875元/吨（0）；5000CV，780元/吨（0）；4500CV，681元/吨（0）；



【相关资讯】



1.美国5月ISM制造业PMI指数录得48.7，预期49.6，前值49.2。



2.周一国内电解铝社会库存小幅去库0.2万吨至79.5万吨，铝棒库存持平于17.15万吨；



【逻辑分析】



国内外制造业PMI指数超预期下滑引发市场对需求的担忧，宏观情绪走弱，短期维持回落调整的局面，技术面关注20日线支撑。



【交易策略】



1.单边：回落调整，关注20日线支撑以及下游补库力度；



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜氧化铝主力AO2407合约跌1.41%至3773元/吨；



2.现货市场：三网价维持不变，据悉有仓单跟盘成交成功，3720元07合约点价，升水380，折算山西出厂价在3830元/吨左右。



【相关资讯】



1.截至5月31日，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8650万吨，较上周增加130万吨，周度开工率为83.6%，此运行产能也是今年以来最高水平。分企业来看，山东某大型氧化铝检修完毕，恢复满产。山西一氧化铝厂洞采矿开采逐渐恢复，加上进口矿的补充，减产数月后恢复满产，产能提升20万吨。河南一氧化铝厂在有进口矿保底后，提升30万吨产能至120万吨。西南某氧化铝厂焙烧检修完毕后，加大焙烧产量。



【逻辑分析】



有色氛围共振回落叠加对氧化铝供应恢复的预期，氧化铝价格回落，跌回至炒作力拓宣布不可抗力前的位置，矿端供应与氧化铝厂供应同步恢复，价格后期预计震荡回落



【交易策略】



1.单边：空单继续持有，新空建议反弹后再入。



2.套利：暂时观望。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜LME锌跌1.61%至2937美元/吨，沪锌主力2407合约跌1.06%至24200元/吨；沪锌指数持仓增加0.29万手至22.33万手；



2.现货情况：周一换月报价，恰逢月差缩窄，市场整体报价较乱，部分贸易商有缩收货，升水相对坚挺，下游企业虽然锌价下跌，但对价格仍有看跌情绪，刚需补库为主，整体成交不及预期；上海对07合约-70~-90；



【相关资讯】



1.美国5月ISM制造业PMI指数录得48.7，预期49.6，前值49.2。



2.周一七地锌社会库存较5月30日降低0.37万吨至20.57万吨；



【逻辑分析】



国内外制造业PMI指数超预期回落，宏观情绪较弱，锌价弱势调整。



【交易策略】



1.单边：宏观氛围回落，锌价或维持调整；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2284.5美元/吨，较前一交易日上涨0.48%。沪铅主力合约夜盘报收18960元/吨，较前一交易日上涨170元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价18700元/吨，较上一交易日涨100元/吨。LME铅库存较前一交易日去库1750吨录得183650吨。LME0-3M贴水至65.03美元/吨，较前一交易日贴水扩大7.92美元/吨。



【重要资讯】



1.据SMM调研，铅蓄电池市场终端消费变化不大，大多数企业多维持以销定产状态。由于近期铅价延续偏强走势，考虑到原料成本抬升，如电动自行车蓄电池一线品牌企业计划于6月再度上调电池售价，为4月底以来第四次调涨电池价格，经销商按需采购，该类企业订单向好，生产线开工率提升。而另一方面，铅沪伦比值扩大，不利于铅相关产品出口，蓄电池企业出口受阻，如广东、福建等地区企业反映电池出口订单接收减少，若该情况无法改善，不排除于6月下调电池生产计划。



2.6月3日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.55万吨，较上周减少200吨。6月初，河南、安徽等地区原生铅与再生铅冶炼企业检修后复产，铅锭供应阶段性增量，而铅蓄电池市场消费偏弱，下游企业采购仅以刚需而定。



【逻辑分析】



6月初铅冶炼企业检修后恢复，铅锭供应将相对宽松。同时，铅精矿加工费再度下跌，废电瓶价格易涨难跌，原料成本抬升逻辑尚存。而铅蓄电池市场处于淡季，电池企业成本压力大，部分企业计划减产应对。



【交易策略】



1.单边：铅价高位波动为主，关注1.85万元/吨支撑，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价下跌55至19580美元/吨，6月3日LME镍库存下降6吨，降幅源自鹿特丹仓库，LME镍0-3升贴水-244.17美元/吨。沪镍2407合约下跌3100至146410元/吨，指数持仓减少5167手。



2.现货情况：金川升水上调100至800元/吨，俄镍升水上调50至-500元/吨，电积镍升水上调50至-650元/吨，硫酸镍价格持平于33250元/吨。



【相关资讯】



1.SMM讯，辽宁某企业硫酸镍于5月底顺利产出，年产能5500镍吨。



2.据MiningWeekly援引路透社报道，知情人士透露，自4月份以来，由于冶炼厂需求增长，加上印度尼西亚发放采矿配额延迟使得当地供应减少，世界最大镍生产国印度尼西亚从菲律宾进口镍矿石创历史最高纪录。



【逻辑分析】



镍价跟随外围市场大跌。供应端，Eramet和新喀当地的抗议者沟通后已于昨日开始装船，是除宏观情绪调整外的最大利空。同时菲律宾镍矿正在运往印尼缓解当地紧张。然而短期原料供应紧张限制镍价跌幅。印尼镍矿RKAB审批进度远远慢于市场预期，镍矿价格坚挺，形成全产业链成本支撑。国内硫酸镍也缺乏原料，产量较低，价格持续上涨，与纯镍互相带动。近期镍价跟随外围市场波动，同时受到成本制约，或将高位震荡，关注14.5万一线支撑。



【交易策略】



1.单边：短线镍价跟随宏观波动，关注14.5万一线支撑。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌35至14490元/吨，指数持仓增加889手；



2.现货市场：冷轧13800-14100元/吨，热轧13550-13650元/吨左右。



【重要资讯】



1.据台媒2024年6月2日消息，国际镍价止跌弹升，台湾地区不锈钢厂华新、烨联纷纷调涨6月不锈钢盘价，法人表示，目前不锈钢的需求仍未明显转强，但原料受到钢等金属上涨的激励，带动镍价转强，镍价短期上涨带动不锈钢价格上扬，大成钢(2027)目前评价相对偏低，因此维持「区间操作」的投资建议。



2.据印尼商报2024年5月27日消息，今年，Jasa Armada Indonesia(IPCM)公司继续其市场扩展计划。该国营港口管理（Pelindo）公司，在北马鲁古Laiwui港特殊引航海域西海岸Obimayor岛水域提供船舶引航和拖船服务。日前，IPCM公司Shanti Puruhita声称，该扩展自2024年4月1日开始实施，政府通过交通部正式向印尼舰队服务港口商业(BUP)授权。Shanti续称，Obi岛、南Halmahera、北马鲁古将发展成为镍矿开采和冶炼中心，每年硫酸镍产能高达24万吨，也是支持印尼东部镍下游发展的国家战略项目部分。开采镍矿（镍矿）、褐铁矿和腐泥工艺之一是由Harita Nickle开发，自2010年，通过采矿和加工业集团旗下的Trimegah Bangun Persada(NCKL)公司经营。Shanti声称，IPCM公司认为，该领域在引导镍货型船舶方面具有非常好的前景。考虑到硫酸镍工厂是制造电动汽车电池阴极前体的主要成分，该硫酸镍工厂是印尼第一家、全球产能最大的工厂。



【逻辑分析】



主力合约2409前期给出较好的套保利润，钢厂封盘不出的现象也转为催代理提货，市场流通货源充裕。然而印尼镍矿RKAB审批虽然有新进展，但仍然慢于市场预期，6月印尼镍矿内贸基准价预计因LME价格上涨而跟随上涨。以镍铁价格1010测算不锈钢成本达到14300，铬和锰均有涨价迹象。社会库存小幅去库叠加成本支撑，近期不锈钢回调后关注成本附近支撑。



【交易策略】



1.单边：关注14000-14300一线支撑。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32315美元/吨，较前一交易日下跌0.9%。沪锡主力合约夜盘报收266400元/吨，较前一交易日下跌5140元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价271500元/吨，较上一交易日跌2500元/吨；海外LME最新库存水平为5000吨，较上一交易日增加5吨。LME0-3M贴水至267美元/吨，较前一交易日贴水扩大36美元/吨。



【相关资讯】



1.在宏观层面，隔夜美元指数跌0.54%，报104.08。美元指数三连跌，有数据显示美国经济正逐步放缓，制造业和建筑支出的数据弱于预期，这表明美联储有望在今年晚些时候开始降息。市场现在期待着周三的ADP就业报告和周五的美国非农就业数据。



2.全国消费品以旧换新行动工作推进电视电话会议在京举行。今年4月，新能源汽车销售同比强劲增长33.5%，限额以上单位家电零售额增长4.5%，家具网络销售额亦录得12.2%的增长。这些数据显示，全国消费品以旧换新工作整体进展顺畅，开局态势良好。在此行动推动下，市场预期锡的相关下游消费将维持稳定增长。



【逻辑分析】



受缅甸锡矿持续停产影响，近期佤邦地区锡矿进口量呈现持续下滑趋势，这加剧了国内供应端的紧张预期。6月云南地区或将迎来环保检查，部分精炼锡冶炼企业停产检修，这些因素共同作用，使得锡市场供应预期趋紧。需求端，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。但当前锡价受宏观和资金面影响较大，国内锡市场的供需状况在短期内保持相对稳定。



【交易策略】



1.单边：短期锡价出现回落，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：主力2407合约下跌3000至102700元/吨，指数持仓增加3958手，广期所仓单增加1180吨至26176吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调100至10.49万元/吨、工碳环比下调100至10.11万元/吨。



【重要资讯】



1.SMM讯，据“濂溪区融媒体中心”消息，5月27日上午，九江云威锂业有限公司（简称：云威锂业）一期年产2万吨氢氧化锂和碳酸锂项目投产仪式在江西九江濂溪产业园举行。据了解，云威锂业项目于2022年落户濂溪产业园，建设年产5万吨电池级氢氧化锂、碳酸锂。项目分两期建设，总投资25亿元，其中一期年产2万吨电池级氢氧化锂项目2022年底开工建设，2024年5月底建成运营。



2.崔东树公众号文章，2024年1-4月份世界汽车销量达到2836万台，新能源汽车达到449万台。1-4月世界新能源乘用车达到436万台，同比增长22%。欧洲新能源乘用车今年1-4月增量仅有7万台，增8%；美国新能源的销量48万台，增9%。欧美新能源的销量增速放缓值得关注，目前的早期尝试者和环保主义者都已经购买了电动汽车，主流消费者对充电基础设施、电池寿命、保险成本的担忧仍较大，在较高利率下即使放开自动驾驶的使用，但销量渗透率提升没有达到预期。



【逻辑分析】



需求端，各地政府对新能源汽车的补贴政策陆续出台，储能保持较长时间高增速，终端整体乐观。不过正极厂排产旺季临近尾声，6月最新调研显示电池企业整体环比增长1%，同时市场对三季度旺季并不抱很强期待，库存也普遍不低，需求进一步大增较难。供应端，6月开始盐湖生产旺季、锂辉石大厂结束检修，进口碳酸锂历史高位，供应快速修复将成为锂价上方压力，关注大型冶炼厂库存能否快速增加。



【交易策略】



1.单边：反弹布空的思路对待。



2.套利：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周一有色、黑色板块普跌，工业硅看涨情绪消退，SI2409合约低开低走，跌4.95%收于12365元/吨。



2、现货市场：周一华东、天津、昆明工业硅现货价格暂稳，华东421平均价13600元/吨，华东553均价13100元/吨。



【相关资讯】



1、据数字新能源DataBM.com不完全统计，5月仅有35个光伏项目进行了动态更新，涉及金额达1205.34亿元。其中，签约和投产项目各6个，开工项目4个。此外，还有2个项目设备进场，17个项目进行了环评、获批等公示。



2、6月3日，宁夏发改委发布自治区发展改革委关于做好新能源消纳工作的通知：根据《国务院关于印发〈2024―2025年节能降碳行动方案〉的通知》（国发〔2024〕12号），国家能源局保障新能源高质量发展做好消纳工作有关政策精神，为推动自治区新能源健康发展和高效利用，加快高水平建设国家新能源综合示范区，我委会同国网宁夏电力公司，结合我区新能源发展、系统承载力、系统经济性等因素，在充分与区内新能源企业沟通研究基础上，按照“全网统筹、保量稳率”原则，确定我区新能源利用率下限为90%。



【逻辑分析】



从各大多晶硅厂商排产计划来看，6月多晶硅减产幅度在2-3万吨区间，工业硅需求还将进一步走弱。云南电价即将下调，工业硅厂将逐渐复产，预计6月工业硅过剩局面将加剧。从交易逻辑来看，周一盘面大跌以及“双硅”跌停，前期的拉涨情绪不再，短期工业硅仍然弱势看待。



【交易策略】



1、单边：空单参与，已有空单继续持有



2、套利：SI2412与SI2409合约反套持有



3、期权：买SI2408-P-11000持有



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:因为美国ISM PMI数据弱于预期增加了美联储降息预期，伦敦金走强，最高触及2354.29，最终收涨1.06%，报2350.39美元/盎司。伦敦银最终收涨1.09%，报30.73美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨0.34%，报556.06元/克，沪银主力合约收跌0.55%，报8026元/千克。



2.美元指数：美元指数跌至三周以来低点，最终收跌0.51%，报104.14。



3.美债收益率：10年期美债收益率延续跌势，最终收报4.41%。实际收益率相应走低至2.08%。



4.人民币汇：人民币汇率微涨0.02%，收于7.2413。



【重要资讯】



1美国宏观：（1）美国5月ISM制造业PMI降至48.7，不及预期49.6和前值49.2，为连续第二个月下降。（2）美国4月营建支出月率录得-0.1%，预期0.2%，前值-0.2%。



2.美联储观察：美联储6月维持利率不变的概率为99.9%，7月维持利率不变的概率为83.4%，到9月降息的概率升至52.6%，另外市场对今年降息的押注再度回升至2次。



【逻辑分析】



受美国5月ISM制造业PMI不及预期、4月PCE较为温和的影响，市场此前的紧张情绪有所缓和，对今年美联储降息的预期再度回升，10年美债收益率和美元指数大幅走弱，贵金属有望重新进入上行趋势。



【交易策略】



1.单边：美元向下破位，贵金属入场试多。



2.套利：观望。



3.期权：买AU2408C560，买AG2408C8200。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2407合约74.22跌2.77美元/桶或3.60%；Brent2408合约78.36跌2.75美元/桶或3.39%。SC2407跌7.6至599.7元/桶，夜盘跌22.6至577.1元/桶。Brent主力-次行价差0.14美金/桶。



【重要资讯】



七国集团(G7)领导人周一发表声明称，他们“完全赞同并将支持”美国总统拜登提出的加沙战争“全面”停火和释放人质协议，并呼吁哈马斯接受该协议。以色列总理内塔尼亚胡首席外交政策顾问奥菲尔・法尔克称，以色列“已经接受了”美国总统拜登提出的“三步走”加沙停火方案，但同时表示“这不是一个好协议”，以方关于“释放人质和摧毁作为恐怖主义组织的哈马斯”的条件并未改变，有关停火方案还有许多细节待敲定。



截止5月28日当周，投机商在纽约商品交易所和伦敦洲际交易所美国轻质原油和布伦特原油期货和期权持有的净多头总计319480手，比前一周增加33143手；相当于增加3314.3万桶原油。



美国供应管理协会(ISM)表示，5月制造业采购经理人指数从4月的49.2降至48.7，并指出调查对象中提及“疲软”的情况有所增加。与此同时，由于非住宅活动减少，4月建筑支出意外连续第二个月下降，但独栋房屋住宅建筑有所改善。



【交易策略】



周末的OPEC大会对减产政策的延续不及市场预期，前期看多的重要支撑基本失效，隔夜美国PMI表现不及预期，且市场计价中东哈以战争停火，油价盘中大跌。当前原油现货依旧疲软，且汽柴油裂解价差均表现弱势，3季度旺季需求有待兑现。Brent主力合约价格跌破80美金区间，短期预计企稳，中期等待供需格局的持续改善，3季度去库兑现将推动油价反弹。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409夜盘收3572点（-0.86%）。



现货市场，6月3日山东沥青现货3470-3630，华东地区3620-3900，华南地区3600-3760。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌43至8524元/吨，0#柴油跌21至7228元/吨，山东3#B石油焦涨55至1700元/吨。



【重要资讯】



山东地区齐鲁价格上调20元/吨，部分地炼报价有所走跌，市场交投氛围欠佳。山东胜星转产渣油，区内开工有所减少。下游终端刚需较为稳定，多数社会库保持随进随出状态，近期价格连续走跌，业者多谨慎采购。



华东地区预计主力炼厂或继续执行批量优惠。主力炼厂间歇生产，整体变化不大。然考虑到周末政策结束，业者提货积极性放缓，导致厂库库存高企。周内刚需出货有所增加，但仍较同期低位水平，对价格支撑有限，且在优惠力度下厂库资源涌向社会库资源继续呈现增加。



华南地区周末中石油炼厂价格下调30-50元/吨，今日中石化炼厂价格持稳，区内炼厂供应稳定，个别主营炼厂继续执行批量优惠政策，但受台风影响，下游终端需求低迷，业者谨慎采购为主。（隆众）



【交易策略】



百川盈孚统计，本周一国内沥青炼厂开工较上周四下降0.95%至29.39%，炼厂库存增加0.25%至43.83%，社会库存增加0.03%至45.59%。油价大跌，沥青成本坍塌，主力合约大幅下行。现货端近期表现明显偏弱，从季节性来看，6月份需求端环比难有改善预期，7月份逐渐进入旺季但市场对此并不乐观，且产业链库存仍在高位。短期沥青供需驱动偏弱，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。主力合约BU2409参考区间3550-3700。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2406夜盘收4577点（-1.04%）。



现货市场，6月3日华南地区国产气成交均价在5050元/吨，较昨日价格稳定；华南进口气均价5110元/吨，较昨日稳定。华东液化气市场稳中走跌，市场氛围一般。民用气主流成交价4950-5150元/吨。山东民用气市场价5040跌20元/吨，主流成交在5000-5050元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5250-5750元/吨，基准价为5690元/吨，较昨日价格涨30。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日今日华南液化气市场走势不一，涨跌互现，市场情绪观望购销清淡。周六国际油价收盘走跌，对市场指引不足，不过周末上游供应普遍不多，尤其受天气因素影响到船延迟，持稳出货。周日码头陆续到船，进口码头虽无卸货压力，但新月份开始执行新合同，贸易商积极出售对价格有一定压制。周末至昨日市场购销平平，上游虽有探涨意愿但阻力较大，粤西价格相对低位今日推涨，但目标市场华中主营普跌，对珠三角形成冲击，且个别单位积极抛售下拉低价格重心，珠三角码头成交明稳暗惠。



华东市场周末价格稳定为主，江苏走跌，因外围资源流入增加，导致江苏出货受阻。昨日华东液化气市场偏弱运行，氛围一般。因区内供应增量，且未来有厂家恢复出货，卖方多存看空心态，价格让利以保证库存平稳运行，另外，目前淡季需求偏弱，高供低需下，价格走跌。进口气方面，山东丙烷走跌支撑有限，且江苏陆续到船，港口以出货为主，同时民用气价格走跌拉开价差，江苏进口气走跌，其他地区稳定为主。



山东市场，周末市场地炼小跌调整后出货好转，炼厂库存压力也逐步得到缓解，昨日青岛地区主营单位补跌100元/吨，受此牵制地炼未有上涨表现，从成交来看多数均可达到产销平衡，但不及周末两日出货量。



【交易策略】



油价大跌拖累市场情绪，进口成本对LPG价格支撑有限，现货需求表现平平，近端合约基差接近平水，估值偏高，远月合约贴水加深，短期预计宽幅震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3367（-2.58%），LU08夜盘收3984（-2.19%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差5.4至14美金/吨，低硫首行月差10.1至5.8美金/吨。。



【重要资讯】



1.5月份供应到亚洲的原油总量有所下降，主要是中东和俄罗斯的燃料油到港量减少，因为中东夏季需求高峰导致该地区需要更多的燃料油。但是，超低硫燃料油仍然受到不温不火的需求的限制。



2.荷兰咨询公司Insights Global的数据显示，截止5月30日的一周内，ARA库存155万吨，环比下降8.2%。。



3.6月3日新加坡交易窗口，高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交4笔。



【交易策略】



低硫现货窗口bid报价下行，现货贴水在本周小幅下行。供应端，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬确定开始流向新加坡市场，供应预期环比5月增长。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。



高硫现货贴水维持高位。高硫燃料油正式进入二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东整体供应环比下行。



FU2409继续维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。LU-FU价差进一步走缩，做缩头寸建议轻仓持有，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8524（-114/-1.32%），夜盘收于8492(-32/-0.38%)，6月MOPJ目前估价在661美元/吨CFR。昨天PX价格下跌，一单7月亚洲现货在1042、一单8月亚洲现货在1041成交。尾盘实货7月在1041/1044商谈，8月在1041/1043商谈。PX估价在1041美元/吨CFR，较上周五下跌5美元。PXN价差380美元/吨，环比走强8美元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计，截止上周五，中国PX开工率71.7%，周环比上升0.1%，亚洲PX开工率66.7%，周环比下降0.1%。PTA开工率73.6%，周环比上升1.5%，聚酯开工率89.1%，周环比上升0.2%。



【交易策略】



供应方面6月中金石化、恒力石化PX装置计划重启，福建联合石化PX装置计划提负，6月中国PX开工率预计整体提升4%左右；下游方面汉邦石化、逸盛新材料PTA装置已重启，另外威联化学、蓬威PTA装置也有重启预期，PTA开工率预计环比提升5%附近。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。上游方面，OPEC减产不及市场预期，供应端利多出尽下油价承压回落，同时汽油裂解价差走弱，PX成本支撑减弱，三季度原油供需紧平衡的格局仍存，PX供需继续维持偏紧格局，短期PX价格预计震荡走势，关注价格企稳后的做多机会。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5910（-80/-1.34%），夜盘收于5888（-22/-0.37%)，PTA主港基差09升水24元/吨，环比走强2元/吨，6月MOPJ目前估价在661美元/吨，环比下降13美元/吨，PX估价在1041美元/吨，环比下降5美元/吨。TA现货加工费在363元/吨，环比下降33元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3成左右。直纺涤短产销清淡，截止下午3:00附近，平均产销27%。



2、江阴汉邦220万吨PTA装置目前已经顺利运行，负荷预计提满，该装置5.31附近重启。目前产品已自用。逸盛新材料360万吨PTA装置目前重启中，该装置5.16附近停车检修。



【交易策略】



供应方面，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，汉邦石化220万吨PTA装置已投料生产，6月逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置同样有重启预期，海南逸盛250万吨PTA装置原计划在6月12号开始的检修据悉有推迟的可能，PTA开工率预计环比提升4-5%左右，需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，不过随着印度和中国PTA价差的拉大，出口依然是化解过剩压力的重要途径。6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，PTA加工费可能将受到压制。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4604（-31/-0.67%），夜盘收于4611（+7/+0.15%)。目前本周现货基差在09合约贴水36-38元/吨附近，商谈4557-4559元/吨；下周现货商谈在09合约贴水30-35元/吨附近；7月下期货基差在09合约贴水2-8元/吨附近，商谈4587-4593元/吨水平。



【重要资讯】



美国南亚83万吨/年的乙二醇装置重启时间继续推后，新疆天业60万吨/年的乙二醇装置近期负荷逐步下降，目前开工在7成附近，后续不排除仍有进一步降负可能。



【交易策略】



上周乙二醇供增需稳，现货基差小幅走强，港口库存环比持平。供应方面，随着内盘乙二醇检修装置陆续重启，6月乙二醇的开率预计环比走强4%附近；需求方面，聚酯长丝工厂在5月下旬通过降价促销，顺利的将高位的库存压力减少到中性的水平，不过考虑到目前终端订单不多，海运费上升和集装箱供应偏紧下终端出口受阻，坯布开工连续下降、库存连续上升，对于进入季节性淡季的聚酯开工来说或将带来压制，6月乙二醇去库幅度大幅收窄，价格预计维持震荡走势。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2407主力合约日盘收于7340（-94/-1.26%），夜盘收于7320（-20/-0.27%)。现货方面，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7550附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3成左右。直纺涤短产销清淡，截止下午3:00附近，平均产销27%。



【交易策略】



上周短纤供增需稳，短纤及下游纯涤纱工厂库存延续上升，5月短纤在高开工和需求平稳影响工厂库存居高不下，终端坯布开工持续下滑、库存连续上升，现实端的压力依然存在。海关数据显示，短纤1-4月累计出口38.6万吨，同比下滑5.7%，在下游订单不多加之海运费上升和集装箱供应偏紧的影响下对终端的出口释放出不利的信号，这将继续限制短纤加工费的走强。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2407主力合约日盘收于9587（-143/-1.47%），夜盘收于9586(-1/-0.01%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9750―9850元/吨，环比下跌110元/吨，6月下基差07+170，7月下基差07+95，上游方面，华东纯苯现货9350―9440元/吨，环比上涨20元/吨，6月下价格9300―9380元/吨，7月下价格9000―9070元/吨。



【重要资讯】



截至2024年6月3日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：5.75万吨，较上期库存4.55万吨增加1.2万吨，环比增加26.37%；较去年同期库存19.85万吨下降14.1万吨，同比下降71.03%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.73万吨，较上周期增0.48万吨，幅度+7.68%。商品量库存在4.58万吨，较上周期增0.33万吨，幅度+7.76%。



【交易策略】



供应方面，5月中下旬苯乙烯前期检修装置陆续重启，6月苯乙烯开工率预计有3%左右的环比提升。下游来看上周硬胶开工率整体下滑，EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。6月苯乙烯供需面矛盾不大，成本端方面纯苯供需紧平衡的格局还将持续，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口可能逐渐收窄。苯乙烯价格预计呈现高位震荡的走势。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8530，下跌1.36%或118点，夜盘收于8532，上涨0.02%或2点。现货市场，LLDPE市场价格下跌为主，变动幅度在10-110元/吨不等。中油东北个别价格下调，石化华南及中油华南部分价格上调；线性期货低开低走，影响市场氛围，贸易商多出货让利。下游终端逢低刚需采购，市场成交稍有放量。华北大区LLDPE主流成交价格在8500-8650元/吨，环比跌10-70元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8550-8830元/吨，价格较前一工作日有所回落。华南大区LLDPE主流成交价格在8750-9150元/吨，区间价格涨跌10-50元/吨左右。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例15.9%，环比下降2.1个百分点。



2、今日主要生产商库存水平在82.5万吨，较前一工作日去库1万吨，降幅1.20%；去年同期库存大致74.5万吨。



【交易策略】



塑料方面，PE4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PE在7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，塑料进口窗口打开，塑料估值偏高。前期塑料震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，塑料价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7721，下跌1.56%或122点，夜盘收于7719，下跌0.03%或2点。现货市场，国内PP市场窄幅下跌，幅度在30-70元/吨。原油价格连续下跌，叠加期货下行拖累现货市场情绪，贸易商多根据自身库存情况随行出货，报盘下跌。下游工厂择低适量采购，日内存盘有所增加，市场整体成交较上一工作日好转。华东拉丝7680-7850元/吨，华南拉丝7570-7800元/吨，华北拉丝7600-7800元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例19.9%，环比下降1.4个百分点。



2、国内PP检修装置变化详情：弘润石化（45万吨/年）PP装置重启。河北海伟（30万吨/年）PP装置停车检修。燕山石化三线（25万吨/年）PP装置停车检修。久泰集团（32万吨/年）PP装置停车检修。



3、今日主要生产商库存水平在82.5万吨，较前一工作日去库1万吨，降幅1.20%；去年同期库存大致74.5万吨。



【交易策略】



PP4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计6月投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，PP估值偏高。前期PP震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，PP价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于6286，下跌4.26%或280点，夜盘收于6288，上涨0.03%或2点。现货市场，国内PVC粉主流市场价格下跌，点价成交好转。受原油供应端预期宽松影响，国内大宗商品普跌，PVC期货盘面减仓下跌，点价优势显现，下游采购以及贸易商流转为主。PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为5880-6040元/吨，较上一交易日下跌155元/吨。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为6000-6130元/吨，较上一交易日下跌95元/吨。



【重要资讯】



1、昨日电石市场乌海地区贸易主流价格报2700元/吨，市场弱稳运行。



【交易策略】



供应端，6月PVC装置检修计划减少，金泰新装置负荷逐步提升，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升，终端房地产4月数据同比仍旧为负增长，但降幅有所收窄，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，印度在6月初大选结束以后以及在8月BIS生效之前可能会有提前集中采购，从目前来看，印度主要是减少向未认证国家的采购，后续需要关注印度的采购行为。估值方面，随着PVC价格上涨，外购电石法PVC利润已经向上修复至盈利，PVC当下估值已经明显上修。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月供需仍旧偏弱。5月上涨主要是交易宏观政策强预期，加上供应端装置检修集中，以及交割库容担忧。PVC估值已经明显上修的情况下，宏观预期交易已经转弱，PVC开工回升，前期上涨驱动都走弱，短期PVC价格面临较大回落压力。后期关注宏观政策的效果如何。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH409收于2779，下跌2.53%或72点，夜盘收于2762，下跌0.61%或17点。现货市场，国内低浓度液碱价格窄幅调整，山东东部有装置降负及新订单支撑下，部分企业价格拉涨，西南部走货显压力，价格持稳观望为主。



【重要资讯



1、广西主力下游6月份液碱采购价格上涨50元/吨，执行3200元/吨（折百）。



2、液氯，今日山东液氯价格降50-200。鲁西槽车出厂100-200，鲁南、鲁西南槽车出厂1-100，江苏富强降100，出厂补贴100。



3、（6月4日）江苏富强32液碱下调30元/吨，氯碱类产品具体价格如下：32%液碱价格执行现汇850元/吨，承兑执行870元/吨。50%液碱价格执行1360元/吨，承兑执行1390元/吨。



4、6月4日，东营华泰，32液碱执行电汇出厂750-760元/吨。50液碱执行电汇出厂1200元/吨。



5、隆众资讯6月4日报道：山西孝义地区氧化铝企业2024年6月份液碱采购价格上调180元/吨，50%离子膜碱送到在2670元/吨（折百），部分企业因运距问题到货价格略高。。



【交易策略】



5月中下旬随着烧碱检修增加产量下滑，液碱工厂库存环比去库，但库存仍旧处于往年同期高位水平。供应端，6月烧碱检修环比下降，新产能面临56万吨新装置投放预期。需求端，非铝需求仍旧处于淡季，氧化铝方面，5月氧化铝运行产能逐步爬升，随着内陆矿山供应改善，国内氧化铝仍有复产预期，且有新增产能投放预期，主要是内蒙古致轩新材料的50万吨和重庆市九龙万博的60万吨均计划在6月中投产。烧碱出口难觅亮点，仅阶段性对50%碱价格起到提振作用。整体而言，6月烧碱现货供需仍旧偏弱，现货价格难涨，烧碱盘面仍受拖累，09合约是旺季合约，当前盘面仍旧显著升水现货450以上，估值依旧偏高，短期价格仍偏承压。中线09合约在高估值明显下修以后，可以逢低做多。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2200元/吨（-105/-4.56%），夜盘收盘价2214元/吨（+14/+0.64%），9-1价差109（-8）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价增加25至2350元/吨，轻碱均价维稳至2250元/吨，，轻重碱价差维稳至100元/吨。沙河重碱维稳至2250元/吨，华东轻碱维稳至2300元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势稳定，价格坚挺，期货价格下跌，情绪受影响。装置运行相对正常，个别企业负荷提升，供应稳步提升。下游需求表现一般，采购按需为主。近期期货价格回调，观望情绪重，谨慎操作，市场零散成交。碱厂订单支撑，出货相对顺畅。



【交易策略】



供应端，周内产量环比下降，本月初山东海化、江苏实联检修完毕，日产存0.85万吨的提升空间，关注本月进口表现以及温度上升带来的计划检修可能。需求端，周内浮法日熔量17.2万吨，环比稳定，光伏11.35万吨，环比增加1600吨，重碱下游稳中有增。重碱下游补库周期以应对检修季，但随着玻碱走势劈叉，原材料价格增长对下游利润压力将逐步提升，预计涨价后新订单签单进一步放缓。库存方面，当前多数厂家库存低位，少部分厂家库存较高，中游库存增加，下游补库速度放缓。当前纯碱价格对宏观及产业计价充分，估值偏高，价格高位向下风险加剧，向上空间缩窄，随着进口货源、检修厂家产量恢复以及中游库存出货，纯碱面临一定下跌压力。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1663元/吨（-31/-1.83%），夜盘收于1664（+1/+0.06%）,09-01价差为-14（+17）。



2)现货市场：玻璃现货均价维稳至1660元/吨，沙河对应交割品价格为1569元/吨，湖北大板市场价增加10至1570元/吨，浙江大板维稳至1730元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，华北价格基本稳定，浮法厂出货尚可，市场贸易商出货表现一般，天津部分厂近日价格小幅松动；今日华东市场价格稳中有涨，周末部分企业报涨1元/重量箱，但成交显一般，新价落实尚需跟进，今日多数厂报盘暂稳，观望情绪仍较明显；近日华中市场价格稳中上调，湖北、江西部分厂上调1元/重量箱，区域内产销存差异，少数厂出货良好；近日华南区域产销略有好转，部分企业周末价格试探性上涨，今日华南企业价格稳定；西南四川、云南部分厂报价下调1-2元/重量箱，市场交投偏弱。产线方面，信义节能玻璃（江门）有限公司950T/D鹤山二线6月1日点火。



【交易策略】



上周各地区间成交分化，呈南弱北强，降价一定程度带动华南、西北、西南产销好转，但是下游需求仍较弱。现货方面，盘面带动下，华北库存转移中游，显性库存低位下，沙河大板价格主流上涨1元/重量箱。华南本周价格进一步下调，但下游表现理性观望，且地区没有囤货习惯，库存显性化，雨水天气下，后期存继续降价出货可能，关注区域间货源流向情况，地区价格洼地会对整体价格形成拖累。此前玻璃估值相对低位，在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，上月价格走势偏强，但终端订单仍然不足，需依赖政策端的增量驱动，订单未有明显好转。6月是传统的淡季，面临季节性雨季对原片采购及工程开工的影响，预计需求存环比进一步下降的可能，玻璃价格震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：盘面，期货盘面大幅回落，最终报收2567（-31/-1.19%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2120元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2180元/吨，山西地区报价2300元/吨，河南地区报价2450元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2470元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2380元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2380元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2680元/吨，宁波报价272元/吨，广州报价2640元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240525-20240531)国际甲醇（除中国）产量为915054吨，环比上周增加20300吨，装置产能利用率为67.84%，环比上周增加1.50%。



【交易策略】



春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2120-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，同时叠加05合约交割结束，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货震荡下跌，最终报收2118（-60/-2.75%）。



现货市场：主流区域出厂报价稳中下调，成交一般，河南小颗粒出厂报2300-2320元/吨，山东小颗粒出厂报2300-2340元/吨，河北小颗粒出厂2320-2330元/吨，山西中小颗粒出厂报2220-2270元/吨，安徽小颗粒出厂报2340-2360元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2160-2170元/吨。



【重要资讯】



【尿素】6月3日，尿素行业日产17.42万吨，较上一工作日（修正为17.19）增加0.23万吨，较去年同期增加0.74万吨；今日开工率80.44%，较去年同期79.12%上涨1.32%。隆众统计。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价稳中下调，局部平稳，局部弱势下调，整体成交乏力。主流交割区出厂报价稳中下调，市场情绪表现乏力，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区追肥临近尾声，贸易商集体观望为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，企业待发充裕，预计价格跌幅有限。交割区周边区域出厂价格窄幅波动，随着交割区氛围降温，区内市场交投氛围略有回落，下游继续刚需采购，贸易商多观望为主，出口消息影响消退，厂家新单成交乏力，多数企业收单量零星，预计短期内出厂价平稳为主。当前，尿素基本面整体偏强，不过前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响；东北地区追肥备货阶段性结束，华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，不过局部地区需求仍存，叠加盘面坚挺，贸易商低价囤货情绪尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14900点，下跌-245点或-1.62%；日本JRU主力10合约报收336.1点，下跌-5.3点或-1.55%。截至前日12时，销地WF报收14500-14550元/吨，越南3L混合报收14800-14900元/吨，泰国烟片报收18350-18750元/吨，产地标二报收13700-13800元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力08合约报收12645点，下跌-260点或-2.01%；新加坡TF主力08合约报收176.3点，下跌-3.5点或-1.95%。截至前日18时，烟片胶船货报收2380-2400美元/吨，泰标现货或近港船货报收1760-1780美元/吨，泰混现货或近港船货报收1770-1795美元/吨，马标现货或近港船货报收1755-1775美元/吨，人民币混合胶现货报收14450-14550元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收14050点，下跌-170点或-1.20%。山东地区大庆石化顺丁报收13900元/吨，齐翔腾达顺丁报收13800-13850元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13850-13950元/吨，大庆石化顺丁报收13950-14000元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收13900-14000元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收13950-14050元/吨。山东地区丁二烯报收11950-12000元/吨，江浙地区丁二烯报收12100-12250元/吨。



【重要资讯】



Qinrex援引外媒消息：斯里兰卡一位橡胶行业官员表示，过去10年，斯里兰卡橡胶生产遭遇溃败，由于强制性的工资上调，橡胶产业将陷入更深的危机，这将增加损失。数据显示，2012年斯里兰卡橡胶产量为15.2万吨，但到2023年产量下降至仅有的6.44万吨。种植面积也从13.8万公顷下降到98,250公顷。斯里兰卡总统拉尼尔・维克勒马辛哈宣布，将每日薪资从1,150卢比上调至1,700卢比。科伦坡橡胶贸易商协会的一位前主席Manoj Udugampola表示，如果薪资上涨至少180卢比，生产成本就要上涨120%。仅仅因为我们的生产成本可能上升，我们不能提高销售价格，因为我们不是价格制定者，我们是价格接受者。



【交易策略】



援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存累库报收7.96万吨，同比去库-40.9%，前值为-46.6%，移动平均库存仍维持连续第52周边际去库；保税区区外库存去库报收45.74万吨，同比去库-41.7%，连续第24周边际去库。截至5月中旬，日本JRU烟片胶交割库存去库报收0.88万吨，同比去库-30.6%，自2023年9月末以来边际去库至今。RU主力09合约在手空单止损宜下移至15175点近日低位处；NR主力08合约在手空单止损宜下移至12880点近日低位处。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收14050点，下跌-170点或-1.20%。山东地区大庆石化顺丁报收13900元/吨，齐翔腾达顺丁报收13800-13850元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13850-13950元/吨，大庆石化顺丁报收13950-14000元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收13900-14000元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收13950-14050元/吨。山东地区丁二烯报收11950-12000元/吨，江浙地区丁二烯报收12100-12250元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14900点，下跌-245点或-1.62%。截至前日12时，销地WF报收14500-14550元/吨，越南3L混合报收14800-14900元/吨。NR主力08合约报收12645点，下跌-260点或-2.01%；新加坡TF主力08合约报收176.3点，下跌-3.5点或-1.95%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1760-1780美元/吨，泰混现货或近港船货报收1770-1795美元/吨，人民币混合胶现货报收14450-14550元/吨。



【重要资讯】



援引央视网消息：5月27日，“沪九条”房产新政公布，引发高度关注。5月27日，上海四部门联合印发《关于优化本市房地产市场平稳健康发展政策措施的通知》调整优化住房限购政策、支持多子女家庭合理住房需求、优化住房信贷政策、优化土地和住房供应等9条政策措施，自5月28日起施行，以更好满足居民多元化居住需求。新政落地当晚，上海楼市已现积极反馈。有新房售楼处宣布“不打烊”，中介延后休息日抢占成交，还有不少犹豫的买家选择加速入手。不只是上海，眼下，全国多地的楼市热度都在持续攀升。5月17日，中国人民银行、国家金融监督管理总局联合发布通知，首套房首付比例最低降到15%。另外，全国层面取消首套和二套房贷利率下限，并下调个人住房公积金利率。这些政策被业内人士称作新一轮楼市利好政策“四箭齐发”。目前，楼市新政公布已经超过10天，在广州，政策效果已经显现。



【交易策略】



5月，国内丁苯橡胶减产报收10.14万吨，同比减产-8.1%，环、同比减产。5月，国内丁二烯碳四抽提法生产成本下滑报收0.78万元/吨，同比上涨+13.1%，近3个月边际上涨。BR主力07合约在手空单止损宜下移至14260点近期高位处。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势运行。SP主力09合约报收6038点，下跌-14点或-0.23%。



山东进口木浆现货市场观望气氛浓郁，卖方后市预期差异化明显，下游纸厂对高价原料接受度不高，浆市呈现有价无市局面，价格较为混乱。



针叶浆：乌针、布针报收5850-5900元/吨，南方松报收6250-6400元/吨，太平洋报收6300元/吨，银星报收6350元/吨，马牌、月亮、雄狮报收6350-6400元/吨，凯利普报收6450元/吨，北木报收6550元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：布阔、小叶相思、阿尔派报收5500元/吨，小鸟、新明星报收5750元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5800元/吨。



本色浆：金星报收5500元/吨。



化机浆：昆河报收3900-3950元/吨。



【重要资讯】



援引生活用纸杂志消息：近年来，广西有关政府部门高度重视制浆造纸产业的发展，通过制定相关政策和措施，加大对该领域的投入和扶持力度，制浆造纸行业逐渐崛起，目前已成功吸引大量投资，并成为中国制浆造纸企业选择的热土之一。广西拥有全国三分之一的木材产量，为造纸工业提供了充足的原材料保障。此外，广西还出台了一系列有利于林业可持续发展的政策，这些都对浆纸行业至关重要。在政策支持和市场需求的双重驱动下，广西造纸工业呈现出高质量发展的蓬勃动力。以广西太阳纸业为例，其年产50万吨特种纸项目已顺利启动试生产，而公司2022年度投资建设的重大项目包括的五条生产线也已全面竣工，北海基地的生产规模更是跃升至新的高度。此外，南宁太阳纸业的两条制浆生产线也提前投入运行，为年产能100万吨的包装纸生产线提供优质的浆料；年产100万吨高档包装纸生产线、年产50万吨本色化学木浆生产线和年产20万吨特种文化纸生产线等项目在三季度末均全部顺利投产。



【交易策略】



5月，国内制造业PMI下滑报收49.5点，同比上升+1.4%，近2个月边际回升。4月，俄罗斯核心CPI上涨报收102.5点，同比上涨+1.3%，近2个月环、同比回升。SP主力09合约观望，关注6000点前期高位处的支撑。



早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：5/31日发布的SCFI欧线报3740美元/TEU，环比+9.7%。6/3日发布的SCFIS欧线报3798.68，环比+12.8%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储6月维持利率不变的概率为99.9%，加息25个基点的概率为0.1%。美联储到8月维持利率不变的概率为83.4%，累计降息25个基点的概率为16.5%。



3、美国5月标普全球制造业PMI终值51.3，预期50.9，前值50.9。



4、5月财新中国制造业PMI升至51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。



5、内塔尼亚胡表示，未满足我们的条件，将不会达成停火协议。我们可以解救人质，并“消灭”哈马斯。



6、马士基于（6月3日）宣布，由于地中海和亚洲主要港口码头面临严重的拥堵问题，其船期出现大幅延误。这一拥堵现象导致各港口的等待时间显著延长，严重影响了马士基维持正常运输时间表的能力。为应对当前的港口拥堵局面，马士基计划在未来几周内推出两条空白航次。



7、当地时间5月30日，巴拿马运河管理局（ACP）宣布，随着雨季到来和降雨量增加，以及未来几周加通湖水位将上升，从即日起，将允许船舶通过该水道的最大吃水提高到13.72米（45英尺）。6月1日起，新巴拿马型船闸的每日通过船舶数也将从7艘增至8艘，从而使每日通过船舶总数达到32艘。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，年底前因绕航带来的运力损失有望补足，但绕航成本上升预计仍将导致运价中枢较以往明显上移。但短期看，需求端圣诞旺季前置有望驱动发运量继续上行，旺季基本面呈紧平衡结构，旺季运价仍有上涨空间，但现货运价阶段性涨至高位后，涨幅出现放缓。



【交易策略】



1、单边：08作为旺季合约仍以逢回调做多思路为主，远月合约考虑面临旺转淡及新船交付压力且停火协议进展曲折，远月单边仍需谨慎操作。现货运价方面，赫伯罗特再次调整大柜PSS1000美金，从6月15号开始生效。MSC的DT仓位从线上7500美金调到9500美金左右（折算指数需考虑成交占比），舱位依然偏紧。周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港拥堵情况严重但近几日有所缓解，关注后续动态；此外，前期美国对华关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线依旧缺船背景下，关注抢运节奏。



2、套利：10-12反套可继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 107

银河期货
?
写下你的留言

人划线

