【银河期货早评】2022-06-02
银河期货 2022-06-02 09:32 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨晚矿石延续昨日强势高位震荡，基本面看，全球发运相对稳定，需求端向好，由于钢厂停产损失大于利润亏损，多数钢厂仍旧以积极生产为主，叠加假期影响，钢厂补库心态增强，港口库存持续去化。近期黑色系交易主逻辑为疫情好转后经济恢复情况，黑色产业链传统旺季后移与赶工需求重叠，随着复产复工持续推进，叠加有新高炉投产，日均铁水产量有望延续回升，港口铁矿石库存或延续去化，后期钢材价格能否顺利向下游传导将决定黑色走势，若钢厂利润再次走扩，原料压力减轻，在下游钢厂原料库存绝对低位情况下，铁矿依旧有买入价值，且铁矿前期领跌黑色，基差率在10%以上，估值相对低位。端午节临近，建议轻仓区间操作为主。



【相关价格】



6月1日青岛港进口铁矿全天价格上涨2-8。市场交投情绪一般，成交寥寥。现PB粉978涨2，超特粉791涨8，卡粉1176涨5，麦克粉969涨3。



【重要资讯】



1、6月1日，全国主港铁矿石成交135.20万吨，环比增118.1%；237家主流贸易商建材成交18.69万吨，环比增3.8%。



2、Mysteel调研全国高炉企业，6月份有7座高炉在复产计划中，总计复产容积为9750立方米，影响日均铁水产能为2.88万吨；另外有4座高炉有检修计划，总计检修容积为3140立方米，影响日均铁水产能为0.95万吨，按照5月份停复产以及6月份的计划值测算，较5月份预共计增加98.44万吨铁水产量。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



近期山东压减粗钢计划下发，产量同比去年不增，CISA数据显示，山东省2021年粗钢产量7650万吨，今年1-4月粗钢产量累积同比-21%，从当前产量看，这一压减计划执行难度不大，后续可顺利完成，但也表明今年政策对粗钢产量甚至生铁产量后续可能仍有扰动。上海北京疫情已基本得到控制并逐步复产复工，钢材6月或呈现淡季不淡，逆季节性去库走势，关注今日钢联午后供需数据，需求好转厂库去库短期可能存在单边做多机会。



单边：观望



套利：逢低做多螺纹10-1价差，安全边际较高，风险点：需求超预期下滑，供给超预期增加等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4770元（+20），北京敬业4740（+10），上海本钢热卷4850元（+20），天津河钢热卷4760（-10）。



【重要资讯】



1、国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，让市场主体和人民群众应知尽知应享尽享。下一步，新增1400多亿元留抵退税，要在7月份基本退到位。对金融支持基础设施建设，要调增政策性银行8000亿元信贷额度，并建立重点项目清单对接机制。对汽车央企发放的900亿元商用货车贷款延期还本付息，要引导企业通过网上公告、手机短信等告知办理方式。对打通物流大通道和微循环、推进复工达产，要找准堵点、完善举措，强化重点企业“点对点”帮扶。对投资项目，各地各相关部门都要建立台账，通过优化审批、加强用地等保障推动尽快开工。



2、我国6月1日全面进入汛期。据预测，长江、松花江、珠江、太湖流域今年可能发生区域性暴雨洪水。



3、财政部部长刘昆在经济日报刊文，其中在准确把握财政支持碳达峰碳中和工作的基本原则中提到，因地制宜，统筹推进。要坚持实事求是、稳妥有序推进工作，既不能支持盲目上马高耗能、高排放项目，也不能踩“急刹车”、搞运动式降碳。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚煤焦高位震荡，基本面看，产地焦企受利润压制开工受限，焦炭供应端偏紧，且随着部分贸易商入市接货以及钢厂经营情况好转，对焦炭采购力度有所提升，产地焦企厂内焦炭多至低位或零库存运行。焦煤整体竞拍情况转好，部分成交价格开始小幅上涨；昨日甘其毛都口岸通关441车，近几日通关在450车左右震荡，但因前天口岸查出核酸阳性司机，通关短期有再度回落可能，贸易商挺价意愿渐强。6月黑色系交易主逻辑为疫情好转后经济恢复情况，黑色产业链传统旺季后移与赶工需求重叠，钢材价格能否顺利向下游传导，若钢厂利润再次走扩，原料压力减轻，在下游钢厂原料库存绝对低位情况下，双焦依旧有买入价值，后期重点关注疫情、国家政策、蒙煤通关、钢材需求情况等。端午节临近，建议轻仓区间操作为主。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。



【重要资讯】



1、国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，让市场主体和人民群众应知尽知应享尽享。下一步，新增1400多亿元留抵退税，要在7月份基本退到位。



2、汾渭信息】焦炭讯，随着期现套利以及投机需求入市采购，焦企厂内库存快速出清，部分焦企考虑亏损以及成材价格企稳，另外钢厂采购积极性恢复正常，部分焦企对焦炭开始惜售待涨，整体看焦企心态有所修复，山西区域准一级冶金焦报价在2950-3050元/吨之间，市场看稳预期增加。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美国5月ISM制造业PMI56.1高于预期，美国财政部长耶伦承认之前对通胀误判，强调拜登政府已经迅速地将注意力集中在抑制飙升的物价上，美元指数盘中走高，基本有色金属高开低走，镍维持在宏观情绪下的宽幅波动，整体仍在布林中轨上方运行。库存方面，沪镍库存月末大增之后昨日小幅下降24吨至2089吨，伦镍库存下降246吨至71472吨，出库主要集中在鹿特丹和高雄仓库。国内现货方面，NPI价格继续回落，纯镍市场维持供需双弱局面，整体流通性较差，升水因换月而有所回升，但仍有较大的压力。伦镍仓单库存集中度高位，目前仍处于多头市场，但随着时间的增加出货和资金压力随之而来，整体看仍不具备较强的反弹动力。消费端，新能源镍需求明显改善，5月份中国新势力品牌交付量环比增涨明显，哪吒、小鹏、领跑交付量过万。综上，沪镍流动性维持低位，主要随宏观情绪宽幅波动，但来自新能源的需求也在逐渐修复，供应端也有嘉能可Raglan镍铜矿因工人罢工停产的干扰，操作上建议观望为主，追高仍需谨慎。



不锈钢冲高回落，指数持仓下降，维持偏弱震荡局面。大型钢厂相继开出的低价盘似有领跌作用，江苏钢厂因库存高位出货压力仍然较大，现货市场暗跌不断，锡佛市场304民营四尺冷轧早间主流毛边报价19000-19300元/吨，个别可见19000以下；热轧民营五尺大板毛边18900-19100元/吨。盘面长期处于成本线下方，基差维持高位，6月仍有钢厂减产计划，华南某钢厂6月份预计减产30%，随着华东市场的开放现货价格将有弱势企稳的可能，但反弹依然乏力，不锈钢盘面维持区间震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜收涨，收于9520美元/吨，涨81美元/吨，涨幅0.86%。宏观方面，旧金山联储主席戴利表示，需要做好准备，尽一切可能降低通货膨胀，并准备在必要时停止加息，她支持在年底前将政策利率提高到2.5%左右。圣路易斯联储主席布拉德则称，已经宣布的将在每次会议上加息50个基点，这是一条好的路径，并呼吁将利率提高至3.5％。现货方面，铜供应紧张的情况有所缓解，祥光等冶炼厂开始出货，上海解封后，物流运输缓解，各地都放宽了防疫政策，上海港口报关量提升，不过铝重复质押事件后，下游接货比较谨慎，端午节前没有备货意愿。市场反应受到基建和新能源订单的加持，电缆需求恢复的还可以，但是地产家电等消费不佳，市场信心恢复需要时间。总体来看，宏观方面，美联储6月开始缩表，未来两次会议加息预期也很强，美国经济已经有了增速放缓的迹象，很难保持继控制住通胀，又不破坏增长。上海解封以后，市场对消费复苏的预期强，低库存和消费复苏预期是推动铜价上涨动力，但是实际上消费恢复并不是一蹴而就，尤其是房地产等行业，信心恢复需要时间，铜价整体反弹高度有限。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



LME休市  能源属性引领锌价走势



【市场分析】



从五月中旬LME锌见底以来反弹幅度将近此前一半的跌幅，力度较强，一般反弹超过1/3的走势就说明基本面还没有走弱，还是较强的局面，沪锌由于库存较高且现货市场成交氛围较弱，导致内外价差扩大，沪伦比走低，进口锌精矿利润再度亏损，进口矿冶炼利润再度亏损。昨夜沪锌高开低，略涨0.19%至26195元/吨，目前也受到质押风险的波及；宏观方面，欧洲经济数据下滑，欧元区5月制造业PMI终值为54.6，为2020年11月以来的最低水平，制裁俄原油的决议未能通过，欧盟6月1日消息称，因匈牙利反对，原本计划在当天正式获批的欧盟第六轮对俄制裁方案无法如期通过，昨夜英国天然气价格大跌16.18%，布油、WTI跌超2%，英国金融时报援引知情人士称，如果俄罗斯石油产量大幅下降，沙特阿拉伯将增加石油供应；但是美国5月份ISM制造业PMI指数环比上升，受益于新订单和产出增长；美国总统拜登与美联储主席鲍威尔及财政部长耶伦会面，讨论通货膨胀问题，耶伦承认她在2021年预测通货膨胀率上升不会构成持续麻烦时做出了错误的判断，称没有完全理解当时的情况，而且还出现了一些意料之外的冲击使情况更加恶化，耶伦还警告，不能排除进一步的通胀冲击；现货成交方面，昨日天津、佛山、上海等地成交氛围不佳；



【交易策略】



单边：短期能源价格或再起波澜，锌价近期的“能源属性”使得锌价受油气价格波动的影响，目前LME反弹进入均线密集区域受到压制，LME周四周五休市，受能源影响，沪锌有望震荡走弱（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



铝盘面外弱内稳  现货提货挤兑进行中



【市场分析】



目前现货市场某企业多重质押的风险仍然在发酵，引发现货市场贸易圈的“信用风险”，昨日市场活跃度大幅下滑，提货更换仓库的行为还在继续，伴随各个仓库和贸易商自查、盘库等陆续进行，预计后续事态逐步趋向于明朗，目前处于情绪冲击阶段，短期现货市场抛压较大，但是中长期来看，总供应影响不大，毕竟上游生产无误，下游生产也未受到干扰，短期蓄水池造成的供应波动是临时的，但是贸易圈可能要大洗牌；



最近外盘明显偏弱，一方面在于欧洲经济数据下滑，欧元区5月制造业PMI终值为54.6，为2020年11月以来的最低水平，另一方面，制裁俄原油的决议未能通过，欧盟6月1日消息称，因匈牙利反对，原本计划在当天正式获批的欧盟第六轮对俄制裁方案无法如期通过，昨夜英国天然气价格大跌16.18%；但是美国5月份ISM制造业PMI指数环比上升，受益于新订单和产出增长；宏观方面，美国总统拜登与美联储主席鲍威尔及财政部长耶伦会面，讨论通货膨胀问题。美国总统拜登表示，需要从复苏过渡到稳定增长，并强调尊重美联储的独立性，还指出美联储将使用其政策工具来应对物价上涨。耶伦承认，她在2021年预测通货膨胀率上升不会构成持续麻烦时做出了错误的判断，称没有完全理解当时的情况，而且还出现了一些意料之外的冲击使情况更加恶化。耶伦还警告，不能排除进一步的通胀冲击。



【交易策略】



单边：目前处于现货市场暴雷的冲击阶段，供应流动性会大幅释放，投机需求会减弱，阶段性现货会形成利空的压力，且外盘近期走势偏弱，欧美经济分化，市场略偏空，同时需要防范上海疫情反复的可能性，短期不建议做多，建议暂时以空头思路对待，等待情绪企稳（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4602点（-1.77%），夜盘收4688点（+1.87%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场因国际原油及沥青期货价格回落，加之北方刚需尚未大量释放，利空沥青现货市场，部分贸易商出货情况一般，区内炼厂个别报价略有松动。长三角市场刚需回升缓慢，部分贸易商出货较前期未有明显改善，市场依旧以消耗社会库存为主，炼厂整体出货一般，不过库存水平低位，且有成本支撑，沥青成交价格保持坚挺。（百川）。当前山东沥青现货4460-4550，华东现货4670-4850，华南现货4700-4800。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+85至8983，0#柴油+19至8604。



【交易策略】



百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工-0.51%，炼厂库存-1.49%，社会库存-0.78%。低供应叠加成本偏强，沥青价格预计保值坚挺，但下游接受能力有限，且淡季临近，短期供需环比走弱，驱动相对有限，中期建议逢低做多远月合约。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约115.26涨0.59美元/桶或0.51%；Brent2208合约116.29涨0.69美元/桶或0.60%。SC2207跌2.7至742.4元/桶，夜盘跌12.1至730.3元/桶。。Brent首次行月差-0.48至2.38美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，一名白宫官员表示，美国将向乌克兰提供先进的火箭系统，用于对抗俄罗斯军队，但不会用于打击俄罗斯境内。央视新闻报道，6月1日因匈牙利反对，原本计划在当天正式获批的欧盟第六轮对俄制裁方案无法如期通过。



供需方面，英国《金融时报》称，如果俄罗斯因制裁而减产，沙特将准备增加石油产量，该增产措施可能在6月2日周四的OPEC+会议上宣布，需要OPEC+批准这一转变。需求端，随着美国夏季旺季消费，成品油表现极其强势，美国WTI321裂解价差合约首行突破57美金/桶创下历史新高。



宏观方面，美国圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德表示，美联储缩减其庞大资产负债表，即所谓的“量化紧缩”，已经在推高长期借贷成本方面取得了“部分成功”。布拉德还表示，现在说通胀是否已经见顶还为时过早，他警告称，在过去的高通胀时期，物价压力有时会消退几个月，但随后又重新抬头。



【交易策略】



原油价格近期屡次冲高回落，因地缘事件反复，欧盟对俄石油出口禁令最终未能达成，且沙特有加速增产计划，供应端偏利空。但同样的，沙特的计划同样受到政治博弈影响，且需要经由OPEC+会议商讨，预计近期消息面依旧扰动较大。微观，原油逐步进入供需双强的状态，成品油消费未见衰退，且有炼厂产能瓶颈导致裂解价差高企，原油价格有支撑但因为进料能力受限也缺乏大幅冲高的驱动。中期对油价持震荡偏强的判断，短期消息频发宽幅震荡，关注周四OPEC+会议讨论增产的结果。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4159点（-2.07%），夜盘收4194点（+0.84%）



LU08合约昨日收盘6023点（-3.48%），夜盘收6064点（+0.48%）



新加坡市场，低硫燃料油现货估价995.88美金/吨，高硫燃料油估价615.15美金/吨，高低硫价差381美金/吨，低硫-柴油价差-250美金/吨。月差方面，低硫6/7月差75.75美金/吨，高硫月差1.25美金/吨。



【重要资讯】



船期数据显示，6月流入亚洲的西方燃料油套利供应量可能不足100万吨，而5月为190万吨。新加坡燃料油现货市场，中石化公司销售给中石油公司2万吨6月15-19日装船的380cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价低1.00美元。托克公司销售给贡沃尔公司4万吨6月25-29日装船的含硫0.5%船用燃料油，每吨比新加坡6月均价高48.00美元。



【交易策略】



LU08内外价差36金/吨，FU09内外价差16金/吨，内盘估值中性。新加坡高硫裂解底部震荡，低硫外盘06/07呈现逼仓态势，裂解价差持续走强，矛盾较为剧烈，LU估值相对偏低。短期LU预计仍将强势，FU宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：走强。SP主力09合约报收7178点，上涨+184点或+2.63%。



现货木浆市场：华南地区进口阔叶浆市场横盘整理运行，价格表现稳定。市场阔叶浆含税报价参考：金鱼报价6750元/吨。河北地区进口阔叶浆可外售货源稀少，业者交付前期合同，整体盘面高位震荡整理，市场含税参考报价：鹦鹉、金鱼6850元/吨，其他浆6800元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：四川汇丰纸业喷浆竹浆大轴出货尚可，今日报价提涨200元/吨，自提现款现汇含税出厂报价：本色大轴复合7500元/吨，盘纸参考7650元/吨。广西马山华宇纸业主要生产混浆生活用纸，混浆大轴现款现汇含税出厂参考8200元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引央视新闻消息：当地时间5月31日，俄天然气公司发布消息称，因丹麦能源公司?rsted（沃旭能源）和壳牌欧洲能源有限公司未支付4月份欠款，俄天然气公司将于6月1日起暂停向其供应天然气。丹麦能源署随后在一份声明中表示，俄暂停供应不会立即对丹麦的供应安全产生影响。欧盟的天然气市场仍在运作，因此沃旭能源可以继续在市场上购买天然气。丹麦能源署署长克里斯托弗・博措表示，如果情况恶化，丹麦已经做好准备应对。



【交易策略】



周内，青岛港、常熟港、高栏港及保定地区社会库存环比垒库+10.1%。主力SP09合约在手多单宜在7060前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13305点，下跌-15点或-0.11%；日本JRU主力10合约报收253.0点，上涨+4.7点或+1.89%。截至前日12时，云南WF报收12850-12950元/吨，产地标二报收11950-12050元/吨，泰国烟片报收15500-15800元/吨，越南3L报收12850-13050元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11610点，下跌-80点或-0.68%；新加坡主力完成换月，TF08合约报收167.8点，上涨+0.8点或+0.48%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨10-30美元/吨。烟片船货报收2150-2160美元/吨，泰标区内现货报收1730-1740美元/吨，马标现货或近港船货报收1730-1740美元/吨，泰混现货或近港船货报收1705-1715美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12600-12800元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14200元/吨。华东丁二烯报价11700-11800元/吨。



【重要资讯】



援引搜狐网消息：6月1日起，上海宣布全面恢复正常生产生活秩序。对轮胎行业来说，这是一个让人兴奋的利好消息。曾有轮胎企业透露称，因为手续繁琐，复工进度缓慢。随着全市交通恢复运行，人工、原材料等问题，预计能够快速解决。真正让轮胎业振奋的，是上海汽车产业链的恢复。作为重要的汽车生产基地，正常情况下，这里平均每天要装配3万条轮胎。整条产业链不只关系到原配轮胎市场，还与替换市场息息相关。



【交易策略】



合成胶方面，原料丁二烯可售现货充足，供应支撑减弱。5月：美国联邦基金利率报收+0.8%，为2020年3月以来最高利率；波罗的海干散货指数月均报收2943点，环比较上月增加，但同比连续第8个月边际下滑，上涨速率不及去年同期。终端轮胎库存逐渐消化。RU09合约观望，关注13360点近日高位处的压力；NR08合约观望，关注11690点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料震荡偏强，L2209收于9015点，上涨0.21%或19点，夜盘L2209收于9079点，上涨0.71%或64点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格上涨。华北大区线性部分涨50-100元/吨；华东大区线性涨50-100元/吨；华南大区线性部分涨50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8850-9250元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存72.5万吨，环比降3.5万吨。



2）昨日PE检修比例12.65%，环比减少1.38个百分点。



交易策略：



油制PE亏损幅度大，PE估值低。近端两油去库较快，疫情控制后下游存补库需求，但供应存回升预期，短期价格预计震荡偏强。以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，在聚烯烃等下游产品强势上涨带动下，甲醇期货整体偏强震荡为主，午后期货大幅拉升，夜间，盘面震荡回调为主，最终报收2863（+0.85%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2320元/吨，北线报价2300元/吨。关中地区报价2470元/吨，陕北地区报价2280元/吨，山西地区报价2440元/吨，河南地区报价2550元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2590元/吨，鲁北报价2590元/吨，河北地区报价2530元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2600元/吨。



港口，期货盘面震荡走高，基差稳定，太仓地区市场报价2790元/吨，宁波地区报价2890元/吨，广州地区报价2840元/吨。



【重要资讯】



截至2022年6月1日，中国甲醇港口库存总量在87.61万吨，环比减少1.62万吨。其中，华东累库，库存增加1.37万吨；华南去库，库存减少2.99万吨。



【交易策略】



产区化工煤连续涨价，成本上移，部分地区市场疫情有所缓解，厂家有挺价心理，但下游市场依旧未见明显好转，传统下游开工依旧维持低位，部分烯烃装置停车、重启推迟等操作，对甲醇消耗量有所减少，随着端午节的临近，下游市场备货积极性不高，刚需补货为主场内部分订单执行合同为主，贸易商及终端下游市场观望情绪不减。港口方面，港口地区市场库存窄幅去库，部分地区港口市场船货到港量有限，端午节前备货量有所增加，港口整体库存较上周减少1.62万吨。整体来看，成本面支撑仍存，但终端市场需求支撑不佳，市场多空交织，预计短期甲醇将继续在2700-2900区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2833元/吨，+2.16%，持仓9.27万手，较上日-0.03万手，成交6.31万手，厂库基差为+307元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3160-3180元/吨，临沂接货价在3230元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3130-3140元/吨，运城小颗粒参考3070-3120元/吨。河南小颗粒出厂参考3140-3160元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3140-3160元/吨。



昨日主要地区现货市场仍以稳运行为主，工厂报价窄幅波动，市场整体成交氛围一般，观望情绪偏浓。本周生产企业维持季节性去库态势，企业库存19.65万吨，环比-1.76万吨，同比+15.06万吨。短期来看，国内麦收农需空档期将持续到6月上旬，而产成品销售不畅导致胶板厂等部分非农工业下游需求或也难有明显起色。与此同时，生产端暂稳，按隆众口径，昨日国内日产16.71万吨，，环比+0.15万吨，同比+1.17万吨。另据媒体报道，昨日夏管肥开始入市销售，但目前来看尚未对市场带来较大冲击。



昨日期货盘面有所走强，基差收窄但绝对水平依旧相对偏高，一定程度上已经反映出市场对于夏管肥投放、内贸需求季节性和出口法检收紧的担忧。短期市场基本面状况依旧偏空，暂无明显利好，不过端午假日临近宏观情绪稍有回暖，加之现货趋稳，可能将带动盘面基差有所修复。继续关注成本端变化和政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货市场稳中探涨，贸易商报价坚挺，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收879.6（+0.55%）。



【现货行情】



北港库存逐步回升，但华东地区正式解封，工业复工复产预期增强，叠加全国气温逐步回升，迎峰度夏在即，且当前坑口价格坚挺，发运到港成本高位，贸易商普遍认为后期市场下行难度较大，情绪有所升温，多数贸易商不急于出货，报价坚挺，5500大卡市场报价1280-1300元/吨，5000大卡市场报价1100-1120元/吨，4500大卡市场报价980-990元/吨。当前铁路计划依旧倾向长协发运，有贸易商称货源本来预计明日到港，但因排不上队估计得推迟到节后才能到港，还有贸易商6月上旬货源已全部预定出去，当前无货可售。



【重要资讯】



国家矿山安全监察局山西局消息，4月份，山西省煤矿未发生生产安全事故，同比持平。1-4月份，全省煤矿发生生产安全事故1起，死亡1人，同比减少2起、5人，分别下降66.67%和83.33%。



【交易策略】



主产地产量稳定在265万吨附近，销量210万吨，发改委划定电煤范围，电煤趋稳，化工煤继续探涨。大秦铁路运量恢复至130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入145万吨，调出维持在145万吨，库存稳定在2010万吨，锚地船舶数量在75艘，预到40艘。终端方面，终端方面，假期临近叠加市场报价维持高位，终端客户多选择继续观望，也有部分电厂在维持长协拉运的基础上，为后期负荷上升做准备，开始少量招标，少数非电刚需企业维持询货问价，但成交有限。整体而言，北方港、江内、华南地区库存相对较高，且沿海日耗不及预期，煤价上涨动力不足，下游在政策调控预期下放缓采购速度，短期内煤价涨跌两难。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌后反弹，V2209收于8415点，下跌0.07%或6点，夜盘V2209收于8399点，下跌0.19%或16点。



现货市场：



昨日华东市场价格维持平稳为主，电石五型料一口价维持在8500-8550区间，点价基差09合约+200/250区间，五型电石法挂盘在8500-8580，三八型在8750-8850；乙烯料市场价格维稳在8550-8700区间送到。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场持稳观望，乌海地区主流出厂价格在4050元/吨，下游待到货出现好转，河南地区待卸车累积今日计划下调50元/吨，随着东北及山东地区的检修推进，计划今日下调100元/吨。



交易策略：



当前电石利润不高，外购电石法PVC利润也较低，PVC估值不高，成本支撑较强。前期PVC需求受疫情影响大，下游开工环比同比均大幅下滑，疫情控制后下游存补库需求，但需求现状仍弱，加上上游库存和社会库存压力较大，短期价格预计震荡偏强，关注需求恢复情况。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约减仓下行，日盘收于6694（-152/-2.22%），夜盘收于6674（-20/-0.3%）。现货方面基差稳定，主港货源TA09合约加100，6月中下货源在09+100~105有成交，成交价格在6780-6925元/吨附近。尾盘7月MOPJ在863-865美元/吨CFR商谈，市场成交气氛尚可；PX估价在1270美元/吨CFR（-21/-1.5%）。



【重要资讯】



1、泰国一套77万吨PX装置自计划停车检修，预计检修30天。台化兴业120万吨PTA装置计划6月7日附近重启，该装置5.5附近停车检修。



2、昨日江浙涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在3成偏上；直纺涤短产销清淡，平均在25%。



【交易策略】



供应方面PTA检修装置集中，加工费低位回升，下游聚酯负荷小幅抬升，PTA供需改善。中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA预期紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP下跌后反弹，PP2209收于8908点，上涨0.07%或6点，夜盘PP2209收于8928点，上涨0.22%或20点。



现货市场：



昨日国内PP市场稳中小涨，幅度在20-70元/吨不等。部分生产企业仍继续上调出厂价格，货源成本支撑增强。贸易商心态变动不大，报盘部分小幅跟涨。下游目前开工水平变动有限，入市采购意愿不足，市场整体成交未见明显好转。华北拉丝主流价格在8700-8750元/吨，华东拉丝主流价格在8820-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8800-9050元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存72.5万吨，环比降3.5万吨。



2）昨日PP检修比例13.19%，环比增加2个百分点。宁夏宝丰二线（30万吨/年）PP装置昨日停车检修。洛阳石化PP装置二线（14万吨/年）昨日开车。



交易策略：



PP油制利润、PDH利润亏损幅度大，PP估值很低。近端两油去库较快，疫情控制后下游存补库需求，但供应存回升预期，短期价格预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2208主力合约震荡下行，日盘收于8282（-166/-1.96%），夜盘收于8268（-14/-0.17%）。现货方面早盘价格高位震荡工厂价格上调，江浙半光1.4D主流8500-8600/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8450-8550元/吨短送，山东、河北主流8550-8750元/吨送到。



【重要资讯】



1、截止5月31日短纤开工率78.6%，较上周五环比上升4.3%。



2、昨日江浙涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在3成偏上；直纺涤短产销清淡，平均在25%。



【交易策略】



供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，纯涤纱开工回落，纱厂成品库存抬升，坯布库存居高不下，供需偏弱，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于5071（-46/-0.9%），夜盘收于5082（+11/+0.22%）。现货方面基差走弱，上午MEG基差09合约减130-150元/吨，6月下期货基差在09合约减90-95元/吨附近，日内成交价格4905-4970元/吨。



【重要资讯】



1、远东联50万吨/年的MEG装置于今日停车执行检修，预计检修时长在一个月附近，该装置前期负荷在5成。2、湖北三宁60万吨/年的合成气制乙二醇装置恢复至9成附近运行；该装置前期于5月初附近降负运行，计划7月停车检修，检修时间20天以上。3、黔希煤化工30万吨/年的合成气制乙二醇装置检修已完成，但因受原料供应限制，重启时间推后至端午节后，该装置此前于5月上旬停车检修。4、马来西亚石油一套75万吨/年的MEG装置重启时间推后至6月下，该装置此前预估6月中上旬重启。5、内蒙古兖矿40万吨/年合成气制乙二醇装置计划近日停车检修，检修时长在一个月左右，目前在6-7成负荷运行；该装置原计划6月降半负检修一个月附近。6、浙石化180万吨/年的MEG装置已恢复正常，目前9成运行中，该装置于上周临时短停。



【交易策略】



供应方面，MEG效益不佳检修装置集中，港口库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2207期货主力合约震荡整理，日盘收于10494（-49/-0.46%），夜盘收于10513（+19/+0.18%）。现货方面价格小幅回落，江苏苯乙烯自提价格10450-10550，环比下跌60元/吨，华南苯乙烯自提价格10550-10650元/吨，环比下跌25元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10400-10450元/吨，环比持平。纯苯华东现货价格9500-9580元/吨，环比上涨90元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1375-1380美元/吨（-15/-1%），CFR中国纯苯市场收盘价1355-1370美元/吨（+20/+1.5%)。



【重要资讯】



截止2022年6月1日，华东纯苯港口贸易量库存为5.87万吨，较5月25日减少1.21万吨，环比下降17.09%，同比去年下降33.67%。华东主港库存总量周环比下降1.65万吨在9.18万吨。华东主港现货商品量周环比下降1.07万吨在6.04万吨。



【交易策略】



纯苯价格偏强，苯乙烯亏损再度扩大，纯苯及苯乙烯港口库存继续下降，苯乙烯下游高库存低利润压制开工提升。短期来看纯苯国内检修装置重启和新装置投产下供应预计增加，需求端缺乏正反馈，苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户



阅读原文
阅读 83
写下你的留言