【银河早评0628】俄罗斯昨日导弹袭击乌克兰购物中心！今日重点关注：原油、焦煤焦炭、锌
银河期货 2022-06-28 09:39 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

焦煤焦炭、锌、原油



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿跟随成材高开后回落，昨晚钢联45港库存12544万吨，环比减少27万吨，虽仍处于去库阶段，但去库斜率明显降低，下周或逐步进入累库周期，短期看，经历一轮下跌，目前盘面开始进入休整期，在窄幅振荡中选择方向，若成材需求释放，钢厂利润好转后复产情况或有好转，主动性限产弹性较大，钢厂生产或有一定回复，原料存在超跌估值修复可能，短期跟随钢材区间操作为主，长期关注房地产、压粗钢政策等。



【相关价格】



6月27日山东港口进口铁矿主流品种价格偏强运行，累计上涨30-35。贸易商报价积极性一般，钢厂询盘较弱。目前PB粉主流在830-835，超特粉主流在715-720，卡粉主流在1010-1015，岚桥港SP10粉60.8%报价800，SP10粉59%报价770。



【重要资讯】



1、6月20日-26日，澳洲巴西19港铁矿发运总量2860.9万吨，环比增加195.9万吨。中国47港铁矿石到港总量2338.1万吨，环比减少122.4万吨。



2、6月27日，全国主港铁矿石成交62.00万吨，环比增12.7%；237家主流贸易商建材成交17.27万吨，环比增17%。



3、力拓宣布其在西澳皮尔巴拉矿区十多年来的首个新建铁矿项目库戴德利于近期成功出产首批矿石，该矿服务寿命预计超过40年，年产能4300万吨，于2023年实现全面达产。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



夜盘钢材盘面冲高回落，短期缺乏明显上行驱动，周末央行行货币政策委员会委员王一鸣表示，就宏观政策而言，积极的财政政策需要加大力度，可考虑上调赤字水平或发行特别国债，进一步推动内需扩大。从经济走势上看中国短期走复苏路线，美国从滞胀逐渐走向衰退。美国markit公司公布6月制造业pmi指数显示为52.4，创23个月以来新低，加息引发的海外需求收缩在走逐渐加速阶段。对国内出口的抑制不可忽视。从需求角度看，螺纹钢短期表需能持续维持在290-300之间，钢价短期见底。



单边：区间操作，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。



套利：做多钢厂利润/螺矿比逢高止盈出局.



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4270元（+40），北京敬业4170（+50），上海本钢热卷4380元（+70），天津河钢热卷4310（+50）。



【重要资讯】



1、央行行长易纲表示，货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。同时，央行也会强调用好支持中小企业和绿色转型等结构性货币政策工具。



2、6月，地方债发行规模将达到1.93万亿，创出历史新高。在本周发行结束后，6月末新增专项债发行将达到3.4万亿，基本完成目标任务。



3、据国际船舶网跟踪，6月20日-26日，全球船厂共接获25+4艘新船订单和和4座多功能服务平台订单；其中，中国船厂获得8+2艘新船订单和4座多功能服务平台订单；日本船厂获得1艘新船订单；韩国船厂获得16+2艘新船订单。



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚文华财经指数冲高回落后震荡，其中黑链指数在煤焦大幅上涨影响下处于偏强位置，煤焦大幅上涨主要在于一方面成材需求好转，定性黑色企稳反弹，另一方面在于西北个别焦企抄跌反弹表明市场宽松程度缓解，焦炭第二轮降价情绪削弱，市场出现博弈空间，6月20日焦炭300元/吨降价落地后，市场继续看跌的想法随着时间的推移不断削弱，6月27日市场仅有一家钢厂明确提出焦炭再降200元/吨的要求，其余钢厂以观望为主。短期盘面煤焦超跌反弹，处于估值修复阶段，负反馈逻辑依旧存在，但后期重点关注钢材现实需求、压粗钢、宏观地产政策等。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价3050，测算焦炭仓单3280-3330元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2676元，单一蒙煤仓单2676元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】产地焦炭讯，由于近期焦企严重亏损，担心供应端减产进一步扩大影响下游到货，主流钢厂暂缓降价，市场情绪稍有缓和，不过原料端继续大幅降价，成本支撑走弱，加之成材需求依旧疲软，钢厂继续加大检修力度，短期焦炭刚需难以提升，市场主流多有看降预期，后期仍需关注焦炭成本支撑以及钢厂检修情况。



2、市场监管总局价监竞争局近日印发通知，部署各地开展煤炭价格监督检查工作。通知要求，以6月-9月为集中检查期，同时注重建立长效监管机制，全年推进，常抓不懈。突出电煤重点，严厉打击哄抬价格、串通涨价等违法行为。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

隔夜基本有色金属多数延续反弹，伦镍收十字星线，沪镍主力合约从18万元/吨关口回落，5日线仍是较强压力位。沪镍库存今日下降102吨至795吨，处于历史较低的位置，伦镍下降360吨至66936吨，LME0-3现货贴水收窄至36美元/吨。沪伦比7.69，现货进口维持盈利，贸易商升水难以持坚，镍豆消费维持较差的局面，NPI、硫酸镍价格连续走低，华南某大钢厂304废不锈钢询盘价11800元/吨（8镍，出水率96%），较6月21日询盘价下调900元/吨，折合NPI价格1280元/镍，压力逐渐向上游传导。基本面弱势，各国通胀高位逼迫加息压力高位，镍仍处于长周期向下的格局中，均线附近空头布局。



不锈钢主力合约更至2208合约，隔夜维持低位震荡格局，现货市场仍不乐观，月末冲量压力较大，钢厂允许代理部分优惠，锡佛市场304民营四尺冷轧主流毛基回落至17300-17700元/吨，但下游观望情绪仍然浓厚。成本继续下行，不锈钢重心继续下移，但因亏损而钢厂减产进一步扩大，不锈钢社会库存连续四周去库，增强不锈钢底部支撑，不锈钢将维持偏弱震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜震荡走势，收于8357美元/吨，涨35美元/吨，涨幅0.42%。宏观方面，标普预计，美联储今年将继续提前加息，年底前联邦基金利率将达到3.00％-3.25％；继续预计今年美国GDP增长将放缓至2.4%。另外，标普将今年欧元区经济增长预测下调至2.6%，称通胀拖累欧元区增长前景。现货方面，昨日国内社会库存垒库1.35万吨，主要是广东地区垒库8000吨。周末广东和上海地区进口铜报关量提高，本周还有不少进口铜陆续进入国内，对供应产生压力。祥光和方圆生产比较稳定，现在检修的冶炼厂也比较少。疫情以后，废铜的拆解和运输压力逐渐消除，财税40号文对精废价差的影响也已经收窄至300-400元/吨左右，总体来看，供应端呈现恢复的趋势。不过需求不及预期，地产类订单、家电消费都非常差，没有出现预期中的报复性消费。盘面上来看，美联储加息导致的经济衰退的预期是导致铜价下跌的主要原因，基本面方面，铜供应端改善，但是需求不及预期，价格整体上还是处于下跌趋势。不过铜价上周经历大跌以后，短期内有技术性修正的需求，上方65000可能是沪铜阻力位（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

情绪企稳反弹  锌价表现相对强势



【市场分析】



夜盘沪锌指数继续减仓反弹，减仓2789手涨495元/吨至23900元/吨；宏观方面，地方债6月份发行大幅放量，稳增长政策逐渐落地，房地产6月份销售数据据资讯机构统计，环比大幅好转，5、6月50城二手房成交量连续环比增长，环比增幅分别为14%、25%（6月成交量通过6月1日-20日的成交数据预估获得），二季度成交量比一季度增长约15%，预计下半年全国二手房市场呈现逐月修复态势，成交量同比降幅不断收窄。基本面方面，社会库存再度大降，三地库存较上周五减少1.16万吨至18.17万吨，上海地区下游逢低采购备货，天津地区到货稳定，周末趁跌价陆续提货，广东地区上周提前备货，周末表现较弱；现货成交方面，昨日价格有所反弹后，天津地区贸易商惜售，下游接货力度一般，上海地区交投氛围较好，佛山地区出货积极，接货一般；整体来看，周末提货补库，周一成交一般；



【交易策略】



单边：锌价一度跌至欧洲减产之前，短期跌幅较大较急，但是能源问题仍然紧张，昨夜国内原油价格上涨超2%，且海外锌注册仓单被大量注销，国内锌库存也持续降低，锌价短期内进一步下跌的空间较小，考虑到外盘锌铜价格尚未企稳，建议观望，短期锌价压力位24800，支撑位23600左右（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

铝价跌入成本区间  企稳反弹



【市场分析】



昨夜沪铝指数涨250元/吨至19255元/吨，减仓1321手，小幅高开后震荡整理，最近铝价在宏观氛围的带动下及自身供需转向的共振下，连续下跌后在周五夜盘急跌后减仓反弹，昨夜维持震荡反弹的走势；基本面方面，昨日社会库存铝锭库存微降0.2万吨，铝棒去库1.05万吨，表现一般，其中巩义地区入库较多，主要是此前巩义升水较高，货流转运至巩义有关；现货成交方面，市场成交氛围仍旧较弱，巩义地区集中到货后下游采购一般，华南地区对南储价贴水，华东先稳后跌，当月票尚可，整体来看，周一现货市场表现一般，本周是半年度结束的最后一周，多数贸易商不留库存，现货市场预计本周表现会维持弱势，但是此前因质押暂停的贸易活动本周开始逐渐修复；



【交易策略】



单边：原油价格再度上行，能源属性支撑沪铝夜盘反弹，沪铝跌入成本区间后，空头陆续减仓离场，短期大概率重新进入震荡市，沪铝夜盘站上5日线，维持反弹，上方压力位在19600附近（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

昨日，贵金属继续承压，小幅回落。伦敦金周一高开低走，午间自1840关口附近回落，目前跌至报1820附近震荡；现货白银先涨后跌，几乎回吐全部涨幅，需要关注21一线支撑。美元指数失守104关口；10年期美债收益率震荡走高至3.2%附近。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF减少4.64吨至1056.4吨；SLV白银ETF持仓保持16858.11吨不变。



昨日，G7声明显示，加拿大、美国、英国和日本打算禁止从俄罗斯进口某些黄金商品。这四个七国集团成员国认为，贵金属是俄罗斯在能源领域之外最重要的出口商品，颁布进口禁令可以对俄罗斯造成打击。德国总理朔尔茨表示，七国集团峰会还无法就是否统一停止俄罗斯黄金的进口作出决定，因为这一问题“也必须在欧盟内部进行讨论”。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，贵金属的市场是全球性的，而且非常多样化。就像所有商品一样，如果一个市场由于非法的决定而失去吸引力，那么就会重新定位到对商品有更多需求的地方，以及有更方便和更合法的经济制度的地方。此外，G7领导人将指示各国部长探讨对俄罗斯天然气实施价格上限。



加息预期方面，标普预计，美联储今年将继续提前加息，年底前联邦基金利率将达到3.00％-3.25％；继续预计今年美国GDP增长将放缓至2.4%。另外，标普将今年欧元区经济增长预测下调至2.6%，称通胀拖累欧元区增长前景。据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息50个基点的概率为6.1%，加息75个基点的概率为93.9%；到9月份累计加息125个基点的概率为65.8%，累计加息150个基点的概率为30%。



美联储7月加息75个基点已经没有悬念，因此贵金属价格整体将保持承压。至于何时跌破下方强支撑，则取决于市场对未来通胀预期何时回落，近期建议关注下方支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4508点（+3.56%），夜盘收4530点（+0.49%）。



【重要资讯】



现货方面，近期北方部分地区阴雨天气，整体刚需释放有限，需求端支持薄弱，不过国际原油及沥青期货盘面价格回升，利好现货市场，今日华北山东区内炼厂及贸易商出货价以稳为主。长三角市场终端需求一般，且沥青市场价格偏高，中下游用户入市谨慎，但主力炼厂沥青低产或停产，库存水平可控，因此今日沥青主流成交价格走稳。（百川）。当前山东沥青现货4320-4470，华东现货4730-5100，华南现货4750-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-11至9055，0#柴油+30至8265。



【交易策略】



原油价格企稳，支撑沥青现货，盘面反弹后基差走弱，但估值依旧偏中性。3季度看好需求环比增长，需要给出供应端足够的利润以刺激炼厂提升开工，短期盘面震荡偏强，中期在油品中建议作为多头配置。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约107.62涨3.35美元/桶或3.21%；Brent2208合约113.12涨3.07美元/桶或2.79%。SC2208跌0.1至687.8元/桶，夜盘涨6.3至694.1元/桶。Brent首次行月差+0.46至4.08美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄罗斯昨日导弹袭击了乌克兰一个拥挤的购物中心，造成28名平民丧生。七国集团(G7)领导人在德国召开会议时表示，只要有必要，就会继续对俄罗斯进行制裁，并加强对普京总统的政府及其盟友白俄罗斯的国际压力。



供需方面，利比亚国家石油公司宣布，在利比亚政治局势恶化的情况下，将考虑在未来三天内暂停苏尔特湾的石油出口。法属圭亚那国内发生骚乱，正从西部延伸至北部。昨日晚间EIA发布公告称，因技术问题周一依旧推迟本应于上周四公布的油品周度数据。路透看到的一份报告显示，OPEC+将其预计的2022年石油市场供应过剩量从之前的140万桶/日下调至100万桶/日。该报告是为定于周二举行的OPEC+联合技术委员会会议准备的。



宏观方面，美国5月资本财新订单和付运量稳健增长，表明第二季企业在设备方面的支出保持强劲，但利率上升和金融状况收紧可能会减缓这一势头。尽管企业和消费者情绪恶化，以及对经济衰退的担忧加剧，但商务部报告订单仍基本普遍增长。



【交易策略】



美国经济数据表现超预期，宏观利空有所减弱，而原油供应端近期频发出现意外，叠加俄乌局势更加紧致，油价短期表现偏强。由于EIA数据迟迟未能公布，短期供需端缺乏数据指引，OPEC将在近日召开月度会议，供应端的不确定性依旧较大，油价短期呈现宽幅震荡格局，中期预计为见顶行情，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3868点（+3.06%），夜盘收3828点（-1.03%）。



LU09合约昨日收盘5733点（+1.02%），夜盘收5852点（+2.08%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价976.81美金/吨，高硫燃料油估价571.87美金/吨，高低硫价差405美金/吨，低硫-柴油价差-361美金/吨。月差方面，低硫7/8月差67.25美金/吨，高硫月差2.75美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油现货市场，维多公司从Alvari公司购买了2万吨7月9-13日装船的180cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价低4.5美元。贡沃尔公司从Alvari公司购买了4万吨7月9-13日装船的380cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价低3.5美元。



【交易策略】



LU09内外价差25金/吨，FU09内外价差0.5金/吨。夜盘国内高低硫价差小幅走阔，低硫表现依旧强势，而高硫裂解缺乏反弹动力，预计高低硫价差中期维持高位运行，短期燃料油单边随油价高位震荡，油品中相对看好低硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：强势反弹。SP主力09合约报收6908点，上涨+146点或+2.16%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口阔叶浆市场可外售货源紧张，盘面窄幅震荡整理。据闻市场含税参考价：金鱼6600元/吨，小鸟6550元/吨。进口本色浆现货市场可外售货源稀少，盘面震荡整理，业者交付前期合同为主。据闻市场部分含税参考价：金星6650-6700元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：西南地区白板纸市场价格弱稳运行。当前西南地区白板纸含税现款现汇自提市场价：A级250g白板纸4200-4300元/吨；B级240g/250g白板纸3900-4100元/吨。目前经销商出货价格约高200-300元/吨。湖北地区箱板纸市场价格整体稳定，纸厂库存压力仍存，近期龙头纸企湖北基地开始试机，关注投放市场情况。当地含税现款现汇自提市场价：再生箱板纸130g3850-3950元/吨。从目前的样本采集量来看，卖方报价在3900-4000元/吨现金出厂。下游包装厂成交偏刚需，主流成交价格集中在3850-3950元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引尼日利亚《抨击报》消息：尼日利亚制造商协会纸浆、造纸和包装分会的前主席Layo Bakare-Okeowo对过去二十年来尼日利亚造纸行业的持续下滑深有感触。她警告，如果政府再不出台干预措施，该行业可能将面临完全崩溃的境地。《抨击报》指出，尼日利亚国内纸浆和造纸行业的命运或将陷入该国令人沮丧而熟悉的循环，即充满希望的开端、宏伟的计划、增长、萧条、衰退和破产。独立后的政府应立即认识到当地造纸行业的重要性，应投入精力和资源解决这个问题。



【交易策略】



截至6月21日当周，波罗的海干散货指数报收2423点，同比上涨+0.1%，为连续第5周边际下跌。主力SP09合约观望，场外卖出7000点附近看涨期权持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12765点，下跌-85点或-0.66%；日本JRU主力11合约报收258.1点，上涨+4.2点或+1.65%。截至前日12时，云南WF报收12650-12850元/吨，产地标二报收11900-12000元/吨，泰国烟片报收15150-15800元/吨，越南3L报收12750-12950元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收11090点，下跌-70点或-0.63%；新加坡主力TF09合约报收161.9点，上涨+0.1点或+0.06%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨5-10美元/吨。烟片船货报收2060-2070美元/吨，泰标区内现货报收1690-1700美元/吨，马标现货或近港船货报收1680-1690美元/吨，泰混现货或近港船货报收1660-1670美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12400元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14700元/吨。华东丁二烯报价10700-10800元/吨。



【重要资讯】



援引乘联会数据：2022年5月末，整个乘用车行业库存达到302万辆水平，其中厂商库存达到63万辆的水平，达到近期的高位状态，相对于2021年10月末36万库存的近期低点，回归合理的状态。2022年5月末渠道库存达到239万辆的水平，相对于春节前的渠道库存是小幅下降的状态。由于目前总体库存相对渠道库存属于中位水平，厂商库存回归到合理状态，所以目前渠道的库存运行处于相对良好状态，能够有效支撑6月乘用车零售同比和环比较高增长。



【交易策略】



合成胶方面，丁二烯价格有所反弹，部分丁苯装置有进一步降负计划，丁苯市场价格试探性抬高。截至6月21日当周，国内乘用车厂家零售量报收5.94万辆，近3周累计销量同比增长+11.2%，为连续第4周边际增量。5月，美国轮胎相对重要性权重报收0.30%，为连续第4个月边际加强。RU09合约观望，关注12650点近日低位处的支撑；NR09合约观望，关注11020点前期低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料反弹，L2209收于8438点，上涨1.3%或108点，夜盘L2209收于8496点，上涨0.69%或58点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌互现，华北大区线性部分涨20-50元/吨；华东大区线性部分涨跌50-80元/吨；华南大区线性部分涨50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8500-8950元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例14.2%，环比下降1个百分点。



2）今日主要生产商库存水平在73万吨，较前一工作日去库4万吨，降幅在5.19%，去年同期库存大致在66.5万吨。



交易策略：



油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，塑料估值偏低。上周去库，近日两油库存流转顺畅，短期预计企稳反弹。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



甲醇

【行情复盘】



昨天白天，随着甲醇现货企稳，同时国内大众商品触底反弹，甲醇期货主力合约震荡走高，夜间受原油小幅抬升提振继续偏强运行，最终报收2604（+48/+1.88%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2300元/吨，北线报价2280元/吨。关中地区报价2370元/吨，陕北地区报价2300元/吨，山西地区报价2420元/吨，河南地区报价2490元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2600元/吨，鲁北报价2510元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2500元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面触底反弹，太仓地区市场报价2540元/吨，宁波地区报价2615元/吨，广州地区报价2590元/吨。



【重要资讯】



江苏斯尔邦80万吨/年MTO装置运行暂稳，目前开工100%，甲醇长约供应为主。联泓新材料科技股份有限公司36万吨/年DMTO装置及92万吨/年甲醇装置运行稳定。



【交易策略】



随着天气回升，带动电厂日耗大幅增加，煤炭下跌趋势放缓，产区坑口价暂稳，甲醇成本依旧偏高，内地市场虽有亏损企业临时停车检修，但市场观望情绪浓厚，需求低迷，对市场提振有限。传统下游市场需求受梅雨季节影响，消费转入淡季，短期内传统下游市场需求量难见明显好转，港口库存持续回升，华东地区MTO某装置继续停车，整体需求一般，北线、鲁北地区甲醇现货价格小幅走弱。操作层面：成本端煤炭价格趋稳，成本逻辑仍在，厂家亏损严重，挺价意愿较强，然需求端表现不佳，价格难有支撑。盘面大跌之后港口基差并未大幅收敛，但太仓-山东价格倒挂，港口估值偏低，但向上驱动在市场交易衰退结束之前难言结束，暂时观望为主。后期还需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2706元/吨，+1.81%，持仓6.71万手，较上日-0.06万手，成交4.19万手，厂库基差为+324元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3010-3080元/吨，临沂接货价在3090-3100元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3000-3020元/吨，运城小颗粒参考2950-2970元/吨。河南小颗粒出厂参考3020-3050元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3060元/吨。



昨日主要地区现货市场弱稳运行，雨水天气使得部分地区农需有所释放，但工业需求整体不温不火，下游观望情绪较浓，市场僵持运行。昨日商品市场整体氛围缓和，期价有所反弹。从尿素自身基本面角度上来看，考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产供应有望维持在相对高位等因素，若出口持续受限，我们认为后续内贸整体供需仍有望继续趋于宽松。不过在国内部分刚需和内外价差尚存的情况下，加之偏高的基差水平，短期盘面下行空间或将相对有限。关注原料成本变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



内蒙站台外购价格降幅不及预期，叠加周末坑口地区部分煤矿小幅上调煤价，贸易商恐慌情绪稍有降温，报价维持坚挺，5500大卡市场报价1250元/吨左右，5000大卡市场报价1050-1080元/吨，4500大卡市场报价960元/吨左右，据了解汽运码头有贸易商着急抛货，5000大卡报价1020元/吨。终端采购方面，下游刚需客户以压价为主，5500大卡有还价1200元/吨，5000大卡还价1050元/吨，个别终端还价1020元/吨，4500大卡有还价940-950元/吨，买卖双方报、还盘价格仍有一定差距，市场成交不多，僵持为主



【重要资讯】



6月22日召开的湖北省电力企业联合会一届一次会员大会介绍，截至6月20号，省内统调电厂电煤库存约为495万吨，同比增加30.21万吨，可用20.5天。作为湖北最大的火电企业和燃气发电企业，华电湖北发电有限公司在煤价长期高位运行的情况下，切实加大组煤保电力度，千方百计落实阶段性库存目标。



【交易策略】



近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至240万吨，鄂尔多斯地区公路销量有所回升，坑口价企稳，5500K原料煤价格950元/吨，预计本周坑口稳中偏强为主。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入150万吨，调出维持在130万吨，库存增加至2390万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在79艘，预到59艘，港口疏港在即，贸易商被迫加快出货速度。综合来看，随着全国高温盛行，民用电需求将进一步增加，电厂需求逐步回升，煤炭供应量依旧偏紧，且国家为保今年经济增长目标，下半年工、商业用电需求或将逐步释放，且目前发运至港成本倒挂，同时随着5000K与4500K已经跌至限价区间，随着日耗进一步提升，电厂或将加快采购节奏，煤价下跌速度将放缓。期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PVC

行情复盘：



昨日PVC呈震荡走势，V2209收于7265点，下跌0.15%或11点，夜盘V2209收于7318点，上涨0.73%或53点。



现货市场：



昨日华东地区电石法五型主流成交价格在7400-7450上下，基差09+120/150上下，乙烯料继续下调为主，价格看至7500-7700元/吨商谈。广州PVC市场行情延续弱势，成交一般，下游因订单不足，采购意愿普遍偏低，开工提升有限，现货市场主流成交在7450-7550元/吨。



重要资讯：



1）昨日国内电石市场持稳运行，乌海地区电石主流价格在3650-3750元/吨。



交易策略：



上周PVC开工继续下降，但生产企业库存和社会库存继续累库，供需无好转迹象。当前PVC生产企业库存、华东社会库存处于历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，外盘价格下跌，PVC供需不乐观。当前山东外购电石法利润370元/吨，短期价格仍旧震荡偏空。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡上行，日盘收于6586（+178/+2.78%），夜盘收于6618（+32/+0.49%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加205，成交价格区间在6770-6810附近，7月MOPJ尾盘估价在814-819美元/吨CFR；PX估价在1267美元/吨CFR（+17/+1.4%）。



【重要资讯】



1、彭州石化75万吨PX装置目前已在重启中，预计近日出产品。该装置6月19日停车检修。三房巷一套120万吨PTA装置上周末已经重启，该装置5月下停车检修。亚东石化一套75万吨PTA装置已正常运行，目前负荷9成附近，该装置上周五重启。



2、昨日江浙涤丝产销局部提升，至下午3点半附近平均估算在140%；直纺涤短产销平均在78%。



【交易策略】



PTA基差偏强，7月大厂计划检修下供需预期平衡，昨日长丝产销放量，PX昨日止跌回升，PTA价格依然受成本端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP反弹，PP2209收于8439点，上涨1.52%或126点，夜盘PP2209收于8479点，上涨0.47%或40点。



现货市场：



昨日国内PP市场窄幅波动，部分小涨在30-50元/吨。石化方面出厂价格部分小涨，持货方对部分牌号小幅试探性高报，下游工厂刚需接货，实盘多侧重商谈，华北拉丝主流价格在8400-8450元/吨，华东拉丝主流价格在8480-8670元/吨，华南拉丝主流价格在8500-8750元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP检修比例15.71%，环比增加1个百分点。



2）今日主要生产商库存水平在73万吨，较前一工作日去库4万吨，降幅在5.19%，去年同期库存大致在66.5万吨。



交易策略：



油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，PP估值偏低。上周去库，近日两油库存流转顺畅，短期预计企稳反弹（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PF

【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡偏强，日盘收于8008（+140/+1.78%）,夜盘收于8018（+10/+0.12%）。现货方面江浙半光1.4D主流8400-8600/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8400-8500元/吨短送，山东、河北主流8500-8700元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销局部提升，至下午3点半附近平均估算在140%；直纺涤短产销平均在78%。



【交易策略】



短纤多套检修装置本月有重启预期，供应预期增加，下游纯涤纱成品库存依旧偏高，原料库存低，坯布库存延续高位，供需偏弱情况下短纤加工费或再次收到压制，价格上跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于4481（+24/+0.54%），夜盘收于4512（+31/+0.69%）。现货方面基差稳定，上午MEG基差09合约减70-85元/吨，7月下期货基差在09合约减30-40元/吨附近，日内成交价格4370-4530元/吨。



【重要资讯】



1、截至昨日,MEG港口库存周环比上升1.6万吨至125.1万吨。



2、中科炼化50万吨/年的MEG装置已于近日停车检修，预计检修时长在半个月附近，此前该装置负荷在7成附近运行。



【交易策略】



供应方面，扬子石化、远东联、新疆天业（二期）、新杭能源、山西沃能、建元、神华榆林共计206万吨装置7月有重启计划，浙石化有提负计划，整体来看检修重启装置大于新增检修，但在估值偏低的情况下检修重启的时间不排除延后的可能，同时港口库存压力较大，MEG思路上依然逢高做空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约震荡上行，日盘收于10056（+215/+2.2%），夜盘收于10155（+99/+0.98%）。现货方面价格抬升，江苏苯乙烯自提价格10450—10500元/吨，环比上涨170元/吨，纯苯华东现货价格9480-9600元/吨，环比下跌120元/吨。



【重要资讯】



截止本周一，纯苯华东主港库存周环比增加0.6万吨至7.4万吨，苯乙烯主港库存周环比下降0.63万吨至5.95万吨。



【交易策略】



供应方面，华泰盛富45万吨今日重启，宝来和中海油壳牌前期检修装置已重启，海湾化学50万吨计划7月初重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置本周计划产出苯乙烯合格品。苯乙烯供应预期增加，下游硬胶利润上周回升开工率依然偏弱，港口库存在苯乙烯出口装船带动下降至低位，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 55
写下你的留言