【银河早评0726】贵金属大跌？！后续将如何？
原创 银河期货 银河期货
 2024年07月26日 10:01 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 液化气 | 燃料油 | PX | PTA | 短纤 | 乙二醇 | 苯乙烯 | 氯碱 | 聚烯烃 | 纯碱 | 玻璃 | 甲醇 | 尿素 | 天然橡胶及20号胶 | 丁二烯橡胶 | 纸浆 | 集运指数（欧线）|  干散货运输



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.美国二季度实际GDP年化季环比初值增长2.8%，增幅高于预期值2%，前值为1.4%；美国二季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比初值增长2.9%，增幅高于预期值2.7%，前值为3.7%。



2.国家发展改革委、财政部印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》，其中提到：降低超长期特别国债资金申报门槛，不再设置“项目总投资不低于1亿元”要求支持中小企业设备更新；统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新；对按照《汽车以旧换新补贴实施细则》要求，报废旧车并购买新车的个人消费者，购买新能源乘用车和燃油乘用车补贴分别提高至2万元和1.5万元。报废并更新购置符合条件的货车，平均每辆车补贴8万元；无报废只更新购置符合条件的货车，平均每辆车补贴3.5万元。



现货价格：网价上海地区螺纹3170元（-60），北京地区3350（-60），上海地区热卷3470元（-50），天津地区热卷3450元（-30）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块除夕能反弹，其中铁矿石领涨。昨日美国二季度GDP数据公布，数据超预期上涨，衰退逻辑证伪，商品普遍反弹。目前仍处于供需矛盾不断累积的过程中，华南地区板材出库也存在一定压力，旧国标甩货造成区域性挤兑，带动市场情绪下滑。进入7月下旬，随着天气转热，全国需求下滑，矛盾逐步累积，叠加板材库存偏高，期现甩货延续，未来钢厂将加大铁水减产力度，带动原料负反馈。短期仍以偏空思路对待，但前期盘面大幅下跌后，短期价格暂稳，近期可能出现反弹。后续观望淡季累库高度以及铁水大幅下挫的时间点。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差获利平仓



3.期权：建议观望。





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.本周，五大品种钢材产量875.48万吨，周环比减少8.51万吨；五大品种钢材周消费量为874.84万吨，环比下降2.8%；五大品种钢材总库存量1757.86万吨，周环比增加0.64万吨。



2.本周Mysteel煤焦事业部调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利33元/吨；山西准一级焦平均盈利39元/吨，山东准一级焦平均盈利97元/吨，内蒙二级焦平均盈利-8元/吨，河北准一级焦平均盈利90元/吨。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1880元/吨，测算港口现货焦炭仓单2052元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1543元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1545元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘黑色系整体反弹，当前主要是情绪交易，在经历了前期大幅下跌后，市场悲观情绪得到了一定释放。基本面上看，双焦供需基本平衡，并无明显矛盾，本周247钢厂日均铁水产量239.61万吨，环比下降0.04万吨，铁水产量高位波动，但由于钢材价格带动整体黑色系下行，在买涨不买跌的情绪作用下，企业对于原料采购积极性一般，钢厂焦炭库存下降，焦企炼焦煤库存也下降明显。在经历了近日回调后，市场悲观情绪得到了一定释放，等待底部的确定，关注市场情绪的转变。



【交易策略】



1.单边：等待底部的确定，建议观望或者试多



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.美国上周首次申领失业救济人数为23.5万人，预估为23.8万人，前值为24.3万人。美国二季度实际GDP年化季环比初值为2.8%，高于市场预期的2%，前值为1.4%。



2.澳大利亚FMG预测2025财年铁矿石出货量将增加，并公布第四季度出货量环比增长20%，创历史新高。该公司目前预计，2025财年的铁矿石出货量将在1.9亿吨至2亿吨之间，高于2024财年的1.916亿吨。



3.7月25日，全国主港铁矿石成交106.49万吨，环比增5.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交8.57万吨，环比减14.5%。



4．青岛港PB粉现货765（-10），折标准品806；超特粉现货614（-9），折标准品836；卡粉现货919（-11），折标准品878；主流定价品为PB粉现货765（-10），折标准品806，09主力合约基差42。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格大幅上涨，本周铁矿市场预期和资金减弱导致的恐慌性下跌有望得到缓解。盘面来看，当前铁矿价格回落至低位，进一步回落空间有限，同时当前铁矿市场可能会淡化供需宽松对价格的影响，或者说港口高库存对盘面价格的影响较小。从铁矿自身成本端来看，当前通胀和开采成本抬升，且非主流矿折扣比例较高，普氏铁矿指数跌破100美金可能导致部分非主流矿山降低发运。整体来看，近期阶段性调整有望结束，进一步下行空间较小，短期价格走势偏强为主。



【交易策略】



1．单边：震荡偏强



2．套利：观望



3．期权：观望







双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.国家发展改革委、财政部印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》，明确资金渠道。国家发展改革委牵头安排1480亿元左右超长期特别国债大规模设备更新专项资金。



2.美国二季度实际GDP年化季环比初值增长2.8%，增幅高于预期值2%，前值为1.4%；美国二季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比初值增长2.9%，增幅高于预期值2.7%，前值为3.7%。



3.72%硅铁：内蒙6550（0），宁夏6550（0），青海6550（0）。6517锰硅：内蒙6750（-50），宁夏6550（-30），广西6750（-50）。锰矿天津港：澳块63（0），加蓬63(0)，南非半碳酸40（0）。兰炭小料：陕西890（0），宁夏880（0），内蒙880（0）



【交易策略】硅铁方面，主产区多数厂家维持生产，市场供应量变化有限，随着老订单的交付完成。需求淡季令市场缺乏利好条件支撑，市场信心未见起色，整体成交受阻，市场保持谨慎，现货价格偏弱运行。订单比价情绪较浓，市场交易效率降低。下游企业对高价接受程度不高，贸易商谨慎操作，快进快出，预计硅铁市场震荡运行为主。



锰硅方面，市场表现不佳，厂家尤其有减产计划，部分厂家仍在交付前期订单，主流成交以盘面基差点价出货为主。生产端，内蒙工厂目前生产情况相对稳定，由于目前生产利润较差，个别工厂反馈待订单生产完成后可能采取减产行动；宁夏厂家个别炉停产检修，整体供应依旧偏高，但对原料采购情绪较差，暂未出现明显补库；广西开工率小幅缩减；贵州兴义地区部分厂家预计消耗完锰矿库有或订单交付完成后，7月后停产情况将有所增加。矿端挺价情绪较浓，但下游对高价接受较差，保持博弈状态。未来关注锰矿博弈结果，对锰硅影响较大。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【市场回顾】



1.期货：昨日伦铜探低至8900美元/吨后返升，收于9091美元/吨，涨40.5美元/吨，涨幅0.45%，沪铜主力收于74150元/吨，涨430元/吨，涨幅0.58%，沪铜指数减仓9982手至49.15万手。



2.现货：昨日lme铜库存下降2325吨至23.94万吨，COMEX铜库存增加603短吨至13240短吨，连增13日。



【重要资讯】



1.美国第二季度实际GDP年化季环比初值为2.8%，高于市场预期的2%，前值为1.4%。美联储关注的通胀指标――核心PCE物价指数在第二季度上升2.9%，较前值3.7%有所放缓，但仍高于预期的2.7%。另外，第二季度实际个人消费支出环比增长2.3%，预期为2%；上周初请失业金人数下降1万至23.5万人，略低于预期。6月耐用品订单环比意外大幅下降6.6%，预期为增长0.3%。



2.加拿大矿产商-Teck Resources公司称，下调全年铜产量目标至435,000-500,000吨，原因是旗下智利Quebrada Blanca铜矿产量预期将下降。



【逻辑分析】



基本面方面，境外铜库存仍然在垒库中，预计LME铜库存会交仓到8月上旬；南美发到美国的铜陆续到货，COMEX铜库存连续增加，预计7-8月份库存都处于垒库状态，市场对美国供应担忧缓解；不过受到价格下跌及税收政策影响，市场上有20%左右的废铜杆厂关停，加上价格回落的过程中下游逢低采购增加，以及国内进口减少，三季度国内可能持续去库，给国内带来套利机会。总体来看，我们认为铜价目前还没有到底，下方目标位可能在70500元/吨。



【交易策略】



1.单边：沪铜下方还有空间。有库存保值需求的做好保值；有备库需求的等待海外垒库快结束买入。



2.套利：沪铜买2409抛2411



3.期权：观望





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：LME铝跌0.76%至2277.5美元/吨，沪铝2409合约跌0.03%至19180元/吨，沪铝指数减少0.002万手至48.73万手；



2.现货市场：现货市场氛围交投比较清淡，成交不温不火，成交集中在该均价附近。



3.能源成本方面：需求乏力，煤价窄幅震荡；金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，858元/吨（+1）；5000CV，758元/吨（+1）；4500CV，660元/吨（0）。



【相关资讯】



1.美国二季度实际GDP年化季环比初值增长2.8%，增幅高于预期值2%，前值为1.4%；美国二季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比初值增长2.9%，增幅高于预期值2.7%，前值为3.7%。美国第二季度经济增长加速，增幅超过预期，表明需求在借贷成本上升的压力下保持坚挺。这对美联储来说是个好兆头，美联储正试图实现经济软着陆，并可能开始最快在9月份降息。然而，需要很好平衡的是使劳动力市场足够降温的同时，又不会导致数百万人失业，尤其是在失业率已连续三个月上升的情况下。



2.据MS信息显示，周四全国电解铝社会库存增加0.2万吨值78.3万吨，铝棒库存减少0.45万吨值14.6万吨。



【逻辑分析】



LME铝价尚未有止跌企稳的迹象，但是其他有色有了反弹的迹象，所以板块联动下进一步下跌空间有限。隔夜美国二季度经济数据表现超预期的好，本轮下跌海外衰退的悲观交易情绪缓解，结合目前铝价已经跌入成本，全球约10%产能陷入亏损，进一步下跌空间有限。



【交易策略】



1.单边：对衰退的交易担忧情绪缓解，铝价大跌后有企稳迹象，空单离场观望；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：氧化铝价格宽幅震荡，AO2409合约涨0.54%至3702元/吨；



2.现货市场：阿拉丁（ALD）调研了解，氧化铝期货价格窄幅波动，现货市场较为平静，生产厂家以及贸易商多以执行长单为主。阿拉丁了解，在多年未有合作后，近期西北大型单体电解铝企业与大型氧化铝集团展开氧化铝业务合作，初期以现货“一口价”形式签单，合同签订后即开始加紧发货补充库存，据悉两家企业后续仍有现货合作，但结算模式仍在探讨中。



【逻辑分析】



目前现货价格仍处于僵持状态，氧化铝厂并不过剩的情况下挺价，震荡波动为主。



【逻辑分析】



1.阿拉丁（ALD）调研了解，近期河南地区矿山生产受汛期大雨频繁出现影响明显，多家矿企表示，因为汛期的到来，矿山的生产受到限制，产出量明显下降，部分矿山暂时停产，产出量减少一半以上。



【交易策略】



1.单边：震荡整理，暂时观望；



2.套利：暂时观望





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：锌价超跌反弹，LME锌涨0.65%至2692美元/吨，沪锌2409合约涨0.35%至22760元/吨，沪锌指数持仓增加0.15至18.26万手；



2.现货情况：虽然锌价大幅下挫，但一方面月差拉涨贸易商利润增加出货增多，另一方面进口窗口开启，市场进口锌锭报价增多，同时超预期下跌下游企业仍有看跌情绪，上海升水支撑乏力，后续或有回落风险；上海普通国产报价对2408合约升水10元/吨附近，环比-10；



【相关资讯】



1.美国二季度实际GDP年化季环比初值增长2.8%，增幅高于预期值2%，前值为1.4%；美国二季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比初值增长2.9%，增幅高于预期值2.7%，前值为3.7%。美国第二季度经济增长加速，增幅超过预期，表明需求在借贷成本上升的压力下保持坚挺。这对美联储来说是个好兆头，美联储正试图实现经济软着陆，并可能开始最快在9月份降息。然而，需要很好平衡的是使劳动力市场足够降温的同时，又不会导致数百万人失业，尤其是在失业率已连续三个月上升的情况下。



2.据SMM调研，截至本周四（7月25日），SMM七地锌锭库存总量为16.91万吨，较7月18日减少2.28万吨，较7月22日减少0.86万吨，国内库存继续录减。上海、广东、天津三地库存再次录减，周内三地仓库到货仍未见改善，并且周内盘面不断下跌，刺激下游企业不断采买补库，三地库存继续降低。



3.五矿资源表示，第二季度的锌总产量为50,300吨，较2023年同期增加1%。Dugald River的产量与去年同期相比降低5%，原因是虽然四月和五月的表现强劲，但六月份半自磨机的轴承垫板发生故障。Rosebery的产量高于二零二三年同期，季度采矿量和选矿量达到过去二十年以来的第二高位，主要原因是劳动力供应稳定、采矿开拓侧重于增加采矿工作面数量以及实施了一系列运营改进措施。



【逻辑分析】



美国二季度经济数据表现超预期，衰退的悲观交易情绪缓解，锌价大幅回落后下游点价采购情绪回暖。



【交易策略】



1.单边：对衰退的交易有缓解的迹象，空单建议减仓观望或者背靠5日线设置动态止盈；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。







铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2035.5美元/吨，较前一交易日下跌0.15%。沪铅主力合约夜盘报收18810元/吨，较前一交易日下跌50元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19400元/吨，较上一交易日持平。LME铅库存较前一交易日去库75吨录得250875吨。LME0-3M贴水至33.14美元/吨，较前一交易日贴水扩大8.76美元/吨。



【重要资讯】



1.海关总署在线查询数据显示，中国6月铅矿砂及其精矿进口量为93009吨，同比增加13.28%，环比减少7.12%。2024年1-6月铅精矿累计进口量为51.1万吨，同比减少9.35%。当前国内铅矿供应持续紧张，原生铅冶炼厂仍有检修，仍需要进口铅矿流入补充，因此6月铅矿进口量仍处于今年偏高位置，且高于去年同期。



2.截止7月25日，SMM铅锭五地社会库存总量至3.9万吨，较上周减少9400吨。近日部分原生铅交割品牌企业尚处于检修状态，且部分企业已预售8月绝大多数的产量，可售的存量偏低。同时，铅价出现震荡回落，下游企业纷纷有意逢低采购。



【逻辑分析】



近期再生铅企业计划复产，叠加进口铅陆续到港，国内供应紧张局面有所缓和。下游方面，铅酸蓄电池企业开工率止跌回升、蓄电池成品库存拐头下滑。以二轮、三轮电动车类蓄电池产品为主的企业和部分汽车启停蓄电池产品类企业提及旺季前采购备库需求，开始为旺季交付的订单提前采购相关原料。



【交易策略】



1.单边：短期铅价回调，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍上涨15至15850美元/吨，LME镍库存增528吨至104214吨，沪镍主力2409合约下跌140至125730元/吨，指数持仓减少12379手。



2.现货情况：金川升水环比上调250至2150元/吨，俄镍升水环比上调50至75元/吨，电积镍升水环比上调50至300元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.7月1-21日全国乘用车厂家新能源批发43.7万辆，同比去年增长11%，较上月同期下降14%；今年以来累计批发505.7万辆，同比去年增长28%。7月1-21日新能源车市场零售46.1万辆，同比去年增长26%，较上月同期下降2%；今年以来累计零售457.4万辆，同比去年增长32%。



2.总部位于加拿大的全球矿业公司第一量子矿物公司已经宣布，其位于赞比亚西北部的镍矿项目开始商业化生产。该公司周三在一份声明中表示，今年第二季度产镍6,147吨，高于第一季度的4,031吨。7月24日，第一量子公司发布二季度季报，企业共计生产镍7400金属吨，环比减少4.77%，同比增加23.83%。其中包括氢氧化镍钴（MHP）1253金属吨，硫化镍精矿6147金属吨。



【逻辑分析】



隔夜镍随外围市场反弹，但基本面偏弱，反弹力度不强。供应端，近期财报显示海外高成本镍企业产量下滑。但今年仍有大型低成本中资电积镍项目投产，且中印电积镍产量保持高位。消费端进入淡季，不锈钢排产下滑，三元前驱体环比小增。镍基本面过剩持续，库存不断增加，部分出口交仓的镍板预计回流国内，近期价格依然承压。关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价走势震荡偏弱，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：征求意见稿之后关注上市进度。





不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌60至13830元/吨，指数持仓减少3055手；



2.现货市场：冷轧13550-13900元/吨，热轧13350-13450元/吨左右。



【重要资讯】



1.2024年7月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存1095975吨，周环比减1.15%。其中冷轧不锈钢库存总量737713吨，周环比减0.05%。热轧不锈钢库存总量358262吨，周环比减3.35%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，各个系统均有不同程度的消化。本周市场到货偏少，周内下游需求平淡，以刚需消化现货库存为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现降量。



2.SMM7月25日讯，2024年7月24日全国企业破产重组案件信息网显示，公开“响水县灌江新城建设发展有限公司”向“响水县人民法院”申请“江苏德龙镍业有限公司”破产案件。据SMM调研了解，德龙响水基地当前产线仍在正常生产，预计短期内对不锈钢供给方面暂未有较大影响，后续SMM将持续跟踪。



【逻辑分析】



镍矿供应仍偏紧，主流升水保持在15-16美元/湿吨，NPI近期报价在1000元/镍点附近，不锈钢冷轧成本保持在14100元/吨以上，盘面2409再度亏损。社会库存小幅下降，对市场信心有一定提振，但库存绝对水平仍高，且外围市场走弱，不锈钢较难一枝独秀，等待外部环境企稳。



【交易策略】



1.单边：等待外围市场企稳后逢低买入。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收29100美元/吨，较前一交易日下跌2.68%。沪锡主力合约夜盘报收246730元/吨，较前一交易日下跌420元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价249000元/吨，较上一交易日涨500元/吨；海外LME最新库存水平为4605吨，较上一交易日持平。LME0-3M贴水至206.25美元/吨，较前一交易日贴水缩小7.87美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，美元隔夜微涨0.07%，美国商务部周四公布的数据显示，美国第二季度经济增长快于预期，同时通胀有所缓解，这增强了美联储将在9月降息的预期。数据显示，美国第二季度GDP环比增长年率为2.8%，高于接受调查的经济学家预测的2.0%，也强于第一季度的1.4%。



2.6月份国内锡锭进口量为189吨，环比下滑70.33%，同比下滑91.51%，1-6月累计进口量为7641吨，累计同比下滑47.73%。虽然近期锡锭进口盈利窗口再次短暂开启，但由于船期等问题，预期要到7月份才能进入国内。但考虑到进口窗口长期关闭，锡锭进口量级难以恢复至去年同期水平。此外，6月份国内锡锭的出口量也出现小幅减少，具体为1383吨。环比下降7.8%，但同比上升21.21%。2024年1月至6月的累计出口量达9687吨，累计同比增长24.98%。考虑到近期出口窗口的关闭，预计未来锡锭的出口量可能会继续下滑。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，预计国内三季度锡矿进口量或将保持较低水平。但华南地区的下游企业订单普遍表现疲软，更有一部分终端客户已将业务转向东南亚市场。另考虑到目前锡锭库存相对充足和下游消费步入淡季的状况，以及近期费城半导体指数的显著下跌和特朗普胜选预期升温，这些因素对锡价有抑制作用。



【交易策略】



1.单边：短期锡价弱势下行，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望





碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约下跌150至87050元/吨，指数持仓减少1054手，广期所仓单增加205至36067吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调1050至8.48万元/吨、工碳环比下调1050至7.99万元/吨。



【重要资讯】



1.7月25日，国家发改委、财政部印发《关于加大支持大规模设备更新和消费品依旧更新的若干措施》，就统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新，提出具体措施。措施提高汽车报废更新补贴标准。在《汽车以旧换新补贴实施细则》基础上，个人消费者报废国三及以下排放标准燃油乘用车或2018年4月30日（含当日）前注册登记的新能源乘用车，并购买纳入《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》的新能源乘用车或2.0升及以下排量燃油乘用车，补贴标准提高至购买新能源乘用车补2万元、购买2.0升及以下排量燃油乘用车补1.5万元。补贴金额分别提高1万元、8000元。措施还将提高新能源公交车及动力电池更新补贴标准，文件提出，推动城市公交车电动化替代，支持新能源公交车及动力电池更新。更新车龄8年及以上的新能源公交车及动力电池，平均每辆车补贴6万元。措施出台，有助于推动新能源乘用车和公交车新车的销售，也有助于加速部分新能源汽车车辆和动力电池的退役。



【逻辑分析】



7月供需过剩持续，8月中下旬之后进入旺季备库的窗口期，市场有一定超跌反弹的期待，需要密切关注8月下游排产和客供比例等关键数据。近期盘面进入8-8.5万低价区后，开始呈现抵抗式下跌，日内常见低开高走，短线不宜追空。然而根据最新排产预测，8月供应依然环比小幅增加，正极排产环比小幅下降，过剩进一步扩大。累库压力还将存在，现货低迷消化老仓单，中线暂时保持反弹沽空的思路不变。



【交易策略】



1.单边：震荡下行压力未减，保持反弹沽空的思路。



2.套利：暂时观望。



3.期权：卖出LC2409-C-91000，收盘权利金500，保证金10500，到期12天，到期收益率4.7%





工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周四工业硅期货主力合约低开高走，减仓4086手，收于10245元/吨。



2、现货市场：受龙头大厂报价下调影响，周四工业硅现货价格大规模下调。421普遍降100-250元/吨。



【相关资讯】



印度联邦财政部长尼尔马拉・西塔拉曼(Nirmala Sitharaman)于2024年7月23日向议会提交了2024-25年的联邦预算。这项预算案中提出了政府为实现印度可持续能源转型而采取的多项措施，此外还推出多种计划以促进可再生能源行业的进一步增长。Nirmala Sitharaman提及其中还包含了降低印度光伏电池和光伏组件生产投入成本的计划，以此保护国内的光伏玻璃行业。



这项预算案提出要对进口的光伏玻璃征收关税。“能源转型在应对气候变化的斗争中起到了至关重要的作用。为了支持能源转型，我建议扩大用于制造光伏电池与组件的资本商品豁免清单。”Nirmala Sitharaman在议会发言时提出，“但是鉴于国内太阳能玻璃和镀锡铜互连的制造能力充足，我建议取消为他们提供的关税豁免政策。”



【综合分析】



从基本面数据来看，工业硅过剩的局面并没有改善。云南、四川工业硅厂基本满产。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。有机硅行业亏损、库存积累，后市难拉动工业硅需求。多晶硅库存仍然高企，产量有进一步降低的可能。从假设性分析的角度，目前能够改善工业硅基本面的最大可能性路径就是”现货价格进一步走弱，推动西北高成本硅厂减产”。据了解，西北地区近期可能会有部分硅厂实施减产计划。虽然大厂平台报价大幅下调，短期影响情绪，但绝对价格已然低位，下跌空间不大。



【策略】



单边：短期观望；长线把握低多参与机会



套利：Si2412与Si2411合约正套持有



期权：买SI2410-C-10800卖SI2410-P-9900





贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:昨日，受海外市场交易衰退预期和投资者获利了结等因素影响，伦敦金下跌逾盘中一度跌破2360，最终收跌1.45%，报2363.76美元/盎司。伦敦银最终收跌3.68%，报27.83美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收跌1.17%，报553.62元/克，沪银主力合约收跌2.89%，报7225元/千克。



2.美元指数：美元指数维持宽幅震荡，最低触及104.08，最终收跌0.03%，报104.355。



3.美债收益率：10年期美债收益率小幅下行，最终收报4.25%。实际收益率相应走低至1.99%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率高开后宽幅震荡，盘中一度触及7.2050高点，后回吐部分涨幅，最终收涨0.26%，报7.245。



【重要资讯】



1.美国宏观:（1）根据美国经济分析局，2024年第二季度实际国内生产总值（GDP）年增长率为2.8%，高于预期的2%。第一季度，实际GDP增长了1.4%。实际GDP的增长主要反映了消费支出、私人库存投资和非住宅固定投资的增长。二季度核心PCE物价指数年化季率初值录得2.9%，高于预期的2.7%。二季度实际个人消费支出季率初值录得2.3%，高于预期的2%。数据整体指向二季度美国经济显示出韧性（2）美国6月耐用品订单月率录得-6.6%，创2024年1月以来新低。（3）美国至7月20日当周初请失业金人数录得23.5万人，前值24.3万人，预期23.8万人。



2.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为93.3%，到9月降息25个基点的概率为88.6%。



【逻辑分析】



由于隔夜美国和欧元区制造业PMI数据表现不佳，叠加美国科技巨头二季度财报不及预期，引发市场的衰退预期，拖累商品走势，贵金属也承压继续回落，当前贵金属仍暂时以观望为主，但不必过度悲观。短期内关注今晚的美国6月PCE数据。



【交易策略】



1.单边：观望。



2.套利：观望。



3.期权：观望





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2409合约78.28涨0.69美元/桶或0.89%；Brent2409合约82.37涨0.66美元/桶或0.81%。SC2409涨0.7至588.6元/桶，夜盘涨2.8至591.4元/桶。Brent主力-次行价差0.98美金/桶。



【相关资讯】



克里姆林宫表示，俄罗斯愿意与乌克兰就结束战争进行谈判，但需要弄清楚基辅参与此类谈判的意愿程度。克里姆林宫发言人佩斯科夫告诉记者，莫斯科已准备好进行谈判，谈判的形式可能多种多样。



俄罗斯副总理诺瓦克告诉记者，俄罗斯不打算禁止柴油出口，目前形势稳定。诺瓦克说，俄罗斯将对超出OPEC+伙伴国规定的原油生产配额进行补偿，在这个问题上不存在摩擦。



美国第二季GDP环比年率为增长2.8%，比第一季度1.4%的增速高出一倍。不包括波动较大的食品和能源的核心个人消费支出（PCE）物价指数第二季初值为上涨2.9%。美国上周初请失业金人数为23.5万人，预估为23.8万人。美国6月耐久财订单较前月下降6.6%，预估为增长0.3%。市场预计美联储7月将按兵不动9月开始降息，数据显示美国经济重获动能。



贝克休斯公布的数据显示，截止7月25日的一周，美国在线钻探油井数量477座，比前周减少1座；比去年同期减少53座。同期美国天然气钻井数103座，比前周增加3座；比去年同期减少28座。



【逻辑分析】



供需方面，原油旺季需求正在兑现，原油去库幅度略超预期，成品油库存走势与往年均值基本相似。临近月底，原油现货市场略有走弱，Brent月差回落至1美金/桶以下，Dubai近月、次月月差同步回落，关注8月份亚洲市场需求复苏力度以及现货采购强度。短期天气、地缘和宏观事件仍将驱动油价宽幅波动，但尚未形成合力。中期需关注欧美需求端是否保持韧性，以及3季度后期中国需求能否复苏。3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，以宽幅震荡思路看待。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望



3.期权：逢低卖出虚值看跌期权





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3559点（-0.34%）。



现货市场，7月25日山东沥青现货3460-3670，华东地区3600-3720，华南地区3600-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油稳价8534元/吨，0#柴油稳价7133元/吨，山东3#B石油焦跌11至1704元/吨。



【相关资讯】



山东地区低端报价小幅走跌，个别主力炼厂释放远期合同，业者多按需采购。区内供应维持低位水平，多数炼厂消耗库存出货，加之月底合同执行，库存有所去化。



华东地区，江苏新海竞拍价格上涨20元/吨。供应方面，江苏新海复产，但镇海炼化间歇停产，整体供应不大。需求方面，业者刚需为主，以低端交投积极性提升明显。



华南地区：区内重交沥青参考3600-3780元/吨，区内厂供应稳定，主力炼厂发船有所放缓，汽运少量出货，下游刚需支撑，业者低价成交为主，市场成交氛围尚可。（隆众）



【逻辑分析】



百川盈孚数据显示，本周四国内沥青炼开工较周一增加0.07%至28.9%，炼厂库存下降0.03%至44.43%，社会库存下降0.34%至40.88%。大范围降雨天气来袭，沥青现货需求短期受到抑制，中长期旺季预期偏弱，实际需求改善的幅度较为有限。当前低供应支撑现货价格，高库存和弱预期限制上方空间。成本端宽幅震荡，沥青单边预计维持震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。







液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4497点（-0.31%）。



现货市场，7月25日华南地区国产气成交均价在4990元/吨，较昨日价格跌10元/吨；华南进口气均价5020元/吨，较昨日涨10元/吨。华东民用气主流价格在5000-5300元/吨。山东民用气成交集中在5130-5270元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5300-5720元/吨，基准价为5600元/吨，较昨日价格跌70。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南主营炼厂除个别小跌外其它均稳，码头成交稳中低位探涨，炼厂供应无压且二级码头近期量少，进口码头无意续跌，低价有小幅度探涨，虽然下游情绪观望，但上游挺价护市意愿较强，预计短线稳中低位小涨。



昨日华东液化气市场大面走稳，苏北上涨福建个别偏弱，市场氛围一般。民用气主流成交价5000-5300元/吨。局部供应小增，同时进口气价格偏低，影响炼厂出货，不过卖方整体库存有限，预计短线华东市场或大面走稳，炼厂丙烷有小涨预期。



昨日山东民用稳中局部小涨，鉴于下游化工需求减量上游推涨偏谨慎，然低供以及鲁中一带低价优势下出货仍未见阻力，炼厂出货依旧顺畅，预计短线市场延续稳中偏强运行。醚后市场主流涨跌互现，整体交投氛围欠佳，下游利润持续缩减，转入消化库存周期，入市热情明显转淡，导致部分厂家出货不畅。



【逻辑分析】



前期PG仓单数量持续上升，但当前仓单压力略低于往年同期，09合约在交割逻辑下，估值压缩至低位，近期宽幅波动。当前09估值已经处于中性偏低水平，外盘油价企稳的格局下，PG盘面短期预计企稳，中期震荡偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450逢低平仓





燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3319（-1.8%），LU10夜盘收4160（-0.4%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差25.9至28.4美金/吨，低硫首行月差24.7至26.7美金/吨。



【相关资讯】



1.波罗的海干散货运价指数下跌30点（-1.6%）至1,834点，创六周多以来的最低水平。其中大型海岬型船舶的运费跌至近两个月的最低水平。海岬型船舶通常运输15万吨货物，例如铁矿石和煤炭，其平均日收益下跌883美元，至22,363美元。



2.据贸易消息人士和航运数据显示，7月份沙特阿拉伯两年多来首次从科威特进口燃料油，以帮助满足夏季高峰电力需求，而俄罗斯的折扣供应量有所下降。航运分析公司Kpler和Vortexa的数据显示，科威特高硫燃料油(HSFO)进口量超过18万公吨（约37,000桶/天），这是自2022年5月以来该国首次从科威特购买燃料。沙特的需求使得科威特在中东的供应量增加，在中东出口整体下滑的情况下支撑了新加坡的基准价格。



3.贸易消息人士称，由于沙特阿美贸易公司最近还赢得了科威特阿尔祖尔炼油厂13万吨极低硫燃料油(VLSFO)的招标，因此8月份贸易流动可能会继续。他们补充说，这批货物定于8月11日至12日装运，以科威特离岸价计算，其交易价格比新加坡VLSFO报价低约8美元。



4.俄罗斯副总理诺瓦克(Alexander Novak)周四告诉记者，俄罗斯不打算禁止柴油出口，目前形势稳定。



5.荷兰咨询公司Insights Global的数据显示，截至周四的一周，阿姆斯特丹-鹿特丹-安特卫普(ARA)炼油和仓储中心的燃料油库存-1千吨（0.07%）至1423千吨。



6.安哥拉新Cabinda炼油厂将于今年晚些时候投产，到明年7月第一阶段产量将达到每天30,000桶。预计第一阶段将供应安哥拉国内燃料市场的10%，第二阶段完工后，市场份额将翻一番，达到6万桶/日。该模块化炼油厂一期工程投资4.73亿美元，将生产石脑油、航空燃料、柴油和重质燃料油(HFO)，石脑油和重质燃料油将运往出口市场，因为安哥拉对它们的用处不大。



7.Cabind炼油厂是计划新建的三座炼油厂中最先进的一座，目前工程已完成近三分之二。另外一座是埃尼公司支持的位于罗安达的ENI-MI工厂，目前正在升级改造。作为撒哈拉以南非洲第二大石油生产国，Cabind炼油厂正依靠该炼油厂减少国内使用的进口成品油。



8.7月25日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交2笔。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温天气持续支撑燃油进口需求，沙特连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。但进料需求在成品油旺季需求不及预期下维持疲弱。俄罗斯往中国燃料油出口在红海遇袭，Tuapse等重要炼厂受袭仍持续，打破7月环比上涨的燃料油出口供应预期。中东供应平稳。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，市场继续关注科威特AL-Zour低硫燃料油招标出口。充足的供应及疲弱的终端需求仍将抑制低硫现货价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量继续稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：回调做多。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中下旬关注做扩高低硫价差机会。







PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约日盘收于8240（-88/-1.06%），夜盘收于8234(-6/-0.07%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在672美元/吨CFR。昨天PX价格下跌，估价在994美元/吨，环比下跌5美元。尾盘实货9月在987/995商谈，10月在990/1009商谈。均无成交。



3、昨日PXN在322美元/吨，环比下跌5美元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止本周四，中国PTA开工78.4%，周环比下降3.5%，聚酯开工率86.3%，周环比上升0.4%。



2、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体回落，至下午4点附近平均产销估算在3-4成，直纺涤短销售适度好转，截止下午3:00附近，平均产销44%。



【逻辑分析】



国内方面九江石化90万吨/年PX装置预计本周中左右停车检修一周左右，金陵石化70万吨/年PX装置8月重整有检修计划，PX开工整体仍维持高位，6月由于海外装置检修，国外供应量减少导致PX进口量降至57万吨年内低点，不过随着沙特134万吨/年PX装置以及日本出光、JXTG、韩国GS多套亚洲装置检修重启，后期PX进口量预期增加。目前下游PTA加工费良好，流通货源偏紧，基差偏强，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，PX价格预计走势震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约日盘收于5734（-68/-1.17%），夜盘收于5738（+4/+0.07%）。



2.现货市场：7月主港在09+45~50附近成交，8月中上主港在09+35~40有成交，8月下主港在09+25~35有成交。昨日主流现货基差在09+38。



3.PTA现货加工费：昨日PTA现货加工费在448元/吨，环比下跌13元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止本周四，中国PTA开工78.4%，周环比下降3.5%，聚酯开工率86.3%，周环比上升0.4%。江浙加弹综合开工在76%，周环比下降2%，江浙织机综合开工在65%，周环比下降3%，江浙印染综合开工70%，周环比下降2%。



2、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体回落，至下午4点附近平均产销估算在3-4成，直纺涤短销售适度好转，截止下午3:00附近，平均产销44%。



【逻辑分析】



昨日TA基差小幅走弱，下游长丝产销整体回落。PTA二季度连续去库后，社会库存压力大大减轻，目前码头库存依旧偏低，PTA流通性货源偏紧，基差整体偏强。近期独山能源、中泰石化检修重启带动PTA开工向上，台化兴业原计划7月底重启延迟到8月，嘉通能源其中一条300万吨/年生产线计划本月下旬检修，PTA加工费良好，淡季下聚酯库存压力上升，开工季节性走弱，本周涤纶长丝价格下调，产销放量，长丝库存压力有望减轻。6月中国PTA出口42.43万吨，环比变动不大，短期PTA供需矛盾不大，价格支撑较强。关注聚酯开工表现和PTA出口情况。短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：正套持有



3、期权：观望





乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约日盘收于4595（-9/-0.20%），夜盘收于4598(+3/+0.07%)。



2.现货方面，目前现货基差在09合约升水26-32元/吨附近，商谈4626-4632元/吨。8月下期货基差在09合约升水37-38元/吨附近，商谈4637-4638元/吨。



【相关资讯】



1、截至7月25日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在64.42%（环比上期下降2.92%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在68.17%（环比上期下降5.31%）。



2、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体回落，至下午4点附近平均产销估算在3-4成，直纺涤短销售适度好转，截止下午3:00附近，平均产销44%。



【逻辑分析】



供应方面福炼40万吨/年的乙二醇装置因故于近日停车，预计停车时间1-2周，盛虹近期小幅降负，浙石化提负，卫星石化另一套检修装置重启待定，红四方检修推迟，乙二醇整体开工预期上升。随着乙二醇港口提货量下降，8月份有美国远洋船货计划到港，乙二醇供需边际预期转弱。不过考虑到8月台风天气易多发，港口不排除有滞港的可能，这会导致乙二醇低库存的格局下现货阶段性偏紧的情况，进而对基差形成支撑。短期价格预计震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：基差正套



3、期权：观望







短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF2410主力合约日盘收于7422（-34/-0.46%），夜盘收7408（-14/-0.19%）。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7450-7850元/吨出厂或短送，福建7650~7850附近短送，山东、河北主流7550-7950元/吨送到。



【相关资讯】



1、据CCF统计，江浙加弹综合开工在76%，周环比下降2%，江浙织机综合开工在65%，周环比下降3%，江浙印染综合开工70%，周环比下降2%。



2、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体回落，至下午4点附近平均产销估算在3-4成，直纺涤短销售适度好转，截止下午3:00附近，平均产销44%。



【逻辑分析】



短纤工厂延续针对加工费的保护策略，在工厂挺价带动下，短纤利润维持良好，下游纱厂原料库存和成品库存上升，终端织机加弹印染开工环比走弱。短纤供稳需降，库存升至高位，盘面加工费估值中性，价格主要跟随PTA原料走势，价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2409主力合约日盘收于8947（-85/-0.94%），夜盘收于8910（+58/+0.66%）。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9330―9470元/吨，7月下基差08+370，8月下基差08+170，9月下基差08+120。上游方面，华东纯苯现货均价8465元/吨，环比下跌80元/吨，7月下均价8400元/吨，环比下跌80元/吨，8月下均价8300元/吨，环比下跌105元/吨，9月下均价8200元/吨，环比下跌130元/吨。



【相关资讯】



据卓创资讯统计，本周苯乙烯开工率68.26%，环比下降0.3%，下游EPS开工率47.97%，环比下降4.05%，PS开工率63.15%，环比上升4.57%，ABS开工率60.11%，环比下降1.77%，UPR开工率在27%，环比持平。



【逻辑分析】



上游方面，纯苯供需稳定，下游利润良好。目前纯苯现货价格明显低于中石化挂牌月均价，下旬补空需求或支撑市场买气，纯苯美韩价差连续三周走强，美韩纯苯套利窗口打开。7月中下旬江苏主港约有近8-10万吨进口货源陆续抵港，不过考虑到近期台风天气的预期存在，可能导致纯苯卸货时间增加，港口累库的速度可能偏慢。苯乙烯近期供稳需降，港口库存小幅上升，苯乙烯对纯苯价差走强。目前主港库存依旧低于往年同期，苯乙烯基差呈现偏强，不过随着进口船货陆续抵达，苯乙烯港口库存预期上升，月底苯乙烯补空需求仍处，价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





氯碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘V2409收于5727，下跌0.95%，夜盘收于5752，上涨0.44%，日盘SH409收于2412，上涨0.46%，夜盘收于2445，上涨1.37%。



2.PVC现货市场，华东地区电石法五型现汇在5520-5600元/吨，乙烯法在5780-6050元/吨。广州PVC市场价格电石法略有下调，市场点价与一口价并存，电石法5型料5700-5730元/吨港口提，君正5730元/吨，中泰5700元/吨，亿利5730元/吨，鄂尔多斯5730元/吨，大沽1000S型5880元/吨，实盘商谈。



3.烧碱现货市场，山东32%液碱市场主流价格持稳790元/吨，折百2469元/吨。



【相关资讯】



1.液氯，今日山东液氯价格降100。鲁西槽车出厂贴（100-200），鲁南、鲁西南槽车出厂贴（200-400），江苏富强液氯价格降100-150，出厂贴（150-200）。



【逻辑分析】



1.上周PVC出口签单继续走弱，印度BIS认证尚无定论，在政策未有定论之前预计出口至印度PVC维持清淡，出口本身是缓解国内压力的重要渠道，近期出口弱势下，出口对盘面价格形成拖累。上周PVC下游制品开工环比下降，终端地产表现仍旧偏差。库存方面，本周PVC开工有所回升，上游库存环比小幅累库，社会库存小幅去库，库存压力仍大。当前山东外购电石法利润有所亏损，但距离低点仍有较大距离，当前利润对盘面价格难有支撑。



2.烧碱方面，上周烧碱盘面继续下行压升水，上周烧碱检修集中，然现货上涨乏力，山东32%液碱价格周内持稳，周末开始现货转跌。后期检修面临恢复，短期供应压力增加。需求端，氧化铝运行产能提升，但主要依赖进口矿，国产矿复产仍旧缓慢。山东氧化铝大厂液碱采购价格调涨后，送货量大幅增加。烧碱现货承压，利空烧碱盘面价格，近日液氯价格下跌，对烧碱价格有一定支撑。今年旺季烧碱现货价格会不会如期上涨对盘面价格影响比较大，后期主要关注现货价格走势以及仓单注册情况。



【交易策略】



1.单边：烧碱现货较弱，但液氯价格下跌对烧碱价格有一定支撑，烧碱短期震荡；短期PVC价格震荡偏空，重点关注印度BIS进展；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2409收于8280，下跌0.40%，夜盘收于8292，上涨0.14%，日盘PP2409收于7573，下跌0.58%，夜盘收于7590，上涨0.22%。



2.塑料现货市场，LLDPE市场价格延续弱势。华北大区线性部分涨跌10-50元/吨；华东大区线性部分涨跌10-50元/吨；华南大区线性部分涨跌10-50元/吨。国内LLDPE市场主流价格在8220-8700元/吨。期货高开高位运行，现货市场交投气氛整体偏谨慎，部分业者出货积极，报盘继续让利，下游工厂逢低刚需采购，成交商谈。



3.PP现货市场，华东拉丝价格7530-7680元/吨，华南拉丝价格7470-7630元/吨，华北拉丝价格7560-7690元/吨。



【相关资讯】



1.本周农膜开工上涨2个百分点至24%，包装和薄膜开工均下降1个百分点至52%和42%；单丝开工上涨1个百分点至50%，其他行业开工稳定，目前下游各行业主流开工在24%-52%。



2.本期PE开工负荷在74.29%，较上期下降2.35个百分点。本期新增华东某企业、燕山石化、茂名石化和华东某合资企业部分PE装置检修，涉及到的年产能在667万吨；本期PE检修损失量在13.05万吨，比上期增加2.29万吨，周度检修损失量处于年内较高水平。



3.本周国内PP装置开工负荷率为74.32%，较上一周上升1.18个百分点，较去年同期下降2.39个百分点。本周国内PP装置停车损失量约16.19万吨，较上一周增加0.04万吨。



4.PP下游方面，目前主要下游领域处在季节性淡季，新订单不足，盈利状况偏差的情况未见改善。叠加高温天气影响，部分企业生产积极性不高，前期停车的个别企业尚未恢复开车，开工负荷率处在低位。周内下游工厂整体备货意愿较低，低价位适量采购为主，需求平淡对现货市场压制较为明显。



【逻辑分析】



当前聚烯烃检修高位，但存量开工存回升预期，时点在7月底8月初。新装置方面，英力特装置计划8月底9月初投产PP和LL，PP新增投产压力较大，PE投产压力比上半年增加。上周库存有所去化，但当前库存整体偏高。



【交易策略】



1.单边：供需双弱，但供应存回升预期，短期价格震荡偏空；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。







纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：纯碱期货主力09合约收盘价1859元/吨（-9/-0.48%），夜盘主力合约收于1884元/吨（+25/+1.34%），9-1价差40（+16）



2)据隆众资讯统计纯碱现货价格，重碱维稳至2069元/吨,轻碱均价维稳至1921元/吨，轻重碱价差147元/吨。沙河重碱维稳至1950元/吨，华东轻碱维稳至1900元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，本周国内纯碱市场延续低位，个别企业价格下调，市场情绪不佳。周内，纯碱产量74.20万吨，环比增加1.84万吨，涨幅2.55%。纯碱综合产能利用率89.01%，上周86.80%，环比上涨2.21个百分点。唐山三友检修后恢复运行，个别装置减量运行，整体设备波动不大，供应端呈现增加;周内纯碱厂家库存98.59万吨，较上周四增加8.64万吨，涨幅9.61%，供应增加，企业发货放缓，库存增加明显;周内纯碱企业待发订单继续下降，不足10天，订单基本维持到月底，部分到下月初附近;据了解，社会库存微幅累库，增加幅度不足1万吨。



【交易策略】



昨日夜盘纯碱反弹走势，多头增仓，主力合约收于1884元/吨。此前美股暴跌，市场对海外衰退预期担忧加剧，拖累国内商品指数走弱，昨日日盘有色及贵金属板块大跌。但昨晚公布的美国GDP数据2.8%远超市场预期，恐慌情绪减弱，叠加当前多数价格触及前低，宏观情绪转好下多数商品价格反弹。产业端，本周周度数据公布，周内纯碱厂家库存98.59万吨，较上周四增加8.64万吨，涨幅9.61%，增幅明显，下游当前采购情绪较弱，未有集中采购行为。另一方面，纯碱企业召开产业会议，号召各厂8月挺价为主，在这一轮累库周期中，碱厂心态明显走弱，若下游补库则现货价格预计8月仍有支撑。纯碱主力合约上下波动均受限。预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理，当前空头主导，价格破位后仍存向下惯性，但预计8月检修兑现，悲观情绪修正，价格将重回区间。中期来看，纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，下半年需求增量有限，供应过剩格局难改。宏观情绪好转，或为纯碱价格带来反弹动力，关注下游补库启动价格有一定向上动力了，若现货持续下跌则预计期价维持弱势。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：观望







玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1412（-15/-1.05%），夜盘收于1426（+14/+0.99%）,09-01价差为-33。



2)现货市场：玻璃现货均价下降17至1459元/吨，沙河对应交割品价格为1408元/吨，湖北大板市场价维稳至1380元/吨，浙江大板下降60至1530元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，华北今沙河部分厂小板及个别厂大板价格松动，其他目前暂稳，成交氛围持续表现一般;华中市场主流走稳，成交延续灵活，场内观望情绪较浓;华东玻璃市场今日稳中局部下调，安徽、山东个别厂报价松动1元/重量箱左右，整体成交无明显好转迹象;华南浮法白玻价格稳定，个别企业超白价格下调，市场观望情绪较浓，企业产销无明显改观:西南四川个别报价下调1元/重量箱:东北、西北市场价格暂稳市场交投一般，成交保持灵活



截止到20240725，全国浮法玻璃样本企业总库存6709.1万重箱，环比+195.5万重箱，环比+3.0%，同比+44.39%。折库存天数28.6天，较上期+0.8天;本周全国浮法玻璃日度平均产销率82.2%，行业累库明显。



据隆众资讯生产成本计算模型，其中以天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-199.69元/吨，环比下降34.29元/吨;以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润12.40元/吨，环比下降26.09元/吨;以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润161.03元/吨，环比下降21.43元/吨。



【逻辑分析】



昨日夜盘玻璃价格反弹，空头减仓，收于1426元/吨。昨晚公布的美国GDP数据2.8%远超市场预期，恐慌情绪减弱，叠加当前多数价格触及前低，宏观情绪转好下多数商品价格反弹。产业方面，今日公布周度数据显示，玻璃厂家库存连续第七周累库，环比增加2.44%,本周产销82.2%玻璃仍面临较大供应压力。厂家降价去库存意愿较强，外地货源冲击下，厂家以维护本地区域下游为主，价格灵活商谈，竟相降价，跌势未改。一方面，今年长期视角下竣工周期走弱，短期视角下订单差回款慢，季节性需求未见启动。另一方面，天然气利润亏损进一步扩大，市场传部分产线有冷修计划，后期预计供应端压力减，叠加近端需求悲观，政策远端发力，对远月玻璃价格形成一定支撑。短期现货价格未企稳，盘面升水现货，价格震荡运行为主，悲观预期纠偏或带来反弹动力，但目前基本面弱势下，仍需密切关注产销数据。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望





甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡偏强，最终报收2502（+4/+0.16%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2160元/吨，北线报价2080元/吨。关中地区报价2200元/吨，榆林地区报价2140元/吨，山西地区报价2240元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2320元/吨，鲁北报价2370元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2310元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2500元/吨，宁波报价2550元/吨，广州报价2500元/吨。



【重要资讯】



本周(20240719-0725)中国甲醇产量为1526385吨，较上周减少56940吨，装置产能利用率为72.67%，环比跌3.61%。



【逻辑分析】



目前煤制甲醇利润依旧尚可，但内地开工不稳，供应恢复缓慢，下游需求偏刚性，企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，今日西北市场情绪表现尚可，下游刚需集中采购，厂家竞拍，主流企业竞拍价维持在2110-2140元/吨，贸易商情绪尚可，部分回补空单，需求支撑力度暂稳。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格探涨至2370元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价弱势回调，煤制利润依旧可观，内地装置运行稳定，甲醇开工率进一步回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，港口MTO开工率低位运行，可流通货源逐渐宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，重要会议结束，暂无重大政策刺激措施，当前宏观经济数据疲软，大宗商品与股市整体弱势下跌，市场悲观情绪加剧，同时国际市场情绪整体偏弱，甲醇短期内延续弱势下跌态势，不过甲醇有“金九银十”旺季预期支撑，内地某MTO大量外采，对内地甲醇价格有一定支撑，关注下方2450附近支撑强度。场外期权累沽继续持有。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽







尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货震荡下跌，最终报收1991（-10/-0.5%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价涨跌互现，成交转弱，河南小颗粒出厂报2080-2100元/吨，山东小颗粒出厂报2070-2100元/吨，河北小颗粒出厂2080-2100元/吨，山西中小颗粒出厂报2000-2040元/吨，安徽小颗粒出厂报2090-2100元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报1990-2020元/吨。



【重要资讯】



【尿素】7月25日，尿素行业日产17.84万吨，较上一工作日持减少0.43万吨，较去年同期增加0.44万吨；今日开工率80.87%，较去年同期82.13%下降1.26%。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价涨跌互现，局部窄幅探涨，局部补跌，整体成交转弱。主流交割区出厂报价稳中窄幅上涨，山东市场情绪转弱，工业复合肥开工率低位徘徊，且连续大雨导致农业、工业尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥结束，农业需求陆续释放，贸易商开始出货，新单成交一般，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发尚可，预计价格暂稳为主；河南地区市场情绪降温，新单成交受阻，待发充裕，预计出厂报价平稳为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥结束，低价货源开始冲击中原市场，交割区市场情绪降温，压制区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商继续出货，外发订单量一般，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价延续弱势运行为主。一方面，复合肥开工率低位徘徊，华北连续大雨，导致农业、工业尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较整体低迷，昨日成交好转之后，今日市场情绪再度降温，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度转弱。另一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部探涨，尿素出厂报价继续下跌，煤制尿素利润收窄，但依旧尚可，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨以上，今日市场情绪再度转弱，大部分地区市场情绪依旧一般，厂家收单量整体徐爱华，暂无企业停收，待发尚可，预计后期出厂报价暂稳为主。当前，尿素基本面整体偏弱，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份复合肥厂开工率低位徘徊，原料尿素采购缓慢，内蒙、东北地区追肥结束，苏皖及华北农业需求放缓，不过随着尿素出厂价跌至低位，贸易商开始低价拿货，局部农业刚需采购，部分回补空单，但随着厂家再度提价，新单成交再次转弱，不过待发尚可，预计短期尿素期货震荡偏弱运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14400点，上涨+150点或+1.05%；日本JRU主力12合约报收313.7点，下跌-8.5点或-2.64%。截至前日12时，销地WF报收13800-13900元/吨，越南3L混合报收14300-14350元/吨，泰国烟片报收17900-18050元/吨，产地标二报收13200-13500元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12120点，上涨+195点或+1.64%；新加坡TF主力10合约报收163.5点，下跌-2.0点或-1.21%。截至前日18时，烟片胶船货报收2020-2030美元/吨，泰标现货或近港船货报收1660-1675美元/吨，泰混现货或近港船货报收1695-1705美元/吨，马标现货或近港船货报收1650-1665美元/吨，人民币混合胶现货报收13950-14050元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14915点，上涨+280点或+1.91%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000-15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14950-15050元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15100-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13100-13250元/吨。



【重要资讯】



援引QInRex数据：2024年上半年，越南出口天然橡胶合计31.6万吨，较去年的28.3万吨同比增加12%。其中，标胶出口19.4万吨，同比增6%，包括SVR10出口8.6万吨，SVR3L出口5.2万吨，SVRCV60出口3.2万吨；烟片胶出口2.4万吨，同比降14%；乳胶出口10万吨，同比增45%。上半年，越南天胶出口中国合计8.6万吨，较去年的7.1万吨同比增加21%。上半年，越南混合橡胶出口中国合计39.6万吨，较去年的50.6万吨同比下降22%。其中，SVR3L混合出口7万吨，同比降42%；SVR10混合出口32.3万吨，同比降15%；RSS3混合出口0.35万吨，同比降26%。



【逻辑分析】



国内全钢轮胎产线开工率环比回升，报收54.0%，同比减产-8.4个百分点，近4周边际减产；国内半钢轮胎产线开工率环比减产，报收78.8%，同比增产+7.1个百分点，前值为同比增产+7.5个百分点，近5周边际减产。国内全钢轮胎产线成品库存环比去库，报收45天，同比累库+2天，近4周边际去库；国内半钢轮胎产线成品库存环比持平，报收35天，同比去库-3天，近6周小幅累库。



【交易策略】



单边：RU主力09合约观望，关注14200点近日低位处的支撑；NR主力09合约观望，关注12190点近日高位处的压力。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在+1150点近期低位处设置止损。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，宜在-47点近日低位处设置止损。







丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14915点，上涨+280点或+1.91%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000-15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14950-15050元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15100-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13100-13250元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14400点，上涨+150点或+1.05%。截至前日12时，销地WF报收13800-13900元/吨，越南3L混合报收14300-14350元/吨。NR主力09合约报收12120点，上涨+195点或+1.64%；新加坡TF主力10合约报收163.5点，下跌-2.0点或-1.21%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1660-1675美元/吨，泰混现货或近港船货报收1695-1705美元/吨，人民币混合胶现货报收13950-14050元/吨。



【重要资讯】



援引中国能源报消息：石化行业绿色低碳转型又辟新路径。日前，全国首个工业用途核能供汽工程--“和气一号”项目在江苏连云港正式启用，盛虹石化成为石化行业首家接收利用核电蒸汽的企业。在石化行业清洁生产、减碳增绿道路上跨出了历史性一步，我国石化产业正式进入“核能供汽”时代。在业内看来，用核能耦合石化提供生产过程中所需的蒸汽，实现多能互补，不仅拓展了核能的应用场景，也为石化领域的节能降碳和石油资源的高效利用提供了新思路。



【逻辑分析】



国内全钢轮胎产线开工率环比回升，报收54.0%，同比减产-8.4个百分点，近4周边际减产；国内半钢轮胎产线开工率环比减产，报收78.8%，同比增产+7.1个百分点，前值为同比增产+7.5个百分点，近5周边际减产。国内全钢轮胎产线成品库存环比去库，报收45天，同比累库+2天，近4周边际去库；国内半钢轮胎产线成品库存环比持平，报收35天，同比去库-3天，近6周小幅累库。



【交易策略】



单边：BR主力09合约在手空单宜在14945点近日高位处设置止损。



套利（多-空）：观望。



期权：BR2409-P-14000与BR2409-C-15800减持观望。





纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：小幅震荡。SP主力09合约报收5628点，上涨+10点或+0.18%。



援引卓创资讯统计：山东地区现货市场供需变动有限，由于新一轮进口木浆外盘暂未明朗，因此业者谨慎观望市场走势，疲于进行价格调整。下游纸厂原料采买积极性偏低，业者暂稳盘观望。



针叶浆：乌针、布针报收5650元/吨，太平洋报收6000元/吨，银星、马牌、雄狮、月亮报收6050元/吨，凯利普报收6100元/吨，北木报收6200元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：乌阔、布阔、阿尔派报收4850元/吨，小叶相思报收4950元/吨，小鸟、新明星报收5050元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5150元/吨。



本色浆：金星报收5350元/吨。



化机浆：昆河报收3650元/吨。



【重要资讯】



援引山东国贸消息：7月22日下午，山东港口青岛港件杂货码头，一辆辆搬运车正在码头仓库有条不紊地搬运着一垛垛纸浆货物。记者注意到，搬运车里并没有司机。现场工作人员介绍，这些搬运车的“驾驶员”位于数百米外的山东港口青岛港西联公司件杂货数智中心。依托山东港口一体化改革发展平台，山东港口青岛港西联公司主干货种纸浆吞吐量实现百万吨级跨越，带动进口量劲超竞争港口，稳居世界第一。伴随着全球最大纸浆进口港的蓬勃起势，纸浆自动化应运而生。历经两年科技攻关，克服重重困难，西联公司成功实现纸浆件杂货全自动化码头运营，开启了件杂货码头纸浆全流程自动化新篇章。



【逻辑分析】



今日适逢保护红树林生态系统国际日。6月，国内锯材进口金额环比下降，报收58.0亿美元，同比减少-11.1%，5月为同比减少-7.4%，近4个月以来环、同比减量。6月，国内台湾地区木浆及回收纸制品进口指数环比上涨，报收100.8点，同比上涨+23.2%，增速有所放缓。



【交易策略】



单边：SP主力09合约少量试多，宜在5600点近日低位处设置止损。



套利（多-空）：观望。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：7/19日发布的SCFI欧线报5000美元/TEU，环比-1.0%。7/22日发布的SCFIS欧线报6318.1，环比+5.3%。



2、美国副总统哈里斯表示，关于在加沙达成停火协议的谈判已有积极进展。



3、胡塞武装领导人威胁要对以色列的空袭做出报复。



4、以色列外长称准备再次打击胡塞武装，同时敦促美国发挥领导作用，此外，以色列空军指挥官巴尔表示，我们已为北方的战争做好准备，对胡塞武装的打击是向真主党和伊朗发出的信息。



5、据AXIOS网站表示，以色列总理内塔尼亚胡向人质家属表示，以色列将在两天内向哈马斯提交一份更新后的停火提案。



6、商务部回应欧盟拟对华生物柴油征收临时反倾销税表示，敦促欧方不要贸然采取贸易保护主义措施，与中方通过对话协商解决彼此关切。



7、金十数据7月25日讯，美国耐用品订单在6月意外下滑，结束了连续四个月的增长趋势。美国商务部周四公布的数据显示，美国6月耐用品订单环比下降6.6%，为2024年1月以来最大降幅。运输和资本货物订单在6月的降幅最大，其中非国防飞机和零部件订单的降幅最大。



8、美国第二季度实际GDP年化季率初值录得2.8%，高于预期的2%。(金十数据APP)



9、7月22日，美国联邦海事委员会（FMC）公布了关于“不合理拒绝交易或谈判船舶舱位设施的定义”的最终规则。该规定旨在禁止船公司无视合约、无理拒绝接受货主订舱、随意取消已装载集装箱（甩柜）以及拒绝与客户就舱位分配进行合同条款协商的行为。



【逻辑分析】



短期看，需求端短期欧线货量仍处高位，但增速出现放缓，供给端，根据7/23日船期，上海-北欧航线8月周均部署运力环比7月减少2-3%左右，8月运价调整后预计整体维持震荡。



【交易策略】



1.单边：短期盘面预计宽幅震荡。从估值看近月合约仍有修复空间，但短期仍缺乏继续向上的明显驱动，远月受停火谈判影响建议谨慎操作。目前欧线现货运价处于震荡筑顶过程中，8月运力较7月减少2%（上海-欧洲），目前8月上半月报价向8500美金/FEU中枢附近收敛。地缘政治方面，停火谈判对盘面情绪形成压制，预计短期内和谈与复航较难达成，关注后续巴以停火谈判进展。



2.套利：从估值看8-12反套，10-12反套具备性价比（需警惕停火协议谈判影响）。







干散货运输

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数7月25日（周四）继续下跌，因海岬型船运费下跌，BDI下跌1.6%，至1834点，为6月11日以来最低点，BCI下跌3.8%，至2696点，BPI上涨1.1%，报1785点，BSI上涨0.1%，报1387点。



2、Mysteel数据：进口铁矿石港口库存调查统计(20240726)，全国47个港口进口铁矿库存为15847.94，环比增141.93；日均疏港量335.34增9.75。分量方面，澳矿7190.42增22.90，巴西矿5478.02增78.41；贸易矿9942.47增127.18，粗粉12097.48增156.49；块矿1703.00降20.17，精粉1466.57增17.77，球团580.89降12.16，在港船舶数103条降30条。全国45个港口进口铁矿石库存总量15279.94万吨，环比增148.93万吨，45港日均疏港量321.14万吨，环比增11.41万吨。（单位：万吨）



3、澳大利亚矿业公司Fortescue发布2024年第二季度（2024澳大利亚财年Q4）运营报告，报告显示：二季度Fortescue铁矿石产量达5080万吨，环比增长20%，同比增长5%。2024财年全年铁矿石总产量达1.9亿吨，同比下降1%。二季度Fortescue铁矿石发运量达5370万吨，环比增长24%，同比增长10%。2024财年全年铁矿石总发运量达1.92亿吨，同比持平。2025财年的发运目标指导量为1.9-2亿吨。



4、7月24日，扬子江船业集团旗下扬子江航运中心再添新运力――52000DWT散货船“华元505”轮，该船由新扬子造船建造交付。



【逻辑分析】



海岬型船市场，澳洲航线运价止跌上涨，巴西航线运价承压小幅下跌，后续关注铁矿石发运节奏；巴拿马型船市场，澳洲和印尼煤炭发运需求增多，运价有所上涨。受台风影响，船舶周转速度降低，船东挺价积极度较高，短期预计整体运价市场震荡偏强。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 177
?
写留言

写留言
留言
暂无留言