【银河早评0305】短期内燃料油对外供应仍然受限。
点击蓝字，关注银河期货





图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 液化气 | PX | PTA | 短纤 | 乙二醇 | 瓶片 | 苯乙烯 | 氯碱 | 聚烯烃 | 纯碱 | 玻璃 | 甲醇 | 尿素 | 天然橡胶及20号胶 | 丁二烯橡胶 | 纸浆 | 集运指数（欧线）| 干散货运输



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

期货从业证号：F03113636

投资咨询证号：Z0018817



【相关资讯】



1.中国2025年拟发行超长期特别国债1.3万亿元人民币；拟发行特别国债5000亿元支持国有大行补充资本；拟安排地方政府专项债券4.4万亿元。



2.中国2025年经济增长预期目标为5%左右；居民消费价格涨幅目标为2%；赤字率拟按4%安排。



现货价格：网价上海地区螺纹3310元（-30），北京地区3290（-20），上海地区热卷3400元（-20），天津地区热卷3330元（-20）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块维持震荡偏弱走势，市场以避险为主。4日全国建筑钢材成交量为9.73万吨。前期下游需求恢复进度偏慢，叠加高炉复产积极性不足，导致钢价承压；进入3月，全国开复工率已经超过60%，现金到位率超过2024年同期水平。部分下游细分子行业的复工表现优于市场预期，整体需求出现修复；根据SMM统计，3月铁水产量将出现上升，未来部分高炉将有所复产；而煤炭库存偏低，未来高炉存在补库预期，钢价下方存在较强支撑。目前钢材库存偏低，本身供需矛盾不足，宏观预期炒作偏多，今日全国两会召开，25年国内经济增长及财政措施整体符合市场预期，影响偏中性，后续钢材价格走势或回归旺季基本面。2月韩国、越南对华钢材关税政策落地，3月钢材出口可能出现下滑，拖累钢材需求，警惕未来对热卷的进一步影响。



【交易策略】



1.单边：钢材维持震荡走势。



2.套利：建议观望。



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：周涛

期货从业证号：F03134259

投资咨询从业证号：Z0021009



【相关资讯】



1.上周（2月17日-2月23日），10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计194.42万平方米，环比增长34.5%，同比增长5.1%。



2.Mysteel煤焦：4日吕梁市场炼焦煤线上竞拍价格涨跌互现。临县低硫瘦焦精煤A11.5、S0.8、G70起拍价1030元/吨，成交价1075元/吨，较上期2月28日涨21元/吨；中阳中硫主焦精煤A10.5、S1.2、G73起拍价1030元/吨，成交均价1039元/吨，较上期2月28日降29元/吨。



3.焦炭：日照港准一级冶金焦折盘面1538元/吨，山西吕梁准一冶金焦折盘面1497元/吨；焦煤：山西中硫煤折盘面1040元/吨，蒙5折盘面1109元/吨，蒙3折盘面1013元/吨，澳煤折盘面1282元/吨。



【逻辑分析】



夜盘双焦震荡偏弱运行。基本面上，当前大部分煤矿仍有一定利润，产量还有回升空间，进口蒙煤供应能力也充足，目前受制于口岸高库存，进口蒙煤通关受到一定的制约，后续随着需求回升，焦煤供给也能快速进行匹配，双焦难以走出像样的反弹。总体看来，预计3月双焦供需双增，基本面边际上有所改善，但双焦中长期供需偏宽松格局难有改变，需要注意的是3月的重大会议可能会对市场有一定扰动，短期交易主线由基本面转向宏观预期，由于政策的不确定性，多空双方都较为谨慎，从而对底部形成一定的支撑，但反弹又缺乏足够的动力，预计双焦延续宽幅震荡运行态势，近期难有趋势性行情。



【交易策略】



1.单边：预计近期延续宽幅震荡，区间操作为主



2.套利：观望



3.期权：焦煤05合约卖出宽跨（场外）



4.期现：关注期现正套机会



铁矿

研究员：丁祖超

期货从业证号：F03105917

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.国务院关税税则委员会公告，自3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税，对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。



2.据Mysteel统计，截至本周一（3月3日），中国47港进口铁矿石库存总量15216.04万吨，较上周一下降661.88万吨。



3.3月4日，全国主港铁矿石成交92.40万吨，环比减11.7%；237家主流贸易商建筑钢材成交9.73万吨，环比减12.6%。



4.青岛港PB粉现货782（+0），折标准品824；超特粉现货646（+0），折标准品871；卡粉现货899（+0），折标准品856；主流定价品为PB粉现货782（+0），标准品824，05主力合约基差43。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格窄幅震荡。近期铁矿价格下跌较多，更多是情绪面和资金面因素主导，基本面变化不大。需求端，当前终端用钢需求进入实质验证期，制造业用钢需求维持高位，建材用钢需求仍会贡献较大波动性，同时上半年地产端施工环节用钢需求是关键。整体来看，随着近期盘面价格持续下跌，短期风险得多较多释放，后期矿价有望呈现宽幅震荡走势。



【交易策略】



1．单边：宽幅震荡



2．套利：观望



3．期权：观望



双硅

研究员：周涛

期货从业证号：F03134259

投资咨询从业证号：Z0021009



【相关资讯】



1.据SMM跟踪调研，3月新增计划检修的高炉为9座，日均铁水产量减少4.27万吨；与之相对的是，计划复产的高炉为25座，日均铁水产量增加11.89万吨。



2.2025年3月3日，美国政府宣布以芬太尼为由对所有中国输美商品进一步加征10%关税。



【逻辑分析】硅铁方面，4日现货价格稳中偏弱。供应端，硅铁产量环比攀升，原料兰炭持续阴跌，均对价格形成拖累；需求端，钢材表需继续回升，根据SMM调研，高炉在3月复产较为明显，对原料需求有所提振。宏观方面，美方再次对我国出口商品增加关税，对黑色金属情绪有所压制。总体来看，硅铁价格预计低位震荡为主。



锰硅方面，4日锰矿价格平稳运行，锰硅现货涨跌互现窄幅波动。锰硅供应端小幅收缩，需求端如前文所述，调研数据显示，3月粗钢产量跟随钢材需求处于上行通道。总体来看，锰硅供需边际改善，成本端锰矿港口库存持续去化，基本面短期存在支撑，但上方受贸易摩擦情绪压制，预计震荡偏强为主。



【交易策略】



单边：硅铁底部震荡，锰硅震荡偏强；



套利：锰硅5-9月差正套；



期权：做空波动率为主。



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：车红云

期货从业证号：F03088215

投资咨询从业证号：Z0017510



【市场回顾】



1.期货：昨日伦铜价格收于9387美元，下跌13美元或0.14%。



2.现货：昨日LME库存减少50吨至26.10万吨。昨日COMEX库存减少303短吨，至92834短吨。



【重要资讯】



1.美国从本周二开始对加拿大加征25%的关税。周二，加拿大宣布对合计价值1550亿加元的美国产品征收报复性关税，将通过WTO和美墨加协定挑战美国关税。特朗普后称，若加方对美征收报复性关税，美国的对等关税将立即以同等数额增加。



不过周二美股盘后，美国商务部长卢特尼克称：“特朗普会在关税问题上与墨西哥和加拿大达成某种折中的方案，可能会在周三宣布此事。特朗普可能会下调对两国的关税。



【逻辑分析】



继周一之后，周二整个金融市场继续一片混乱，美国对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税生效。加拿大马上反制，墨西哥也表示周日会出台反制措施。不仅如此，美国将很快对欧洲加征关税的预期也在升温，整个市场暴跌。但有色市场还是最强的。估计这与美元大幅下挫有关，另外潜在的加关税吸引铜向美国转移也是原因之一。但我们暂时还是将重点放到贸易战上，放在经济增长放缓上。继续关注铜市支持位的有效性。



【交易策略】



1、单边：铜价将测试关键支持位有效性。LME为前期高点9350美元。国内76600/800元。



2、套利：观望



3、期权：观望。



氧化铝

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1、阿拉丁（ALD）调研了解，周一新疆某电解铝厂常规招标采购氧化铝，到厂成交价格3610元/吨左右，具体中标主体不详，折合山西地区价格约3350元/吨左右，折合山东地区价格约3290元/吨左右。银河解读：按山西价算较2月24日的山西上比成交下跌30元/吨。



2、阿拉丁（ALD）海外消息，2月28日，印度市场成交6船共计18万吨氧化铝，以LME现货和三个月期铝均价的17.15%结算，4-9月船期，即期信用证，印度Visakhapatnam港口发货。此外，2月28日，巴西成交3万吨氧化铝，离岸成交价格为480美元/吨，4月上旬船期，15天信用证，具体目的地不详。银河解读：海外2月28日补充的两笔成交带3月3日氧化铝澳洲FOB报价较2月28日下跌-13美元至472美元/吨。



3、阿拉丁（ALD）海外消息，3月1日，西班牙成交1万吨氧化铝，定价为FOB澳洲指数升水23美元/吨，5月船期，西班牙圣西普里安（San Ciprian）港口发货。



4、上期所氧化铝仓单3月4日增加18317吨至149816吨，增量主要发生在广西仓库。



【逻辑分析】



西南地区新投产能顺利如期投运，国内氧化铝供应维持增加趋势，后续供需过剩格局不改，但近日市场成交价格体现了市场对后续价格看法的分歧。海外氧化铝现货成交量增加，海外氧化铝报价下降，氧化铝出口窗口关闭。海外铝土矿发运持续较为顺利，铝土矿意向价格下降但仍未有实质成交，过剩格局下国内仓单增量预期仍在。新的长单月期间暂未了解到氧化铝厂实质减产计划，氧化铝整体供需过剩格局不改。



【交易策略】



1.单边：氧化铝价格反弹沽空为主；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



电解铝

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货市场：夜盘沪铝2503合约收盘环比下跌0.39%至20565元/吨。



2.现货市场：3月4日A00铝锭现货价华东20610，跌20；华南20590，跌20；中原20510，跌30（单位：元/吨）。



【相关资讯】



1、钢联库存速递（万吨）：3月4日主要市场电解铝库存较上一交易日持平。其中无锡持平；佛山增0.1；巩义（含保税）减0.1。银河解读：铝价转入震荡，现货市场观望情绪再起，现货成交情绪有所缓和，铝锭社会库存表现反复符合预期，预计库存拐点将在3月上旬到来。



2、十四届全国人大三次会议和全国政协十四届三次会议分别于3月5日和3月4日在北京开幕。十四届全国人大三次会议将于3月4日12时举行新闻发布会。



3、继当地时间3月3日本周一，美国总统特朗普表示，美国对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税将于3月4日生效，对等关税将于4月2日开始征收。随后，当地时间3月4日周二美股盘后，美国商务部长卢特尼克称，特朗普可能会在关税问题上与墨西哥和加拿大达成某种折中的方案，可能会在明天宣布此事。特朗普可能会降低对加墨实行的新关税税率。卢特尼克表示，如果遵守“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定、即USMCA），特朗普将考虑减免关税。



4、周二，美联储“三把手”、纽约联储主席威廉姆斯表示，开始考虑特朗普关税对价格的影响，他预计关税将对通胀产生一定的影响，但他强调，关税的影响仍然存在很大的不确定性。威廉姆斯还表示，目前没必要调整货币政策。



5、3月4日LME铝库存净增7350吨，增量体现在光阳。LME铝注销仓单比重下降0.81%至58.67%。



【交易逻辑】



各国对美国加征关税的反制措施接连出台，美国对加墨的关税加征幅度可能存在变数。在关税冲击下，标普500抹平美国大选以来的涨幅。市场开始担心特朗普关税拖累全球经济增长，押注美联储今年降息三次。国内方面，铝加工企业开工率季节性提升，现货成交因价格转入震荡而略有观望迹象，库存表现反复符合季节性表现，铝锭库存拐点预计在三月上旬出现。综合来看，海外宏观方面在关税推升通胀及冲击金属消费国经济增长之间反复，市场对国内两会相关政策存有期待，需求表现尚可、符合预期，预计国内外宏观政策仍将是影响铝价的主要因素。



【交易策略】



1.单边：短期预计铝价窄幅震荡运行；



2.期权：暂时观望。



锌

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货情况：隔夜LME市场跌0.65%至2819.5美元/吨；沪锌2504跌0.55%至23615元/吨，沪锌指数持仓增加2602手至17.34万手。



2.现货市场：昨日上海地区0#锌主流成交价集中在23615~23800元/吨；昨日盘面持续震荡运行，部分贸易商抬价出货，但整体现货成交表现较为一般，下游企业维持刚需采购，上海现货升水未见明显起色，关注后续下游消费表现。



【相关资讯】



1.十四届全国人大三次会议将于3月5日上午9时开幕，3月11日下午闭幕，会期7天，共安排3次全体会议。大会主要议程包括审议政府工作报告、审查2025年国民经济和社会发展计划草案及2025年中央和地方预算草案等。会议期间将举行三场记者会，请国务院有关部门主要负责同志分别就外交、经济、民生等主题回答记者的提问。



2.当地时间3月4日，加拿大宣布对合计价值1550亿加元的美国产品征收报复性关税，将通过WTO和美墨加协定挑战美国关税。特朗普后称，若加方对美征收报复性关税，美国的对等关税将立即以同等数额增加。



3.当地时间3月4日，美联储“三把手”：开始考虑关税对价格的影响，目前没必要调整政策。



4.3月4日，商务部公告，决定将莱多斯公司等15家美国实体列入出口管制管控名单，禁止两用物项对其出口。特科姆公司等10家美国企业被列入不可靠实体清单，禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动，禁止上述企业在中国境内新增投资。此外，商务部宣布将美国因美纳公司列入不可靠实体清单，禁止其向中国出口基因测序仪。



5.3月4日，国务院关税税则委员会公告，自3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税，对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。



【逻辑分析】



基本面来看：矿端，进入3月，国内北方矿山逐步复产，叠加海外锌精矿放量预期，预计矿端供应将有明显好转。冶炼端，当前国内部分冶炼厂已扭亏为盈，预计3月随矿端供应放量，TC持续上调，国内大部分冶炼厂将出现盈利，精炼锌供应或持续放量。消费端，据了解，前期因“抢出口”影响，终端企业提前完成在手订单，甚至造成订单“透支”。节后下游普遍反映终端采购情绪不佳，间接导致锌下游初级加工企业开工不及往年。当前仅华北地区基建相关订单及华东地区轮胎相关订单有所好转，其余地区企业暂无明显新增订单。短期看锌消费仍将处于疲软态势，考虑到“金3银4”传统旺季及两会乐观情绪影响，进入3月下游消费或有好转。



【交易策略】



1.单边：短期宏观影响锌价宽幅震荡，中长期或承压下行；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货情况：隔夜LME市场涨0.9%至2012.5美元/吨；沪铅2504无涨跌，维持17240元/吨，沪铅指数持仓减少1447手至8.13万手。



2.现货市场：昨日SMM1#铅均价较前一日持平为16925元/吨；昨日早盘期间再生精铅主流出厂报价对SMM1#铅贴水50-0元/吨为主。华南地区出厂报价贴水50-30元/吨，安徽地区贴水75-50元/吨出厂，浙江、江苏地区平水出厂，江西地区平水出厂（个别厂家升水25元/吨）。市场不含税精铅出厂报价在15900-16050元/吨。下游电池生产企业维持刚需补库，整体成交一般。



【相关资讯】



1.十四届全国人大三次会议将于3月5日上午9时开幕，3月11日下午闭幕，会期7天，共安排3次全体会议。大会主要议程包括审议政府工作报告、审查2025年国民经济和社会发展计划草案及2025年中央和地方预算草案等。会议期间将举行三场记者会，请国务院有关部门主要负责同志分别就外交、经济、民生等主题回答记者的提问。



2.当地时间3月4日，加拿大宣布对合计价值1550亿加元的美国产品征收报复性关税，将通过WTO和美墨加协定挑战美国关税。特朗普后称，若加方对美征收报复性关税，美国的对等关税将立即以同等数额增加。



3.当地时间3月4日，美联储“三把手”：开始考虑关税对价格的影响，目前没必要调整政策。



4.3月4日，商务部公告，决定将莱多斯公司等15家美国实体列入出口管制管控名单，禁止两用物项对其出口。特科姆公司等10家美国企业被列入不可靠实体清单，禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动，禁止上述企业在中国境内新增投资。此外，商务部宣布将美国因美纳公司列入不可靠实体清单，禁止其向中国出口基因测序仪。



5.3月4日，国务院关税税则委员会公告，自3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税，对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。



【逻辑分析】



基本面来看：原料端，3月国内北方矿山陆续复产，预计国内铅精矿供应有所好转。节后含铅废料回收商反映收货情况并不乐观，叠加再生铅冶炼企业采购需求增加，含铅废料价格易涨难跌。冶炼端，3月国内原生铅冶炼企业存有复产、提产预期；当前再生铅冶炼企业仍处复产阶段，预计3月供应端将呈现明显放量。需求端，节后下游企业陆续复工复产，但铅蓄企业反应今年节后消费明显不及往年。考虑到电池替换淡季来临，预计需求有所转差。



【交易策略】



1.单边：短期铅价或维持震荡运行。关注国内铅锭放量节奏，铅价或承压下行；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



镍

研究员：陈婧

期货从业证号：F03107034

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价上涨40至15940美元/吨，LME镍库存增加198至195162吨，LME镍0-3升贴水-198.97美元/吨，沪镍主力合约2505下跌200至127880元/吨，指数持仓增加737手。



2.现货情况：金川升水环比下调50至1550元/吨，俄镍升水环比上调50至-100元/吨，电积镍升水环比下调50至-150元/吨，硫酸镍价格环比上调80至26970元/吨。



【相关资讯】



1.特朗普：加拿大对美征收报复性关税将立即引发美国“增加同等数额的对等关税”；美商务部长：如果各国能够证明他们能够阻止芬太尼的流动，关税可以取消；美商务部长在今日凌晨5点后表示，认为特朗普将在关税上与加墨妥协，或在明日宣布减免。(金十数据APP)



2.2025年3月1日，印尼ESDM（能源与矿产资源部）发布文件，调整了HMA（金属矿产品基准价格）的计算方式。据SMM了解，此次公布的价格为“三月份第一期”HMA价格与HPM价格，适用于三月上半旬。印尼政府或于3月下半旬公布“三月第二期”HMA价格与HPM价格。



【逻辑分析】



短期印尼镍矿供应偏紧，价格有继续上涨的预期，原料端多方因素支持镍价走强。但累库压力下，若能突破区间上沿，高价刺激电积镍加速投产，上方空间亦受限。宏观方面变动较大，不确定性较强，可能成为镍价突破区间的关键因素。



【交易策略】



1.单边：宏观环境多变，关注价格能否突破13万上涨。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

期货从业证号：F03107034

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力SS2505合约下跌15至13245元/吨，指数持仓增加262手；



2.现货市场：冷轧12750-13050元/吨，热轧12600-12750元/吨。



【重要资讯】



1.青山集团2025年3月份高碳铬铁长协采购价格敲定为6995元/50基吨(现金含税到厂价)，环比上月价格平盘，天津港收货价格减150元/50基吨。（51bxg快讯）



2.中苏拉威西省劳动与移民局（Disnakertrans）局长Drs.Arnold Firdaus,M.T.P揭示了2025年3月2日在PT IMIP（Morowali县）发生的骚乱事件的原因。这起事件发生在两个不同的地点，即IMIP机场入口检查站和POLTEK入口检查站，起因是PT IMIP禁止使用开放式货车（manhoul）运送承包商员工进入园区的政策。



【逻辑分析】



青山最新NPI招标价达到980元/镍点，高碳铬铁招标持平于6995元/50基，不锈钢目前依赖成本支撑，价格中枢上移。但市场信心不足，下游仍保持刚需采购，宏观层面贸易战仍令市场担忧，谨慎观望。



【交易策略】



1.单边：底部抬升，震荡思路对待。



2.套利：暂时观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

期货从业证号：F03107034

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2505合约下跌240至75260元/吨，指数持仓减少3805手，广期所仓单增加275至46422吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调150至74950元/吨、工碳环比下调150至73000元/吨。



【重要资讯】



1.生态环境部办公厅：为推动再生资源循环利用，规范锂离子电池用再生黑粉原料、再生钢铁原料的进口管理，我部研究制定锂离子电池用再生黑粉原料进口管理要求，并对《关于规范再生钢铁原料进口管理有关事项的公告》(公告2020年第78号)进行修订，形成《关于规范锂离子电池用再生黑粉原料、再生钢铁原料进口管理有关事项的公告(征求意见稿)》，现公开征求意见。



2.海南矿业公告称，公司投资建设的2万吨电池级氢氧化锂项目治金段已投料试车成功，项目己完成全部土建工程施工、冶金段和湿法段设备安装、全厂建(构)筑物主体结构安装。公司预计将于2025年4月实现项目正式投产及合格产品下线。



3.据悉，美国贸易政策调整方案确认于2025年3月4日生效，涉及我国电池及储能系统产品的关税包含如下：①新增双10%关税叠加措施；②既有关税体系涵盖3.4%基础关税；③301条款关税现为7.5%，2026年起升至25%；综合计算，至2026年1月，中国产电池及储能系统综合关税将达48.4%。市场调研显示，当前美国储能市场仍高度依赖进口，2024年磷酸铁锂电池在当地电池储能市场应用占比达90%，显著高于美国本地电动车市场不足10%的渗透率。



【逻辑分析】



近期各方资讯机构陆续放出下游3月排产数据，和供应排产相比仍显悲观。现有数据来看，3月过剩难以扭转形成上方压力，但下游有刚需采购且有部分接仓单的意愿，同时下方空间打开需要矿价配合下跌，暂时仍需等待，价格可能震荡走弱，建议反弹沽空思路对待。



【交易策略】



1.单边：反弹沽空思路对待。



2.套利：暂时观望。



3.期权：建议考虑持有2505看跌比例期权。



工业硅

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1、期货市场：3月4日工业硅期货主力合约震荡走弱，收于10340元/吨，跌0.82%。



2、现货市场：工业硅现货价格暂稳，在需求回升以前，工业硅现货仍然偏弱。



【相关资讯】



近日，根据智库Ember Climate的一份新报告，印度要到2030年实现其雄心勃勃的500GW可再生能源目标，需要大幅增加投资，但如果因项目延误以及对可调度项目的新的关注导致资本成本上升，那么该国可能会少装100GW。



【综合分析】



从需求来看，有机硅联合减产、挺价效果较好，DMC开工率相较于1月降低10%左右。3月计划新开的多晶硅产能暂无进一步动作，存量产能产出小幅下滑，预计3月多晶硅产量保持10万吨以下。铝合金企业逐渐提高开工率，但增量空间有限。供应方面，虽然期货价格下跌至低位，但西北工业硅厂暂无下调开工率的情况，且大厂复产持续推进，工业硅开炉数量仍处于增加趋势。短期来看，工业硅需求偏弱，供应逐渐增加，供需压力仍然巨大，预计盘面价格震荡偏弱运行。



【策略】



单边：短期震荡偏弱



期权：卖出虚值看涨期权



套利：暂观望。



多晶硅

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1、期货市场：3月4日多晶硅期货主力合约震荡走弱，收于44100元/吨，跌0.54%。



2、现货市场：3月4日多晶硅、硅片、电池价格暂稳，组件成交均价小幅回调，但环比上周小涨。



【相关资讯】

光伏头条（微信号：PV-2005）获悉，近日，内蒙古鄂尔多斯市能源局公示2025年度（参照）防沙治沙和风电光伏一体化工程联合体企业第二批优选结果。根据公示，第二批共3个项目，合计规模900MW，分别由阳光电源、国轩高科、海博思创三家企业牵头开发。公示期限为2025年2月24日-2025年2月26日。



【综合分析】



当前多晶硅综合开工率35%左右，3月新疆某企业有检修计划，部分小厂有提产计划，存量产能开工率或有小幅上调。共计22万吨产能计划在3月投产，但目前尚未开始，即便本月如期投产，新投产能第一个月难贡献大量质量稳定硅料，因而3月多晶硅产量或维持10万吨以下。需求当面，2月硅片小幅累库但厂家库存压力不大，部分硅片厂商计划在3月提高开工率。部分厂商受行业自律影响，3月或下调拉晶开工负荷，预计3月硅片产量环比2月小幅降低至45GW，3月多晶硅将缓慢去库。近期厂家和贸易商接洽增多，贸易商介入或帮助厂家消化存量库存，预计3月现货偏强。综合来看，下游涨价+缓慢去库+厂家挺价，多晶硅短期仍然偏强。



【策略】



单边：多单持有



期权：卖出虚值看跌期权



套利：关注PS2506、PS2511正套机会。





贵金属

研究员：王露晨

期货从业证号：F03110758

投资咨询从业证号：Z0021675



【市场回顾】



1.贵金属市场：昨日，因特朗普对加墨加征关税，贸易冲突升级，避险情绪回升，伦敦金反弹，并重一度冲上2920美元，最终收涨0.8%，报2914.17美元/盎司。伦敦银收涨0.85%，报31.92美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨0.53%，报679.38元/克，沪银主力合约收平，报7943元/千克.



2.美元指数：美元指数持续下行，一度下探105.5关口附近，最终收跌0.94%，报105.74。



3.美债收益率：10年期美债收益率暂时止跌，最终收报4.229%，为12月上旬以来低位。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率小幅走弱，收跌0.11%，报7.2228。



【重要资讯】



1.特朗普政府：（1）当地时间3月4日，特朗普称对美征收报复性关税将立即引发美国“增加同等数额的对等关税”；（2）欧盟强烈谴责美国对加拿大和墨西哥加征关税；（3）美国商务部长在今日凌晨5点后表示，认为特朗普将在关税上与加墨妥协，或在明日宣布减免。（4）美国财长贝森特周二表示，特朗普政府“决心降低利率”。



2.地缘问题：（1）泽连斯基：对白宫会晤表示遗憾，乌方愿在美方领导下尽快开启和谈，矿产协议随时可签。建议第一阶段乌俄双方释放所有被俘人员并实施空中和海上停火；美国财长贝森特表示，目前没有与乌克兰签署矿产协议的计划。（2）俄罗斯总统普京已同意作为美国和伊朗核问题谈判的中间人，俄罗斯和美国驻利雅得代表已同意就伊朗局势举行单独会谈。



3.美联储观察：美联储3月维持利率不变的概率为95%。到5月维持当前利率不变的概率为57.4%，累计降息25个基点的概率上升至40.6%。市场当前定价美联储今年将在6月、9月、12月分别降息1次。



【逻辑分析】



随着特朗普政府开始落地加征关税的政策，加墨、中国相继采取反制措施，避险情绪再度提升，但美商务部长今晨又发出不同信号提及可能在关税上与加墨妥协，加剧了市场的不确定性。另外，由于美国近期的数据和贸易战前景指向其经济可能减速，市场对未来美联储降息的预期逐渐走高，10年美债收益率和美元表现疲软，对贵金属形成支撑。提示本周需关注包括非农在内的一系列美国就业数据以进一步验证美国的经济情况。



【交易策略】



1.单边：背靠下方5日均线支撑逢低试多。



2.套利：观望。



3.期权：观望。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

期货从业证号：F3071222

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2504合约68.37跌1.39美元/桶，环比-1.99%；Brent2505合约71.62跌1.19美元/桶，环比-1.63%。SC主力合约2504跌3.3至539.2元/桶，夜盘跌12.7至526.5元/桶。Brent首行-次行价差0.51美金/桶。



【相关资讯】



美国总统特朗普表示，对来自墨西哥和加拿大的商品征收25%的关税将于周二生效，对美国产品征收关税的国家的对等关税将于4月2日生效，并重申他将把对所有中国进口产品的关税从之前的10%提高到20%。



乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰必须进行实质性外交，以迅速结束与俄罗斯长达三年的战争，他希望能够依靠美国的支持来实现和平。以英法为首的欧洲国家正在研究几个将乌克兰包括在内的和平提议选项，欧盟将于周四举行紧急峰会。



据彭博社当地时间3月3日报道，美国政府暂停对乌克兰军事援助。另据《华尔街日报》报道，有美国官员透露，特朗普政府已停止为新的对乌克兰武器出售提供资金，并正在考虑冻结美国库存中的武器运输。



一位美国官员和另一位知情人士对路透表示，美国正在起草一项可能放松对俄罗斯制裁的计划，特朗普总统正寻求恢复与莫斯科的关系并停止乌克兰战争。



美国2月ISM制造业采购经理人指数（PMI）下滑至50.3，1月份为50.9，是自2022年10月以来首次扩张，很可能反映出工厂为应对关税而提前进口。



石油输出国组织（OPEC）在一份声明中表示，在石油市场前景更加健康的情况下，沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼重申对市场稳定的承诺。这些国家重申了12月5日达成的决定，即将从2025年4月1日起，逐步且灵活地取消220万桶/日的自愿减产行动。



【逻辑分析】



OPEC宣布4月份执行增产计划，供应端托底预期证伪。俄乌战争朝着停火方向推进，且美国对俄罗斯的制裁有放松的空间，油价利空集中兑现。2月份美国制造业PMI改善空间有限，关注本周非农数据表现，若宏观继续交易衰退预期，则油价仍有下行驱动。在OPEC确认增产后，原油供需边际转弱，叠加宏观情绪转弱，油价估值下移，关注Brent在70美金附近的支撑情况。



【交易策略】



1.单边：短期震荡偏弱，中期震荡偏弱



2.套利：汽油裂解偏弱，柴油裂解偏强



3.期权：观望



沥青

研究员：童川

期货从业证号：F3071222

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2504夜盘收3655点（-0.52%），



BU2506夜盘收3647点（-0.71%）。



现货市场，3月3日山东沥青现货3660-3800，华东地区3750-3820，华南地区3650-3680。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌51至8143元/吨，0#柴油跌14至6958元/吨，山东3#B石油焦稳价3600元/吨。



【相关资讯】



山东市场主流成交价格持稳。受降雪天气影响，终端需求一般，中下游用户采购积极性不高，且原油价格下跌，市场观望情绪较重，部分炼厂沥青价格下调20-50元/吨。短期看，需求释放缓慢，高价资源成交不佳，且后市，部分炼厂沥青存在复产计划，区内整体资源供应水平或将升高，利空沥青价格走势，若成本及沥青期货盘面价格走势持续偏弱，沥青现货价格或有走跌可能。



长三角市场主流成交价格持稳。继周五船运价格统一下调后，船运实施托底政策至3月中旬，利好炼厂出货，沥青价格走稳为主。不过，受天气因素影响，个别船运出货受阻，加之市场供应存增加预期，短期内沥青价格或谨慎持稳。



华南市场主流成交价持稳。近期，华南地区需求增速较为缓慢，部分中下游用户观望为主，区内高价资源出货不畅，因此上周五，当地主力炼厂汽运及船运资源价格下调50元/吨。后市，区内整体需求缓慢增加，不过原油及期货盘面走势偏弱，部分用户拿货心态偏谨慎，因此短期内区内沥青价格或谨慎走稳。



（百川盈孚）



【逻辑分析】



百川盈孚统计，本周一国内沥青炼厂总开工率为28.15%，较上周四下降1.50%，炼厂总库存水平为28.98%，较上周四上升0.70%，社会库存28.51%，较上周四上涨1.22%。油价继续下跌，成本支撑乏力，沥青价格同步下行。本周关注终端需求在降温天气中的实际表现，以及国内重要会议对全年需求预期的指引，短期利多有限，盘面偏弱震荡。



【交易策略】



1.单边：震荡偏弱。



2.套利：沥青-原油价差企稳。



3.期权：观望。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



液化气

研究员：童川

期货从业证号：F3071222

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2504夜盘收4545点（-1.50%），



PG2505夜盘收4518点（-0.53%）。



现货市场，3月3日，华南地区民用气成交区间5170―5400元/吨，低价跌60元/吨，珠三角进口气5200-5270元/吨，环比稳价。华东民用气主流成交价4750―5050元/吨，低价涨50元/吨。山东民用气主流成交在4700―4870元/吨，低价下跌100元/吨，高价上涨20元/吨，山东醚后市场主流成交区间为5480-5530元/吨，低价上涨30/吨，高价下跌70元/吨。



【相关资讯】



华南民用气价格下跌。昨日主营炼厂走稳，个别二级码头小跌，炼厂价格优势不足，部分单位销不及产。珠三角进口气价格稳定。区内与周边价差不足，昨日主流意向价格稳定，下游观望情绪加重，入市采购积极性不高。



华东民用气价格上调。昨日区内大面持稳，个别上涨。由于当前上游库存无压，业者心态偏谨慎，卖方积极待市，个别低价小推，走量情况良好。目前周边市场与区内价差尚在，且有进口气高位支撑，下游入市积极，整体氛围良好。



山东市场，周末区内液化气价格各自盘整，民用气供应量增加，导致低端价格下调，但部分企业出货向好，高端价格小涨；醚后碳四涨后走量欠佳，昨日各自盘整。



（卓创）



【逻辑分析】



3月CP下调，OPEC计划从4月开始增产，成本驱动向下。国内炼厂开工预计维持稳定，美国丙烷产量及出口维持高位，供需环比平稳，PG04合约预计震荡偏弱。



【交易策略】



1.单边：震荡偏弱



2.套利：观望



3.期权：观望



燃料油

研究员：吴晓蓉

期货从业证号：F03108405

投资咨询从业证号：Z0021537



【市场回顾】



FU05合约夜盘收3202（-2.41%），LU05夜盘收3734（-1.16%）



新加坡纸货市场，高硫Mar/Apr月差22.5至22.8美金/吨，低硫Mar/Apr月差1.0至1.5美金/吨。



【相关资讯】



1.巴西国有石油公司巴西国家石油公司(Petrobras)表示，该公司预计到2025年将增加约8.8万桶/日的炼油产能。



2.贸易消息人士说，尼日利亚的Dangote炼油厂购买了其第一批阿尔及利亚原油货物，这标志着新工厂的另一个里程碑，以使其原油混合物多样化。



3.3月3日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫燃料油无成交。



【逻辑分析】



俄罗斯当前能源设施受袭仍频发且持续，近期关注俄乌局势和美国制裁缓和进度，短期内燃料油对外供应仍然受限。美国对墨西哥进口关税预期及墨西哥近期原油质量问题，提升了近期的墨西哥燃料油往美国出口需求，墨西哥当前高硫出口有所回升，中期仍受正常原料缺乏及焦化投产影响。中东高硫出口整体维持稳定，后期关注伊朗制裁风险。需求端，伊朗冬季发电需求回落，二三季度高硫发电需求预期乐观。富查伊拉公布一月船燃加注数据，高硫船燃需求支撑稳定。中国进料需求受限，美湾对中东原料需求增长。



低硫燃料油供应维持充裕。Al-Zour及Dangote近期对外低硫出口物流量环比上行，且主要目的地均为泛新加坡地区，两炼厂的稳定运营带来供应的稳定回升。Dangote汽油出口供应的增长预期威胁到欧洲汽油市场使其地区内的FCC产能削减，额外提高低硫残渣油的供应。中国近期保税低硫产量下行，估计受到MGO配额分流的影响。需求端，无具体驱动，各主要加注港船燃需求量且总占比下行。发电经济性不如天然气背景下，冬季发电需求暂无明显利好。



【交易策略】



1.单边：观望。注意成本端原油价格大幅波动的风险及地缘风险。



2.套利：关注FU正套逢低做多机会。



天然气

研究员：李杭瑾

期货从业证号：F03141325

投资咨询从业证号：Z0021670



【市场回顾】



HH合约收4.16（+8.6%），TTF收45.79（+3.3%）



【逻辑分析】



周一美国天然气期货大幅上涨8.6%至4.16美元/MMBtu。供应端，美国天然气产量维持在107bcf/d以上。需求端，随着天气转暖，目前美国天然气取暖需求下降至同期低位，天气预报预计美国3月气温将高于平均气温，预计3月取暖需求强度将维持在历史同期中等偏低位置。LNG出口方面，目前美国LNG输出量达到15.3bcf/d，接近历史新高水平。由于预计天气比之前预计的更加寒冷，叠加LNG出口维持在高位，HH大幅上涨。展望后市，在产量高企以及天气偏暖背景下，预计HH进一步上涨难度偏大，短期内有望出现回调。



周一欧洲天然气期货上涨3.3%至45.79欧元。在美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基之间的紧张局势使人们对潜在的俄乌和平协议产生怀疑后，价格攀升。尽管最近随着气温上升，去库速度有所放缓，但交易员们正在为3月晚些时候可能出现的寒流做准备。一些预测表明平流层突然变暖的风险，这可能会给北欧带来冷空气并刺激需求。与此同时，紧张局势仍然很高，因为俄罗斯报告称，在土耳其溪天然气管道遭到无人机袭击后，俄罗斯寻求土耳其的帮助。



【交易策略】



HH单边：偏弱运行，TTF单边：偏弱运行。



套利：观望



PX

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2505主力合约收于7032（+16/+0.23%），夜盘收于7032（+0/+0.00%）。



2、现货市场：4月MOPJ目前估价在633美元/吨CFR。昨日PX价格小幅下跌，估价在861美元/吨，较上周五下跌2美元。尾盘实货4月在855/872商谈，5月在860/864商谈，4/5换月在-5有卖盘。均无成交。



3、PXN：昨日PXN在228美元/吨，环比上升13美元/吨。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成。直纺涤短工厂销售尚可，截止下午3:00附近，平均产销84%。



【逻辑分析】



昨日PX期货价格震荡整理，现货浮动价5月在-6，6月在-5均有买盘。二季度浙石化、中海油惠州、九江石化、扬子石化、海南炼化、天津石化有检修计划，PX炼厂检修集中，下游PTA3月开始多套装置计划检修，PX预计呈现供需双弱的局面，目前聚酯开工恢复较缓慢，下游订单不多，负荷低于去年同期水平。原油随着供需驱动边际的走弱油价短期可能仍有下探空间，PX价格预计延续震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：卖宽跨





PTA

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA505主力合约收于5014（+20/+0.40%），夜盘收于5018（+4/+0.08%）。



2.现货市场：本周及下周主港主流在05贴水30~33附近成交，个别略高在05贴水25成交，宁波货在05贴水35~40附近商谈成交，价格商谈区间在4970~5035附近。3月下在05贴水20有成交。昨日主流现货基差在05-31。



【相关资讯】



1、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成。直纺涤短工厂销售尚可，截止下午3:00附近，平均产销84%。



2、华东一套300万吨PTA装置今日起停车检修，预计2周。东北一套220万吨PTA装置上周末开始检修，预计2周附近。



【逻辑分析】



昨日PTA期货价格震荡整理，现货市场商谈氛围一般，现货基差走强。3-4月仪征化纤、三房巷、逸盛、四川能投、嘉通能源等多套PTA装置有检修预期，PTA供应预期回落。下游聚酯工厂开工恢复较缓慢，下游订单不多，负荷低于去年同期水平，PTA产业矛盾不大，目前聚酯利润相对良好，聚酯工厂有挺价计划，价格主要受原料端影响。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：卖宽跨





乙二醇

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EG2505期货主力合约收于4617（-2/-0.04%），夜盘收于4601(-16/-0.35%)。



2.现货方面：目前本周现货基差在05合约升水33-35元/吨附近，商谈4657-4659元/吨附近。下周现货商谈在05合约升水42-45元/吨附近。4月下期货基差在05合约升水73-77元/吨附近，商谈4697-4701元/吨附近。



【相关资讯】



1、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成。直纺涤短工厂销售尚可，截止下午3:00附近，平均产销84%。



2、据CCF统计，昨日华东主港地区MEG港口库存约75.9万吨附近，环比上期下降3.7万吨。



【逻辑分析】



昨日乙二醇期货价格震荡整理，基差走强。3月份国内装置检修有限，乙二开工率预计仍处相对高位。进口方面，陶氏、乐天、indorama、GCGV等装置均有检修计划，二季度乙二醇进口量预计下滑。目前聚酯开工恢复较缓慢，下游订单不多，负荷低于去年同期水平。当下乙二醇生产积极性良好，二季度乙二醇供需预计紧平衡，关注聚酯工厂库存压力，乙二醇价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：卖出看涨期权





短纤

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF2504主力合约日盘收6834（+2/+0.03%），夜盘收于6836（+2/+0.03%）。



2.现货方面：江浙直纺涤短工厂报价维稳，半光1.4D主流商谈在6850~7100元/吨出厂或短送，福建直纺涤短维稳，半光1.4D主流商谈7050-7100现款短送，山东、河北市场直纺涤短维稳，半光1.4D主流6900-7150元/吨送到。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成。直纺涤短工厂销售尚可，截止下午3:00附近，平均产销84%。



【逻辑分析】



昨日短纤期货价格震荡整理，工厂报价维稳，直纺涤短工厂销售尚可，截止下午3:00附近，平均产销84%。供应方面，2月随着宁波大发、宿迁逸达、华宏化纤等多套短纤检修装置陆续重启，短纤开工率升至相对高位，下游纱厂开工较去年同期大致持平，节后织造订单跟进有限，下游欲先消耗原料库存，终端织机加弹企业开工略低于往年同期，近期消耗原料库存为主，上周短纤工厂小幅去库，短纤工厂利润压缩，短纤价格整体跟随原料端走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：双卖期权





PR（瓶片）

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PR2505主力合约收于6272（+20/+0.32%），夜盘收于6272（+0/+0.00%）。



2、现货市场：聚酯瓶片市场月初交投气氛偏淡，刚需补货为主。3月订单多成交在6250-6300元/吨出厂不等，局部略低6220-6240元/吨出厂，4-5月多出货在6280-6370元/吨出厂不等，品牌不同价格略有差异。



【相关资讯】



CCF讯：聚酯瓶片工厂出口报价多稳，个别小幅上调。华东主流瓶片工厂商谈区间至795-820美元/吨FOB上海港不等，局部略高，品牌不同略有差异；华南商谈区间至790-800美元/吨FOB主港不等，局部略高，整体视量商谈优惠。



【逻辑分析】



昨日瓶片期货价格震荡整理，交投气氛偏淡，聚酯瓶片工厂报价多上调30-80元不等。随着2月中旬以来腾龙、万凯、仪征多套瓶片装置开始检修，瓶片开工降至低位，下游节后需求恢复速度偏慢，上周瓶片加工费重心小幅抬升，瓶片基差窄幅波动。由于下游节后需求恢复速度偏慢以及后续瓶片检修复产和新装置的投产预期，瓶片加工费上升的空间相对有限。价格跟随原料端走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：卖宽跨





苯乙烯

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2504主力合约日盘收于8378（-2/-0.02%），夜盘收于8346（-32/-0.38）。



2.现货市场：华东苯乙烯现货8420-8490，3月下8470-8540，4月下8520-8590。江苏苯乙烯现货及2月下商谈基差在04盘面+（50-60），3月下基差在04盘面+（110-125），4月下基差在04盘面+（150-155）。



【相关资讯】



据隆众资讯统计，截至2025年3月3日，江苏苯乙烯港口样本库存总量19.41万吨，较上周期增1.41万吨。江苏纯苯港口样本商业库存总量14.5万吨，较上期库存去库1万吨。



【逻辑分析】



昨日苯乙烯期货价格震荡整理，市场价格小幅下跌。上周苯乙烯供减需增，苯乙烯基差走势偏弱，进口到港货源偏多，非一体化装置和POSM装置延续亏损，下游3S利润有所好转，苯乙烯纯苯价差走扩。3月利华益72万吨/年和江苏虹威（盛虹）45万吨/年苯乙烯装置有检修计划，4月恒力石化、扬子巴斯夫等苯乙烯装置有检修计划，中信国安20万吨/年苯乙烯新装置有投产预期，本周港口库存继续累库，2-3月是海外装置检修的高峰期，苯乙烯出口或阶段性增加，缓解国内供应压力。目前苯乙烯供需面偏宽松，叠加成本走弱的影响下苯乙烯价格可能短期承压。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：卖看涨期权





PVC烧碱

研究员：周琴

期货从业证号：F3076447

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘SH505收于2922，上涨0.34%，夜盘收于2891，下跌1.06%。日盘V2505收于5228，上涨0.93%，夜盘收于5223，下跌0.10%。



2.PVC现货市场，PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为4960-5100元/吨，较上一交易日上涨40元/吨。期货震荡上涨，市场点价及一口价并存，基差调整不大，整体成交不佳。5型基差集中-280到-130，成交点位参考5230。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为5080-5150元/吨，较上期收盘上涨30元/吨。



3.烧碱现货市场，液碱山东地区32%离子膜碱主流成交价格890-975元/吨，较上一工作日均价持稳。当地下游某大型氧化铝工厂液碱采购价格860元/吨，液碱山东地区50%离子膜碱主流成交价格1530元/吨，较上一工作日均价下降35元/吨。江苏32%液碱市场主流成交价格990-1100元/吨，较上一工作日价格稳定；江苏48%液碱市场主流成交价格1670-1700元/吨，较上一工作日价格稳定。



【相关资讯】



1.金岭（3月4日）液碱价格：1、30%液碱价格不动，执行现汇830元/吨、承兑840元/吨；2、32%液碱价格上调20元，执行现汇920元/吨、承兑930元/吨；3、48%液碱价格不动，生产贸易统一执行现汇1480元/吨，承兑1500元/吨；4、50%液碱价格不动，生产贸易统一执行现汇1530元/吨、承兑1550元/吨。



2.华泰3月4日：1.32%液碱价格执行现汇910元/吨，贸易920，承兑加10。2.50%液碱价格执行现汇1530、承兑加20；3.合成盐酸执行现汇1元／吨。



3.2025年3月4日山东信发液氯价格涨100，执行补贴400元出厂，报明天到液氯计划。3月4日富强液氯价格执行现汇-550/吨，承兑-550元/吨。降100



【逻辑分析】



1.PVC方面



上周PVC厂库小幅去库，社库环比微累库存，当前PVC行业库存仍处于历年高位，库存压力仍大。上周PVC开工环比下降，近期烧碱现货价格处于下降趋势当中，PVC支撑偏强。需求端，PVC下游制品环比提升，但同比恢复偏弱，后期仍处于逐步恢复当中。出口方面，上周出口签单环比下降，宏观方面主要关注3月初两会对市场的影响。PVC中长期仍是供需过剩格局，短期价格震荡，关注宏观政策。



2.烧碱方面



上周山东小幅去库，江苏小幅累库，当前库存仍旧偏高。3月烧碱检修增加，供应端存减量，当前液氯价格仍旧大幅补贴，关注对烧碱开工的影响。需求端，氧化铝运行产能处于高位，非铝需求存边际转好预期，魏桥液碱送货量有所下降，短期烧碱预计震荡偏强，建议边走边看，关注库存情况。若去库不及预期，盘面预计仍会下跌。



【交易策略】



1.单边：



烧碱：烧碱短期预计震荡偏强，建议边走边看，关注库存情况。



PVC：PVC中长期仍是供需过剩格局，短期价格震荡，关注宏观政策和春检力度。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



塑料PP

研究员：周琴

期货从业证号：F3076447

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2505收于7926，上涨0.16%，夜盘收于7930，上涨0.05%。日盘PP2505收于7387，上涨0.26%，夜盘收于7376点。



2.塑料现货市场，华北大区LLDPE主流成交价格在8000-8400元/吨，部分涨跌10-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8070-8700元/吨，区间价格小幅上涨，幅度在10-50元/吨左右。华南大区LLDPE主流成交价格在8180-8600元/吨，价格部分小幅涨跌在30-50元/吨。



3.PP现货市场，PP期货偏暖震荡支撑现货市场心态，上游生产企业厂价稳定居多，持货商基于自身库存及成本随行出货，报盘大稳小动，个别试探性小涨，下游新单跟进一般，备货积极性依然不高，市场整体出货一般。今日华北拉丝主流价格在7250-7360元/吨，华东拉丝主流价格在7350-7450元/吨，华南拉丝主流价格在7340-7500元/吨。



【相关资讯】



1.昨日PE检修比例8.5%，环比增加1个百分点，PP检修比例11.5%，环比下降2.6个百分点。



2.据市场传闻称，今日主要生产商库存水平在84.5万吨，较前一工作日去库1.5万吨，降幅1.74%；去年同期库存在90.5万吨。



【逻辑分析】



3月检修预期环比增加，但同样面临较多新装置投产，主要包括宝丰内蒙古三线装置、金诚石化和埃克森美孚新装置投产，若新装置顺利投产，供应压力预计显著增加。但在1月现货快速下降释放了一波供需压力后，目前PP、PE现实压力不大，上游库存、社会库存不高，近端维持去库状态，下游原料库存不高，因此价格下方支撑偏强，同时地膜旺季以及金三银四旺季需求到来，但成本端预计表现偏弱，短期塑料、PP价格预计震荡偏强，但高度预计有限，中期等待新装置投放后的压力积累，方向依旧偏空看待。



【交易策略】



1.单边：塑料、PP短期震荡偏强，但高度预计有限，中期等待新装置投放后的压力积累，方向依旧偏空看待。关注新装置及旺季需求成色。



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



尿素

研究员：张孟超

期货从业证号：F03086954

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货宽幅震荡，最终报收1802（-2/-0.11%）。



2、现货市场：出厂价大幅下跌，局部成交改善，河南出厂报1740-1760元/吨，山东小颗粒出厂报1750-1760元/吨，河北小颗粒出厂1770-1780元/吨，山西中小颗粒出厂报1680-1740元/吨，安徽小颗粒出厂报1740-1760元/吨，内蒙出厂报1640-1700元/吨。



【重要资讯】



【尿素】3月3日，尿素行业日产20.05万吨，较上一工作日增加0.14万吨，较去年同期增加1.83万吨；今日开工89.13%，较去年同期84.14%提升4.99%。



【逻辑分析】



部分装置继续恢复，其余装置整体运行正常，日均产量增加至19.9万吨附近，位于同期最高水平。需求端，新一轮印标CFR价格突破420美元/吨的近两年新高，但国内法检依旧严格，暂无出口可能性。华中、华北地区复合肥肥生产持续恢复，基层提货积极性抬升，复合肥厂开工率持续提升，复合肥成品库存高企，尿素库存较高，对原料采购进度相对稳定。东北地区随着玉米价格上涨，销售进度加快，化肥备货进度加快，复合肥订单尚可，东北地区尿素采购力度平稳，局部采购持续。农业需求中原及苏皖地区返青肥连续开展，不过前期部分提前备货，但随着小麦春季用肥陆续开展，尿素采购力度仍能维持，对价格有一定支撑。淡储企业按需拿货，月度考核量均已备货结束。随着主流区域尿素出厂报价涨至1800元/吨附近之后，市场情绪略有降温，下游开始恐高，农业刚需采购，工业逢低拿货，贸易商开始出货，同时期现价差迅速收敛，前期期现套保货开始流向市场，而期货价格高位回落，带动市场氛围降低，随着待发订单消耗，主流尿素工厂下调价格至1750元/吨，局部收单改善，预计本轮回调空间有限。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：观望



甲醇

研究员：张孟超

期货从业证号：F03086954

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：甲醇期货坚挺，最终报收2614（+9/+0.35%）



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2160元/吨，北线报价2190元/吨。关中地区报价2240元/吨，榆林地区报价2200元/吨，山西地区报价2290元/吨，河南地区报价2430元/吨。消费地，鲁南地区市场报价2530元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2340元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2360元/吨，云贵报价2600元/吨。港口，太仓市场报价2630元/吨，宁波报价2730元/吨，广州报价2650元/吨。



【重要资讯】



本周期(20250222-20250228）国际甲醇（除中国）产量为783003吨，较上周减少2100



吨，装置产能利用率为54.86%，环比下降0.15%。周期内，文莱装置重启，卡塔尔Qafac110万吨/年装置计划外停车，北美Nat装置上周有三天临时降负但本周已恢复正常，其他环比上周不变。



【逻辑分析】



国际装置运行低位，天然气供应受地区局势影响较大，进口仍存不确定性，不过伊朗限气预期有一定缓解，但国内内地CTO外采持续，西北地区竞拍价格表现坚挺。当前伊朗地区限气影响依旧存在，进口减量的上行驱动持续，随着港口宁波富德MTO装置重启，港口整体供需偏紧局面再次显现，同时宏观层面有一定预期，短期价格有支撑。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：观望



纯碱

研究员：李轩怡

期货从业证号：F3065475

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场回顾】



期货市场：纯碱期货主力05合约收盘价1548元/吨（-21/-1.3%），夜盘收于1542元（-6/-0.4%），5-9价差-62元/吨。



现货市场：据隆众资讯统计纯碱现货价格，沙河重碱价格变动-11至1528元/吨，青海重碱价格变动0至1150元/吨。华东轻碱价格变动0至1480元/吨，轻重碱价差为60元/吨。



【重要资讯】



"1.国内纯碱市场走势坚挺，月初新价格调整，价格重心上移。纯碱企业检修开始，开工及产量下降。近期，企业发货增加，库存呈现下降趋势。下游需求一般，高价拿货相对谨慎，刚需补库为主，有些发前期订单为主。今日，纯碱开工率82.91%，开工率下降，装置检修开始。



2.截止到2025年3月3日，国内纯碱厂家总库存178.28万吨，较上周四减少3.27万吨，跌幅1.80%。其中，轻质纯碱85.26万吨，环比下降2.37万吨，重质纯碱93.02万吨，环比减少0.90万吨。"



【逻辑分析】



昨日纯碱期货震荡偏弱，纯碱检修开始兑现，日产99091吨，远兴检修影响日产约7000吨。此外金山预计于3月5日检修，预计影响6000吨，持续7天左右，若检修兑现则阶段去库无疑。需求端，下游玻璃厂继续降价出货，产销低迷，恐难接受上游涨价。但光伏玻璃预计3月有6条产线复产，涉及日产7000吨左右，月底光伏玻璃涨价加强这一预期。总的来说，短期多头情绪较强势，但盘面也难给出全行业盈利价位，此外仍需担忧下游高价接货意愿，持续上涨动力有待观察。



【交易策略】



1.单边：偏强，但建议勿追高，关注整数位压力。



2.套利：观望



3.期权：观望



玻璃

研究员：李轩怡

期货从业证号：F3065475

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场回顾】



期货市场：玻璃期货主力05合约收于1227元/吨（-21/-1.68%），夜盘收于1237元/吨（10/0.81%），05-09价差-78元/吨。



现货市场：据隆众统计，玻璃现货沙河大板市场价变动-4至1241元/吨，湖北大板市场价变动0至1210元/吨，广东大板市场价变动-10至1430元/吨，浙江大板市场价变动-10至1420元/吨。



【重要资讯】



"1.今日国内浮法玻璃价格偏弱运行，交投氛围一般。今日华北沙河金宏阳及部分小板价格小幅松动，成交持续表现一般，市场观望偏浓；华东今日部分厂价格松动2元/重量箱，市场价格跟跌，虽超白个别厂上调，但成交待落实，吴江南玻白玻已正色；华中周末个别厂白玻报价松动，今日价格主流走稳，整体交投氛围表现一般；今日华南主流价格窄幅松动0.5-2元/重量箱不等，市场整体情绪偏空，部分企业尚在观望，预计个别厂价格或跟随调整；西南近两日多厂报价下调1-2元/重量箱，明日个别厂计划跟随调整。



2.截止到20250227，全国浮法玻璃样本企业总库存6713.5万重箱，环比+157.6万重箱，环比+2.4%，同比+20.48%。折库存天数31.2天，较上期+0.8天。



3.3月5日待定，十四届全国人大三次会议在北京召开。"



【逻辑分析】



昨日玻璃震荡，处于有低估值，无强驱动的状态。周末沙河湖北产销均走弱，下游采购心态仍弱，湖北厂家继续调降。后期市场主要关注需求在2月末3月初的启动情况，以及两会情况，但两者目前看都未有兑现。沙河、湖北厂家下调价格，促销出货。但深加工订单情况不佳，尤其是工程单表现不佳，下游虽持低位原片库存，但采购意愿不佳，期限商价格低，但出货也不顺畅。本周玻璃累库幅度环比下降，总库存6713万重箱。玻璃政策敏感度被现实弱需求拖累，不过随着后续需求缓慢恢复，玻璃或进入调整阶段。需关注下游需求情况，投机需求边际好转，实际需求有待观察，关注后期产销是否有好转。



【交易策略】



1.单边：震荡，关注进入3月实际需求恢复情况以及产线变动。



2.套利：观望



3.期权：观望



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

期货从业证号：F3035353

投资咨询从业证号：Z0014607

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力04合约报收14010点，上涨+5点或+0.04%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收14000-14100元/吨，山东民营顺丁报收13300-14000元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14000-14100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收14000-14200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收14500-14600元/吨。山东地区丁二烯报收11350-11650元/吨。



RU/NR天然橡胶相关：RU主力05合约报收17860点，上涨+105点或+0.59%。截至前日12时，销地WF报收17250-17300元/吨，越南3L混合报收17600-17700元/吨。NR主力05合约报收15485点，上涨+135点或+0.88%；新加坡TF主力05合约报收205.2点，上涨+0.5点或+0.24%。截至前日18时，泰标近港船货报收2125-2150美元/吨，泰混近港船货报收2115-2120美元/吨，人民币混合胶现货报收17450-17500元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：近日，中启控股集团董事、副总裁张禄泽，接受海外媒体采访。他在采访中，透露了中国企业在柬投资的一些项目进程。据了解，柬埔寨桔井省经济特区，现由中启海外公司负责开发。因该地区拥有变电站，吸引了多个大公司来此投资建厂。其中就包括双星轮胎，以及福麦斯轮胎两家大型轮胎企业。在建的福麦斯轮胎厂，将于5月投产。资料显示，福麦斯轮胎柬埔寨生产基地，于2024年4月奠基。该项目总投资1.9亿美元（约合人民币13.68亿元）。设计年产能，为800万条半钢子午线轮胎，以及120万条全钢子午线轮胎。



【逻辑分析】



截至上周五：国内顺丁橡胶贸易商库存环比去库，报收0.56万吨，同比累库+0.26万吨，终止了持续了12周的边际累库；顺丁橡胶工厂库存环比去库，报收2.91万吨，同比去库-0.12万吨，连续6周边际去库。2月，国内丁二烯产能利用率环比增产，报收75.2%，同比增产+5.7%，连续2个月边际增产。



【交易策略】



单边：BR主力04合约在手多单持有，宜在上周五低位处设置止损。



套利（多-空）：BR2505-NR2505价差报收-1470点，观望。



期权：BR2504购14600合约&BR2504沽13600合约双卖策略报收-180点，择机介入，宜在上周五低位处设置止损。





天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

期货从业证号：F3035353

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力05合约报收17860点，上涨+105点或+0.59%；日本JRU主力07合约报收361.4点，上涨+1.6点或+0.44%。截至前日12时，销地WF报收17250-17300元/吨，越南3L混合报收17600-17700元/吨，泰国烟片报收22400-22500元/吨，产地标二报收16200-16300元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力05合约报收15485点，上涨+135点或+0.88%；新加坡TF主力05合约报收205.2点，上涨+0.5点或+0.24%。截至前日18时，烟片胶船货报收2460美元/吨，泰标近港船货报收2125-2150美元/吨，泰混近港船货报收2115-2120美元/吨，马标近港船货报收2090-2110美元/吨，人民币混合胶现货报收17450-17500元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力04合约报收14010点，上涨+5点或+0.04%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收14000-14100元/吨，山东民营顺丁报收13300-14000元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14000-14100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收14000-14200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收14500-14600元/吨。山东地区丁二烯报收11350-11650元/吨。



【重要资讯】



援引ANRPC 1月报告：1月全球天胶产量料降4.8%至126.1万吨；天胶消费量料增2%至120.8万吨。2025年全球天胶产量料同比增加0.3%至1489.7万吨。其中，泰国增1.2%、印尼降9.8%、中国增6%、印度增2.8%、越南降1.3%、马来西亚降4.2%、柬埔寨增5.6%、缅甸增5.3%、其他国家增3.5%。2025年全球天胶消费量料同比增加1.8%至1562.5万吨。报告指出，2025年1月天然橡胶市场波动明显，呈下降趋势，与2024年12月相比，各主要基准价格都有不同程度的调整。多个关键因素促成了这一下滑趋势，包括欧盟零毁林法案（EUDR）的推迟实施、需求下降、美国关税政策，以及石油价格下滑。另外，1月末中国进入为期一周的春节长假，中国的天然橡胶库存水平随着假期前制造业活动的放缓而上升。



【逻辑分析】



援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存环比累库，报收6.83万吨，同比去库-2.73万吨，连续21周边际累库；区外库存环比累库，报收51.62万吨，同比去库-5.02万吨，连续21周边际累库。1月，日本橡胶制品产成品存货率指数环比累库，报收97.1点，同比去库-8.2点。



【交易策略】



单边：RU主力05合约择机试多，宜在昨日低位处设置止损；NR主力05合约在手多单止损宜上移至昨日低位处。



套利（多-空）：NR2505-RU2505价差报收-2375点，择机介入。



期权：RU2505沽18500合约报收283点，卖出持有，宜在上周五的高位处设置止损。



纸浆

研究员：潘盛杰

期货从业证号：F3035353

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势下行。SP主力05合约报收5910点，下跌-34点或-0.57%。



援引卓创资讯统计：山东市场进口针叶浆贸易商持价观望，个别牌号货源随盘窄幅调整，成交节奏不快。进口阔叶浆市场供应依旧宽松，部分贸易商出货相对积极，下游压价采购为主。进口本色浆需求稍弱，现货价格重心略显疲软；进口化机浆市场供需两弱。



针叶浆：乌针、布针报收5880-5900元/吨，月亮报收6350元/吨，雄狮、马牌、太平洋报收6400元/吨，银星报收6580-6600元/吨，南方松报收6600-6850元/吨，凯利普报收6730-6750元/吨，北木报收6780-6800元/吨，金狮报收6950元/吨。



阔叶浆：乌阔、布阔报收4580-4600元/吨，新明星、小鸟报收4720-4750元/吨，阿尔派报收4730-4750元/吨，小叶相思报收4750元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收4750-4780元/吨。



本色浆：金星报收5680-5700元/吨。



化机浆：昆河报收3600-3650元/吨。



【重要资讯】



援引玖龙纸业ND Paper消息：玖龙纸业ND Paper宣布计划重启位于威斯康星州比隆的纸浆和造纸厂的PM 25。PM 25于2024年4月停产。PM25大约在5年前进行了等级转换重建，现在设计用于生产再生牛卡纸和瓦楞原纸。玖龙纸业表示，预计将于2025年下半年重启PM 25生产线，为Biron工厂现有的再生包装产品组合增加额外产能。此外，该工厂的PM26于2022年从涂布文化用纸转换为再生包装用纸。玖龙纸业表示：“随着Biron公司PM 26号机成功转产为再生包装纸，以及市场对玖龙纸业包装产品的需求不断增长，公司很高兴将PM 25号机的产能重新纳入其产品组合。”



【逻辑分析】



2月，国内生活用纸产量环比增产，报收119.6万吨，同比增产+28.4万吨，连续4个月边际增产，利多阔针价差（消费增量，相对利多阔叶浆）2月，国内制造业PMI环比上涨，报收50.2点，重新回到荣枯线以上，同比上涨+1.1点，近2个月环、同比上涨。1月，美国制造业产能利用率环比减产，报收76.3%，同比减产-0.2%，前值为-1.1%，边际增产。



【交易策略】



单边：SP主力05合约择机试空，宜在上周四低位处设置止损。



套利（多-空）：观望。





早评

银河

航运板块

集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

期货从业证号：F3084078

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：2/28日发布的SCFI欧线报1693美元/TEU，环比+7.3%。3/3日发布的SCFIS欧线报1580.8点，环比-6.15%。



2、金十数据：特朗普表示，加拿大对美征收报复性关税将立即引发美国“增加同等数额的对等关税”。



3、金十数据：美商务部长在今日凌晨5点后表示，认为特朗普将在关税上与加墨妥协，或在明日宣布减免。



4、金十数据：欧元区1月失业率6.2%，预期6.3%，前值由6.30%修正为6.2%。



红海局势：



5、金十数据：3月4日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人哈齐姆・卡西姆表示，哈马斯只接受阿拉伯人主导的加沙战后重建计划，拒绝外部势力决定加沙地带的未来。卡西姆还表示，哈马斯不会成为启动加沙重建的障碍，不一定非要参与加沙战后重建计划。



6、金十数据：以色列外长表示，用援助来继续对以色列的冲突不能继续。



【逻辑分析】



现货运价方面，前期船司3月宣涨落地情况并不乐观，近期船司陆续调整3月价格，其中MSK近期盘后调降WK12至2000美金，较上轮调降300美金，MSC跟随调降3月底线上价格至2100美金附近；YML3月运价调降至2100，CMACGM降至2500附近；EMC线上降至2500附近。从基本面看，需求端，春节过后，集运市场缓慢步入复工复产期，关注后续货量恢复的节奏以及中美贸易战对需求的影响。供给端，2月新航线开启，3月属于供需双增阶段，3月/4月船司仍在动态调整，本期（3.03）上海-北欧航线2/3/4月月度周均运力为22.92/25.89/28.44万TEU，相较上期运力排期整体变化不大，关注后续货量改善节奏。关税影响偏中长期，中国具备全产业链优势的背景下，替代并非一蹴而就，转口贸易和产业转移趋势延续，关注后续加征节奏及加征预期。



【交易策略】



1.单边：宏观情绪继续压制盘面，后续06合约等待情绪企稳后可考虑逢低做多。



2.套利：8-10正套滚动操作，6-8反套逢低入场。



干散货运输

研究员：贾瑞林

期货从业证号：F3084078

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数3月4日（周二）结束了连续十三个交易日上涨趋势，BDI下跌1.10%，至1262点，BCI下跌0.56%，报1969点，BPI下跌2.01%，至1024点，BSI下跌1.24%，至876点。



2、Mysteel：3月4日中国47港进口铁矿石库存总量15216.04万吨，较上周一下降661.88万吨。



3、据国务院关税税则委员会，自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税，对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。



4、中电联表示，综合判断，短期动力煤市场仍将弱势下行。一方面，尽管港口已采取措施推动去库存，但除黄骅港外北方港口库存仍处高位。随着3月份北方供暖季节即将结束，传统用煤淡季下煤价下行压力依然存在，市场交易氛围保持冷清。另一方面，国家重大会议落下帷幕后，宏观经济环境有望逐步改善，基建和化工行业复工进程将加快，非电行业用煤需求预计将逐步增加，或带动港口库存延续去化。与此同时，部分发电企业暂停进口煤采购的举措，或将促使加快内贸煤去库进程，推动动力煤市场价格筑底。



5、南非海关最新数据显示，2025年1月份，南非煤炭出口量为638.12万吨，同比增长5.4%，环比下降4.89%。



【逻辑分析】



昨日海岬型船市场询船较好，受FFA市场回调影响，市场运价出现小幅回落；巴拿马型船市场依旧相对低迷，粮食和煤炭货盘增量不足，运价小幅下降。整体来看，大型船市场运输需求持续回升，对运价有所支撑；中型船市场，南美粮食仍处发运旺季，运输需求尚可，煤炭方面，国内处于消化库存阶段，煤炭需求季节性下滑，叠加国内煤价较低，进口预计难有较大增长，煤炭货盘增量有限，预计中型船市场偏弱，但短期来看受大型船市场支撑，预计整体国际干散货运价市场偏强。





想要每个交易日早上9:00之前

就看到首席重点关注品种的完整策略吗？

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片
图片


风险提示



内容仅供参考  不构成投资建议

期市有风险  入市需谨慎

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值6688元课程



写留言
留言
暂无留言