铁矿



【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于870.5元/吨，期货铁矿i2209收于862元/吨，铁矿5-9价差8.5；现货:青岛港PB粉价格945-955元/吨;青岛港超特粉价格在645-650元/吨，折仓单约856-857。



【重要资讯】



1、3月26日，唐山市政府新闻办召开新冠肺炎疫情防控工作第七场新闻发布会时表示，下一步，我市将坚持“外防输入、内防反弹”总策略不放松，坚持动态清零总方针不动摇，将继续实施封控措施，坚决做到“里不出、外不进、内不动”



2、3月25日，第二轮第六批5个中央生态环境保护督察组全部实现督察进驻。根据安排，第二轮第六批中央生态环境保护督察进驻时间1个月。



3、宝钢股份在投资者互动平台表示，2019年起，公司先后与四大矿山推进人民币跨境结算的初步尝试。2021年，公司人民币跨境结算采购量占比达到约6%，2022年目标为超过10%的进口铁矿石采购使用人民币结算。公司持续致力于提升人民币在国际大宗商品的结算影响力，进一步推动人民币走向国际化。



【交易策略】



当前唐山、山东等地疫情较为严重，部分钢厂原材料运输不畅，生产企业多受不同程度影响，钢厂铁矿石库存连续两周去库，据Mysteel统计自疫情暴发起，山东、河北等地区累计共有19座高炉被迫发生检修，涉及日均铁水影响量约7万吨，其中多为运输导致辅料紧缺而进行闷炉；截至3月24日，Mysteel全国45港铁矿石日均疏港量约264.21万吨，比3月10日下降4%，同期在港船舶数量约127条，增加20条船，由于疫情加重，导致卸货效率下降，压港库存也持续上升，而疏港量因月初唐山限运影响，绝对值大幅下降，近期疫情的爆发使疏港量进一步走低。但随着采暖季限产即将结束，市场对于四月份的钢厂复产仍抱有较大期待，部分贸易企业开始寻货，预计短期铁矿石价格在市场预期及现实的博弈中，宽幅震荡运行，今日警惕疫情带来的盘面恐慌情绪。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于5024；HC2205收于



5308元。螺纹5-10价差收于45元，热卷5-10价差81元。05合约卷螺差284元。



现货：网价上海中天螺纹4950元（-）。上海本钢热卷5190元（+60）。



【重要资讯】



1、国家统计局发布数据，1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额11575.6亿元，同比增长5.0%。



2、国家统计局表示，下阶段，继续做好大宗商品保供稳价工作，有效降低生产成本，尤其是中下游企业成本，落实好制造业扶持政策及小微企业减税降费政策，助力企业纾困解难，促进工业经济平稳运行、提质增效。



3、上海市发布《关于做好全市新一轮核酸筛查工作的通告》，要求在全市范围内开展新一轮切块式、网格化核酸筛查。



【交易策略】



疫情持续冲击，钢材供需双弱，金三银四需求向后推迟，库存高位，当前关键在于疫情持续时间、疫情过后政策预期落地情况以及政府对于5.5目标的gdp实现路径，短期震荡为主。参考高炉及电炉成本，若进一步突破，关注热卷fob出口利润，当前仍有40美金出口利润。



单边：短期区间操作。



套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3733.5元/吨，JM2205盘面收于3106元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3610，测算焦炭仓单3881元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3365元，单一蒙煤仓单3365元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：近日中央督察组入驻内蒙乌海地区，截至目前焦企整体暂时保持前期开工，当地焦企表示不排除近期有限产计划。内蒙焦炭的重要发运地河北唐山目前受疫情管控，公路运输停滞，加之铁路车皮紧张，运输难度较大，影响内蒙地区焦企发运困难，迅速累库，部分库存压力较大的焦企有暗降50-100元/吨出货的现象。目前当地二级冶金焦报价在3050-3150元/吨左右。



2、【汾渭信息】焦炭讯：虽唐山市政府屡次发布为企业办理通行证的紧急函，但目前看对缓解市场运力影响甚微，钢厂汽运到货量仍显不足，火运车皮较为吃紧，钢厂原料继续呈现掉库态势，且本周降幅较为明显，截至目前汾渭样本钢厂已连续五周呈现掉库态势，供应端呈现持续累库态势，不过考虑疫情结束市场需求仍在，市场出货意愿以及价格稍有分歧，整体看市场心态较为平稳。



【交易策略】



现货端，产地发河北山东流向受阻，且各地跨省公路调运不畅以及火运拥堵，运输瓶颈下影响主产地焦企逐步累库，在原料到货不佳状态下，河北唐山以及焦炭跨省调运依赖度较大的钢厂仍处于被动降库状态，焦炭可用天数锐减，虽然主产地累库明显，但市场参与者考虑下游需求短期受运输压制，后续有较强补库预期；焦煤方面，疫情影响各地管控趋严，煤矿煤炭跨省运输困难，尤其是河北唐山方向公路运输基本停滞，且山西等部分焦企考虑市场风险，接货放缓，产地煤矿库存逐步累积，价格方面，产地煤价延续稳中偏弱态势，除低硫主焦与肥煤等骨架煤种外，配焦煤价格也开始走弱，其中陕西子长气精煤下调100元。进口海运煤方面，唐山地区发运受阻，本周港口成交冷清，京唐港在港准一线澳洲焦煤现货报价周环比暂稳在3300元/吨左右。远期海运煤市场因下游开始观望，离岸价快速下滑，但到国内仍倒挂严重，国内仍无接货意愿。



盘面端，近期疫情扰动加剧，盘面面临回调压力，但远期不宜过度悲观，疫情终究会过去，煤焦根本矛盾未解决，建议轻仓区间操作。后期需重点关注各地疫情变化情况。



市场研判:建议轻仓区间操作。



风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



伦镍冲高回落，持仓小幅下降，LME镍库存下降150吨至72924吨，现货仍维持贴水状态-23美元/吨，而3-15升水扩大至312美元/吨，一定程度上反映价格长线压力大或空单向更远的合约小幅移仓。总体看逼仓条件持续存在，盘面仍属多头市场，但也面临现货出货困难和监管压力，叠加沪镍的活跃度下降，预计LME继续大规模上涨的概率降低。盘面价格的主要逻辑仍在于LME多空双方的事态进展，观察3月7日逼仓以来的LME库存，仅有注销仓单转为注册仓单的变化，暂时尚未有大规模入库，空头凑集对应数量的交割品虽有困难，但也具备一定的交割能力，预计4月份或许有看到LME库存增加的可能，多单可考虑部分止盈。



以LME计价镍矿、FeNi和MHP等产品受镍价上涨推动，抬高产业链各环节成本，印尼3月份镍矿内贸价格环比大幅上涨，2.0%品位镍矿环比上涨7.12美元/湿吨至69.2美元/湿吨，意味着印尼镍铁吨镍成本将上涨500-600美元，NPI挺价情绪更加高涨，产业链价差有修复的空间，否则将面临较大的价格脱钩压力。不锈钢上周跟涨镍价节奏较弱，主要取决于NPI价格，NPI工厂虽然仍有较高的利润，但面对不断上涨的原料成本，价格仍然易涨难跌，并且不锈钢库存连续下降，内外价格倒挂，国内不锈钢价格预计保持坚挺，本周偏多思路对待。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



上周五伦铜下跌，收于10277美元/吨，跌33美元/吨，跌幅0.32%。宏观方面，上海市疫情严重，新增确诊及无症状感染者病例持续增长，3月28日5时起，上海市以黄浦江为界分区分批实施核酸筛查。第一批，浦东、浦南及毗邻区域先行实施封控，开展核酸筛查，4月1日5时解封。同时，浦西地区重点区域继续实施封控管理。第二批，4月1日3时起，按照压茬推进的原则，对浦西地区实施封控，开展核酸筛查，4月5日3时解封。基本面方面，国内现货市场成交清淡，上海常州等地疫情严重，中小型企业关停，大型企业也面临采购困难，成品运不出去的问题。其他地区企业也反应因为疫情原因导致消费不好，物流运输也成问题，有的地区已经升级到外地车辆需要24小时核酸。但是供应端收缩的也快，市场整体表现为去库。盘面来看，上海疫情严重，防控措施升级，可能会对市场情绪造成打击，铜价短期内受压。但是由于目前市场货源紧张，整体下滑幅度比较有限（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



进口TC持续上行  下游开工受疫情影响下滑明显



【市场分析】



周五夜盘沪锌06合约出现乌龙指，一笔超过200余手的多单止盈低于市场价将近2000点的报价成交，主要原因估计在于市场持仓量太小，06合约持仓四万多手，流动性不足，也有交易员的因素存在，可能是直接按照市价挂单（体现出来报价按照跌停板报，没有对手盘就一直往下打）。整体来看，周五夜盘沪锌震荡偏强，目前的基本面是供应伴随进口TC的上行开始修复，需求受疫情影响，下游开工率下滑，部分冶炼厂到货偏少；能源方面，沙特和胡赛的武装冲突导致部分炼油厂被摧毁，一定程度上加剧能源的紧张；欧洲地区目前在讨论补贴高耗能企业的政策以及讨论天然气和电力价格脱钩的政策，但是短期内不一定能够付诸实施；从能源本身来看，俄乌的概念短期内难以缓解，欧洲的能源问题会较长时间存在，那就导致了成本的逻辑会持续有效，但是也需要注意需求端有不确定性，虽然强基建的预期存在，但是由于地产段仍然较弱，且目前疫情的影响导致了下游开工下滑，对价格短期也有不利的因素；



【交易策略】



单边：核心驱动是能源带来的成本支撑，能源影响了欧洲的冶炼和国内进口矿的加工，但是目前看进口TC已经在大幅上涨，后期这部分的供应问题缓解，俄乌冲突带来的欧洲能源问题，当地政府也在讨论控制电费的政策，所以后期存在变数，毕竟目前AUBY已经在复产了；需求端北方开工仍然较弱，疫情导致国内供需双杀，高库存、低供应、弱需求的格局下，能源问题解决不了，行情大概率震荡为主；



套利：进口利润亏损目前4600元/吨，可适当布局内外盘远月的反套做多进口利润回归，但是目前外盘更显强势，需要注意左侧的资金安全（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



国内供应稳定爬升  疫情抑制下游开工



【市场分析】



周五夜盘沪铝高开低走，随后震荡上行，宽幅震荡，震荡区间与周五日盘相当，驱动力不强。目前基本面同期低库存、低供应、强需求，尤其是疫情导致发运不畅的情况下，短期更是利于多头，但是由于价格的上涨和对未来供应的宽松的预期，使得部分终端对当前高价并不认可，导致现货成交乏力；周五夜盘，市场传闻山东某铝厂漏槽事故，据了解目前仅影响一台电解槽，其他电解槽正常生产；据财联社消息，几内亚政府周四在声明中指出，几内亚拥有一项赋予政府出口采矿公司50%产量的法律，而政府此前未付诸实践，现在，政府考虑直接或通过一个代表国家的实体来行使这一权利，相当于50%的矿产收入归政府，而成本归企业；能源方面，沙特和胡赛的武装冲突导致部分炼油厂被摧毁，一定程度上加剧能源的紧张；欧洲地区目前暂时未听闻有新的减产信息，当地政府在讨论补贴高耗能企业的政策以及讨论天然气和电力价格脱钩的政策，但是短期内不一定能够付诸实施；



基本面方面，截至本周末，当前电解铝运行产能3970万吨左右，还有进一步增加的空间，但是由于生产工艺和投产前期电流电压不稳的问题，目前产量大概和3900万吨左右相当，所以供应偏低，上周四厂库数据来看，上游铝锭铝棒的积压问题仍然存在，内蒙、山东地区积压较严重；需求方面目前地产需求仍然较差，板带箔受疫情影响开工率也大幅下滑，需求受到了抑制，其中板带开工下滑3%个百分点，折合推测大概3万吨/月，型材开工下滑12.3%，影响较大；



【交易策略】



单边：目前俄乌冲突短期难解，能源衍生出来的供应端的扰动近期尚不能结束，需求端又恰逢需求旺季，尽管短期内因为高价和疫情抑制了需求，但是低库存的情况下价格易涨难跌，价格一旦回落，仍然会激发补库需求，价格预计维持高位震荡；



套利：内外比值目前绝对值仍然较大，伴随国内的快速去库存和出口的逐步放量，前期锁定远月实物的出口利润可继续持有，但是需要做好资金的防护；目前库存去化明显，月间/期现正套的策略可继续持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



上周五，贵金属整体保持区间震荡，但黄金震荡幅度明显强于俄乌问题之前。美元指数先跌后涨，美国10年期国债收益率继续上行，一度自2019年5月以来首次跃升至2.50％上方。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持1093.18吨不变；SLV白银ETF持仓同样保持17179.09吨不变。



俄罗斯央行表示，将从3月28日起以固定价格从银行购买黄金，并将在3月28日至6月30日期间为每克黄金支付5000卢布。此外，俄央行称，俄罗斯的黄金储备在俄罗斯境内。此外，俄罗斯杜马能源委员会主席帕维尔·扎瓦尔尼表示，俄罗斯正在考虑接受买方国家的法定货币、黄金以及比特币作为能源贸易的替代支付方式。条款将取决于进口国与俄罗斯的外交关系状况。黄金在地缘政治中的地位再度凸显，或有助于未来各国央行增持黄金。



俄乌问题方面，俄罗斯国防部25日宣布，俄军第一阶段行动的主要任务已经完成，下一阶段主要目标是控制顿巴斯地区。目前俄乌在马里乌波尔的战事持续胶着。据消息，石油通常在协议达成后三周左右运出，这意味着俄乌战争初期遭禁购的俄罗斯石油从上周才开始真正中断供应。航运情报公司Kpler数据显示，上周俄罗斯海上石油出口降至近8个月来最低水平，此前两周出口仍维持强劲。俄乌问题对通胀的影响，显然高于市场避险属性。



目前俄乌问题依然处于相对严峻的状态，双方均没有妥协的意愿。这令市场避险情绪始终较强。与此同时，带来的通胀的担忧更是影响贵金属未来走势的根本，能源价格高企，则贵金属价格持续大幅回落的可能性较小。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘4025点（+4.22%），夜盘收4041点（+0.40%）



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场受疫情影响，部分炼厂出货量较少，多数炼厂近期受高成本负利润的压制，沥青低产或者停产，整体开工率偏低，库存水平尚可控。此外，沥青期货价格走高，个别贸易商报价上调，带动市场主流成交高端价格走高。长三角市场受限于资金及疫情等因素影响，终端项目动工缓慢，市场多消耗前期库存，贸易商备货积极性偏淡，多数炼厂稳定生产，出货难以实现产销平衡，沥青成交价格暂时持稳。（百川）。目前山东沥青现货3600-3750，华东现货3850-4000，华南现货3950-4130。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-83至9266，0#柴油-51至8276。



【交易策略】



4月份炼厂沥青排产量预期环比下滑超30万吨，接近5年低位，沥青高库存的格局有望得到改善。同时在国内疫情影响下，成品油价格走弱，炼厂利润进一步恶化，沥青估值再度走低。中长期在油价偏强的格局下，沥青建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价，WTI2205合约113.90涨1.56美元/桶或1.39%；Brent2205合约120.65涨1.62美元/桶或1.36%。SC2205跌8.4至723.1元/桶，夜盘涨11.4至734.5元/桶。Brent首次行月差+0.67至3.85美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰宣布3月28-30日在土耳其与俄罗斯代表会谈。乌外长称，乌方的立场很明确，即停火、安全保证和领土完整。俄罗斯似乎改变乌克兰作战目标，莫斯科表示要集中精力全面夺取和控制顿巴斯地区。美国表示，伊朗近期提出把伊斯兰革命卫队从恐怖组织名单中移除，鉴于伊方的这类要求，短期内美国可能无法恢复与伊朗的核协议。与此同时，也门胡赛武装周六宣布对沙特的袭击停火三天，中东地缘局势有所缓和。



宏观方面，华尔街调高美联储升息预期，花旗预测未来四次会议都将加50基点；高盛预计5月和6月都将加息50基点，并调高美债收益率预期。美国短期国债收益率上周五再度飙升，掉期市场预计美联储年底前再加息两个百分点的概率为100%



【交易策略】



短期地缘事件频发，对油价扰动较大，且随着海外交易所提高保证金，原油流动性较前期走弱，加剧了油价波动。供需上二季度原油依旧偏紧，油价预计偏强运行，短期以高位震荡为主，操作上建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU05合约昨日收盘4261点（+1.09%），夜盘收4212点（-1.15%）



LU06合约昨日收盘5320点（+0.95%），夜盘收5253点（-1.26%）



新加坡低硫380估价892.79美金/吨，高硫380估价655.24美金/吨，高低硫价差213美金/吨，低硫-柴油价差-241美金/吨。低硫3/4月差29.75美金/吨，高硫月差13美金/吨。



【重要资讯】



据日本石油协会公布的统计的资料显示，截止3月20日当周，日本C型燃料油库存比前一周增加了0.76万立方米，A型燃料油库存增长了0.04万立方米。日本C型燃料油产量比前一周减少了0.79万立方米，A型燃料油产量下降了2.36万立方米。



【交易策略】



FU05内外价差-7美金/吨，LU06内外价差-8美金/吨。燃料油价格驱动主要来自成本端波动，短期跟随原油高位震荡。海外炼厂检修季临近，欧洲柴油价格依旧强势，低硫裂解存在支撑，高低硫价差偏强运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：大幅走弱。SP主力05合约报收6812点，上涨+30点或+0.44%。



现货木浆市场：山东地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，期货价格震荡整理，业者基差报价，阿拉巴马在05合约基础上减50元/吨，银星平水05合约或者平水09合约，凯利普在05合约基础上加150-200元/吨。市场含税参考价：南方松6750元/吨，银星6800-6850元/吨。华南地区进口本色针叶浆市场货源有限，下游按需采购，业者多交付前期订单，市场部分含税参考报价：金星报价6450元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：河北义厚成纸业专业生产中高档生活用纸，拥有品牌“女主角”、“妮好”、“喜尔健”等一系列产品。净边喷浆木浆自提现款现汇出厂餐巾纸含税参考8600元/吨。河北义厚成纸业专业生产中高档生活用纸，拥有品牌“女主角”、“妮好”、“喜尔健”等一系列产品。净边喷浆木浆自提现款现汇出厂大轴原纸含税参考7600元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中国木业信息网消息：随着中欧木材产量下降以及对俄罗斯的制裁导致林产品进口锐减，未来几年欧洲的原木和木材贸易将发生巨大变化。中欧原木市场正处于转折点。在过去的四年里，该地区大部分地区的云杉树皮甲虫爆发对森林造成了广泛破坏，导致采伐、木材生产和原木出口暂时增加。捷克和德国的虫害导致过去几年的木材收成创历史新高。因此，从2017年到2021年，每年的原木清除量增加了+15%，处于不可持续的水平。被树皮甲虫破坏的木材量在2019年达到顶峰，2020年下降-5%，2021年下降-24%。受损木材量预计将以每年-10%~-20%的速度下降，到2025年恢复到接近长期平均水平。



【交易策略】



截至上周五：SP库存小计报收53.23万吨，周环比垒库+0.6%，年同比垒库+405.4%。SP05合约少量试多，宜在6650点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收13485点，下跌-25点或-0.19%；日本JRU主力08合约报收256.3点，上涨+1.0点或+0.39%。截至前日12时，云南WF报收12850-13000元/吨，产地标二报收12100-12200元/吨，泰国烟片报收15650-16100元/吨，越南3L报收12950-13000元/吨。



NR相关：NR主力完成换月，06合约报收11325点，与上一日持平；新加坡主力TF05合约报收171.5点，上涨+0.7点或+0.41%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨5美元/吨。烟片船货报收2040-2060美元/吨，泰标区内现货报收1760-1770美元/吨，马标现货或近港船货报收1760-1770美元/吨，泰混现货或近港船货报收1770-1780美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12450-12550元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13900元/吨。华东丁二烯报价10700-10900元/吨。



【重要资讯】



援引天然橡胶网消息：因为欧盟国家考虑加入美国对俄罗斯石油的禁运行列，国际油价昨日再度大幅上涨。WTI原油近月合约上涨+7.09%，报每桶112.12美元，布伦特原油近月合约上涨+7.12%，报每桶115.62美元。原油价格的暴涨引起轮胎原材料价格的攀升。橡胶、炭黑、钢材等橡胶轮胎原材料生产企业承受涨价压力，近期各橡胶轮胎企业产品价格也在继续上涨。韩泰、正新、玲珑工厂已经发布了4月份涨价的通知，涨幅+3%~+5%。



【交易策略】



泰国降雨环比增量，上周日均产量加权降雨量报收5.29mm，累计降雨量同比增+33.1%，前值为+38.1%，边际小幅回落。截至上周：RU库存小计报收25.77万吨，高于库存期货+1.52万吨，垒库同比（相对）增速+205.0%（去年同期云南仍处于停割）；NR库存小计报收10.35万吨，周环比垒库+2.4%。RU05合约在手多单宜在13375点近日低位处设置止损，与14250点卖出看涨期权组成备兑策略；NR06合约择机试多，宜在11185点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



上周五塑料上涨，L2205收于9137点，上涨1.06%或96点。夜盘L2205收于9202点，上涨0.71%或65点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格多数下跌，华北大区线性跌50-150元/吨；华东大区线性涨跌50元/吨；华南大区线性和高压部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8950-9400元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存91万吨，环比增加9万吨。



2）上周PE去库存，总库存下降8.8万吨，其中两油去库7.9万吨，煤化工去库0.5万吨，贸易商累库0.4万吨，港口去库0.2万吨。



交易策略：



目前PE估值仍旧偏低，PE减产在兑现，社会库存去库幅度较大，后期检修仍旧持续高位，加上估值偏低，中短期逢低做多。关注疫情和库存变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



上周五白天，市场消息称甲醇产区部分装置开始计划春检，上游MTO加大备货力度，且现货企稳局部地区走强，带动甲醇期货震荡走高，夜间，在原油上涨情绪带动下继续上行为主，最终报收3155（+2.7%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2600元/吨，北线报价2620元/吨。关中地区报价2860元/吨，陕北地区报价2600元/吨，山西地区报价2780元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2980元/吨，鲁北报价2960元/吨，河北地区报价2950元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2740元/吨，云贵报价2890元/吨。



港口，期货盘面走强，市场成交尚可，太仓地区市场报价3060元/吨，宁波地区报价3140元/吨，广州地区报价3080元/吨。



【交易策略】



多空因素交织，一方面，随着神华下调坑口外购价格，且产量稳步上升，预计本周坑口煤价将走弱为主，甲醇生产成本支撑力度将有所减弱，且美国加息预期强烈，原油难有大幅反弹，同时疫情依旧严重，限制下游需求，进口到港增量明显，将压制甲醇上行空间；另一方面，甲醇装置春检预期加强，上周部分装置开始停产检修，供应减量明显，下游疫情后需求复苏补库，对甲醇有所支撑。当前，多空因素均预期较强，甲醇现货走稳，上下空间均有限，暂时以震荡思路对待。关注煤炭价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

动力煤



【行情复盘】



上周五白天，港口现货企稳走弱，动力煤期货主力合约震荡下行，夜间，多空继续减仓，盘面窄幅震荡为主，最终报收867（-0.37%）。



【现货行情】



终端客户对高价煤普遍持抵触态度，采购积极性降低，贸易商在有利润支撑的前提下出货意愿有所提高，报价松动，5500大卡市场主流报价1600-1650元/吨，5000大卡市场主流报价1400-1450元/吨，少数贸易商报价1450-1480元/吨，4500大卡市场报价1240-1260元/吨。终端方面，下游客户对市场发运利润相对了解，在市场报价未达到其预期下多以观望为主，暂不急于采购，少数刚需采购还盘以压价为主，5000大卡还价1400元/吨以下，有贸易商表示有客户询货也仅是询价，不进行采购。据了解，电厂库存多维持中位偏低水平，招标电厂虽有增多，但市场情绪转弱，多以流标收尾，某大型电厂昨日招标5000大卡折算到北港价格在1400元以下。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，不过受销量下滑影响，煤炭产量降至260万吨附近，坑口继续累库为主，坑口价走稳。周末，神华下调坑口外购价格，且市场传言政策限价在规定的区间以内，坑口价有走弱预期。大秦线运量持续在130万吨，呼局批车数35列，港口调入150万吨，库存增加至1690万吨。沿海电厂日耗同比继续好转，去库存速度过快，但发改委日度例会持续改善长协供应情况，电厂采购有所放缓，贸易商情绪下滑，港口市场现货掉头向下，若终端持续压价，预计将倒逼发运户压缩发运利润，进一步降价销售。当前，政策调控力度不断升级，市场称大秦线春季检修将推迟10天，且检修周期缩短10天，预计港口库存将进一步积累。近期，交易所频繁限制交易，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



上周五PVC上涨，V2205收于9152点，上涨1.15%或104点。V2205收于9225点，上涨0.8%或73点。



现货市场：



昨日PVC华东现货五型报价坚挺维持在9080-9200区间，市场基差平水至70不等，市场成交价格重心略有上移。广州PVC市场价格小幅下滑，电石法5型主流在9100-9200元/吨。



重要资讯：



1）本周PVC生产企业在库库存预期环比增加0.8万吨，企业预售订单预期减少1.9万吨。



2）隆众资讯，本周期PVC社会库存环比略有减少，其中华东地区社会库存环比减少2.34%（0.58万吨）至24.16万吨，同比增加9.87%；农历同比增加12.27%。



交易策略：



PVC成本端电石价格转跌，PVC成本支撑减弱，当前外购电石法PVC利润仍旧较高，PVC估值偏高。基本面看，PVC开工持续回升，后期天津大沽二线开车，乙烯法开工仍有提升空间。但由于PVC刚需不弱，加上外贸出口接单较好，短期价格偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



上周五PTA2205主力合约日盘增仓上行，收于6306（+152/+2.47%），夜盘收于6262元/吨（-44/-0.7%）。现货方面主港货源升水05合约加30元/吨，4月中在05合约加30~35成交，下周仓单05合约加20~30成交。4月MOPJ商谈价格982-988吨（-30/-3%），PX估价为1215美元/吨CFR（-24/-2%）



【重要资讯】



截止上周五，PX开工率67.8%，周环比下降5.9%，PTA开工率71.9%，周环比下降1.8%，聚酯开工率93.1%，周环比下降0.9%。长丝库存28.8天，周环比上升1.9天。



【交易策略】



4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，估值有所修复，库存延续去库，TA在成本偏强以及供需改善下价格震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



上周五PP上涨，PP2205收于9042点，上涨1.04%或93点。PP2205收于9100点，上涨0.64%或58点。



现货市场：



昨日华东市场拉丝主流成交价格在煤制8900，0。油制主流成交价在8950，+20。PDH制主流成交价在8900，0。



重要资讯：



1）今日两油库存91万吨，环比增加9万吨。



2）上周PP去库存，总库存下降9.3万吨，其中两油去库7.7万吨，煤化工去库1.3万吨，贸易商去库0.1万吨，港口去库0.1万吨。



交易策略：



目前PP生产端利润仍有较大亏损，估值仍旧偏低。PP减产在兑现，检修显著增多，库存去库幅度较大，后续高检修将持续至5月，加上估值偏低，中短期逢低做多。关注疫情和库存变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



上周五PF2205主力合约震荡上行，日盘收于7942（+170/+2.19%），夜盘收于7960（+18/+0.23%）。现货方面价格整体稳定，江浙半光1.4D主流7700-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7750-7850元/吨短送，山东、河北主流7850-8000元/吨送到。



【重要资讯】



截止上周五，短纤开工率78.3%，周环比下降1.1%，织机开机率63%，周环比下降7%，加弹开机率86%，周环比1%，短纤库存12.3天，周环比上升1.6天。



【交易策略】



短纤加工费被大幅压缩，开工率偏低，终端织机加弹开工回落，轻纺城成交不佳，供需双弱的局面下加工费可能仍维持偏低水平，方向上主要跟随成本端原料价格波动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



上周五EG2205期货主力合约震荡上行，日盘收于5242（+150/+2.95%），夜盘收于5371（+129/+2.46%）。现货方面周五上午基差05合约减65-80元/吨附近，4月下期货基差在05合约减20-30元/吨附近，日内现货成交价格5020-5170/吨。



【重要资讯】



截至上周五，国内乙二醇整体开工负荷在66.73%，周环比下降1.41%，其中煤制乙二醇开工负荷在65.79%，周环比下降1%。



【交易策略】



MEG基差稳定，估值偏低下开工率维持低位，下游聚酯开工小幅回落，MEG港口库存较高、流通货源宽裕的局面仍存，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



上周五EB2205主力合约震荡偏强，日盘收于9977（+96/+0.97%），夜盘收于9972（-5/-0.05%）。现货方面价格震荡整理，江苏苯乙烯自提价格9900-10000元/吨，环比上涨20元/吨，华南苯乙烯自提价格9900-10000元/吨，环比上涨50元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9400-9500元/吨，环比上涨下跌125元/吨。纯苯华东现货价格8580-8650元/吨，环比上涨5元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1370-1375美元/吨，环比持平，CFR中国纯苯市场收盘价1175-1200美元/吨（-7.5/-0.6%）。



【重要资讯】



上周华东纯苯港口贸易量库存为13万吨，较3月16日增加0.1万吨，上涨0.78%。苯乙烯生产企业总库存增加0.86万吨至17.97万吨。较3月16日相比，华东主港库存总量下降0.82万吨在13.68万吨。华东主港现货商品量下降0.41万吨在9.43万吨。



【交易策略】



苯乙烯非一体化装置亏损，生产企业有停车计划，苯乙烯自身低估值、库存不高以及出口气氛良好下价格支撑较强，终端需求偏弱，基差走弱，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）