银河期货

铁矿



【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于725元/吨，期货铁矿i2209收于696.5元/吨，铁矿5-9价差28.5；现货:青岛港PB粉价格825-835元/吨;青岛港超特粉价格在525-535元/吨，折仓单约724。



【重要资讯】



1、本期45港口到港量2562.5万吨，环比增加65.3万吨，巴西矿到港量环比减少239.5万吨至389.6万吨，非主流矿到港环比增加27.6万吨至306.3万吨。分区域来看，华北地区到港增量较大，环比增136.8万吨至790.9万吨。



2、本期Mysteel澳大利亚巴西19港铁矿石发运总量2235.4万吨，环比下降560.5万吨，澳大利亚发运量环比下降407万吨至1714.7万吨，其中发往中国的量1400.6万吨，环比下降20.7%;巴西发运量环比减少153.5万吨至520.7万吨;非主流国家发运量环比减少210.6万吨至460万吨。



3、淡水河谷告知，因米纳斯吉拉斯州出现强降雨，公司已部分暂停维多利亚至米纳斯铁路（EFVM）的服务以及东南系统和南部系统的生产，以确保员工和社区的安全。淡水河谷已考虑到雨季对所有运营区可能产生的季节性影响，因此重申，2022年铁矿石产量指导仍为3.2亿吨至3.35亿吨。公司任何建筑的紧急级别均未发生变化。



4、巴西CSN矿业公司告知，由于最近几天巴西东南部地区暴雨影响，CasadePedra矿区的开采和运输业务暂停，预计将在未来几天恢复其活动。公司还通知，伊塔瓜伊港煤炭及矿石泊位TECAR运营也因此而暂停运营。公司将采取一切必要措施来维持运营，尊重确保员工和社区安全的必要顾虑，并期待一旦天气条件允许，活动将逐步恢复。据初步统计，CSN铁矿石发运泊位日化发运量约为8-9万吨。



【交易策略】



昨日铁矿现货市场价格上涨，普遍涨幅在10-25元不等。受Vallourec旗下矿区暂停的影响，铁矿价格偏强运行，据了解pau Branco铁矿石产能约500万吨，主要产品为精粉和块矿，主要供应当地造球厂和高炉生产，短期内对出口影响不大。基本面看，本期铁水产量继续反弹，环比增5.51万吨至208.52万吨，主要是环保放松后复产，增量主要来自华东和华北地区，本期压港微增，港存小降，复产支撑现货价格维持偏强运行。供应方面，一季度铁矿供应呈现季节性偏弱的格局，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短期关注奥运期间限产政策，预计价格震荡运行为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4587；HC2205收于4715元。螺纹5-10价差收于196元，热卷5-10价差149元。05合约卷螺差128元。



现货：上海中天螺纹在4750元（折盘面4895左右）。上海本钢热卷4930元。



【重要资讯】



1、钢协已将“基石计划”建议上交4部委



2021年，经过深入调研分析，钢协提出了旨在加强资源保障的“基石计划”建议，明确了铁资源的废钢、国内铁矿、海外铁矿三大来源在2025年、2030年和2035年三个时间节点的供给目标。目前，正式报告已分别上报国家发改委、工信部、自然资源部、生态环境部。



2020年，我国进口铁矿11.7亿吨、国产铁精粉2.71亿吨、废钢消耗量2.3亿吨，对钢产量的贡献率分别为62%、15%、20%，铁合金为3%，其中国产矿和废钢贡献率合计为35%。2021年前10个月，进口铁矿石、国产铁矿石、废钢，对钢产量的贡献率分别为60%、15%和22%，铁合金为3%。国产矿和废钢贡献率合计为37%，比上年提高了2个百分点。



2、【各地吹响重大基建集结号超3万亿投资托底稳增长】



2022年新年伊始，多地重大工程项目建设开工。据不完全统计，截至1月10日，这些重大项目的总投资规模超过3万亿元。同时，通过近期各地政府会议表述来看，2022年地方推动“基建投资”发力稳增长的重点渐次清晰，水利、交通、能源和互联网新基建等被多次提及。专家认为，重大项目投资在固定资产投资和基建投资中占比较高且稳定。今年的重大项目准备时间早，在财政提供充足资金的支持下，重大项目发力靠前，有望助力基建投资企稳回升。



3、在热卷需求冷清的形势下，美国热卷价格下滑至2021年5月以来的新低。尽管刚刚经历了圣诞及春节假期，但是美国粗钢产能利用率并没有明显下滑，依然维持在80%左右的高位。随着美联储加息信号明确，可能会导致大量美元从大宗商品市场流出。在钢材需求没有显著的支撑下，美国热卷价格或将继续弱势运行，目前主流价格在1650美元/吨左右。



【交易策略】



市场认为当前低产量下库存难以累积，而节后需求在稳增长背景下可能较好，价格继续拉升，从冬储价格看螺纹现货折盘面价格在4600-4650，注意rb05在这一区间压力，另外从长流程钢厂利润看，华东长流程利润在400左右，华北唐山地区利润在250左右，山西地区钢厂利润更低。



单边：短线区间震荡，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。



套利：空热卷盘面利润，风险点：热卷需求回升，产量下滑，铁矿发运超预期增加。



可尝试多螺焦比，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货:J2205收于3129.5元/吨，JM2205收于2310元/吨。



现货:日照、青岛港焦炭现货稳中偏强运行。现贸易现汇出库:准一级焦出库价2980，测算焦炭仓单3224元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2530元，单一蒙煤仓单2530元左右。



【重要资讯】



1、【焦联➠行业信息】蒙古国海关总署发布最新数据显示，2021年1-12月份，蒙古国煤炭出口总量为1570.81万吨，同比减少1287.90万吨，降幅45.05%。出口额为27.64亿美元，同比增长30.15%。12月蒙古国向中国出口煤炭49.18万吨环比降65.36%。



2、【产地炼焦煤】11日临汾乡宁市场炼焦煤价格再涨150-200元/吨，低硫瘦精煤A10.0S0.5G60执行承兑2260元/吨涨200元/吨；低硫瘦原煤A7.0S0.5G60回收69执行承兑1595元/吨涨150元/吨。以上价格于12日起执行。



【交易策略】



焦企落实第三轮200元/吨涨价，焦炭提涨节奏加快，随着元月后高炉复产日耗增加明显，下游部分钢厂库存偏低，同时考虑冬奥会或对物流再次管控影响到货，春节前有迫切补库需求，整体看下游采购需求较好，部分钢厂增库较为吃力，供应端焦企自身受环保以及盈利不佳影响开工难有提升，供应维持在中等水平，焦炭供需格局进一步好转，短期焦炭市场在成本强支撑下表现偏强。焦煤方面，山西地区前期停产煤矿多已恢复生产，但是近期地方环保及安全检查依然频繁，影响部分煤矿产量不定期受限，叠加焦企利润修复，对原料煤多积极补库，带动近两周炼焦煤价格再度出现明显上调，由于蒙古疫情影响，蒙煤进口量偏低，口岸可交易资源较少，焦煤价格整体偏强。煤焦现货期现共振叠加下游钢材需求预期较好，黑色整体偏强运行，近日受动力煤印尼煤恢复通关影响盘面下跌，煤焦短期或宽幅震荡。



单边:观望。套利:观望。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

银河期货

镍及不锈钢



周二国内外内价破位上行。宏观面上，美联储主席鲍威尔在连任听证会上表示会在3月份结束购债，但未明确表示会在3月份加息，美元指数和美国国债收益率均出现回落，给有色市场支持，目前市场关注周三的美国CPI。镍是周二表现强劲，国内外库存下降和现货升水仍是镍价上涨的主要原因，技术上看，LME镍价上破盘整区间阻力位和前期高点，短期镍价会继续挑战22100美元，支持位为原来的高点21425美元。国内3月镍价上破前期高点15.8万元，上行目标指向16.8万元，支持位为原来的高点15.8万。不锈钢价格受到减产的支持，短期仍有向1.8万反弹的可能。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

铜



【盘面回顾】



昨日伦铜维持震荡走势，收于9729美元/吨，涨164美元/吨，涨幅1.71%。



【重要资讯】



1、周二，美联储主席杰罗姆•鲍威尔在参议院委员会作证，这是他的连任确认程序的一部分。鲍威尔表示，他预计供应链正常化将有助于缓解2022年的通胀压力，但他表示，如果通胀仍处于高位，美联储不会担心加息幅度超过预期。



2、【去年智利铜出口额增长40.6%】据外媒报道，智利央行上周五（1月7日）宣布，铜价上涨使得这个世界最大铜生产国12月份铜出口额增长了21.9%，全年增速则达到40.6%。上个月，智利铜出口额达到49.1亿美元，全年总计534.2亿美元。



【交易策略】



宏观方面，隔夜鲍威尔讲话比之前鸽派，美股上涨，目前美联储加息完全取决于通胀情况，因此今晚将要公布美国12月cpi数据非常重要，市场认为数据会继续走高至7.1%，支持美联储加息。基本面方面，近期矿端数据改善，智利发往中国铜增多，前期延期的铜也陆续到岗，未来几个月进口铜的量并不悲观。但是由于进口盈利窗口关闭，进口铜流入保税区数量增多，流入境内减少，导致目前保税区垒库，国内去库，升水拉到300元/吨。临近春节，市场进入消费淡季，下游在15号以后陆续放假，消费减弱，加上目前的价格下游也不是很满意，买货的意愿不强。盘面来看，晚间美国cpi数据出来之前，可能走一波加息预期，预计价格会走弱，关注下方68000-69000左右的买盘力度。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

锌



冶炼端成本支撑  政策暖风频频



【交易策略】



昨日下午开始，有色金属共振大涨，夜盘再度大幅上涨，核心逻辑在于对后市的预期。当前供需两弱、消费淡季市场并不紧张，但是由于低开工导致的淡季累库的蓄水池预期远低于往年同期，旺季来临时库存呢会大幅下行，尤其是近期政策暖风频频，每年的一季度都会去炒作新一年的基建、地方大项目的开工，政策上的利多和供应的刚性减产的影响持续。此外，欧洲能源问题还没有解决，整个能源库存和价格还在维持高位，所以成本的逻辑还在维持，甚至市场开始出现担忧，即使春天来了，政治问题无法解决的话，天然气供应还会继续维持紧张。近期市场供需两弱，供应环节偏紧遇到了季节性淡季，欧洲能源价格继续主导了行情的走势，政策的暖风助推的行情向上的走势。欧洲锌冶炼企业的成本依然是这段时间的主要交易因素，但是需求端的疲弱带来的利空效应抑制了价格的上升空间，目前利多的因素基本已经被定价，内外盘的反套会支撑内盘价格走高，后期伴随能源问题的缓解，供应环节的修复，目前价格进一步做多的风险较大。



单边：长期逻辑目前看确定性的是供需紧张，尤其是冬季累库可能会不及预期，节后的蓄水池不足，旺季去库会大幅加快，短期逻辑依然在走欧洲电价走势的逻辑，短期内价格预计维持高位区间震荡，内外盘的反套力量会推动锌价维持高位，所以决定价格的主要逻辑在海外的成本及国内的需求，短期区间参考（23500,25500）(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

铝



有色共振上涨  在短期强现实中狂欢



【市场分析】



昨夜有色金属共振上行，在强现实的大背景下，政策层面的利好和新能源领域的超预期发展使得市场再度亢奋，新能源汽车产量再度大幅增加，乘联会预期大幅上调，特高压、电池等新能源领域情绪反馈乐观，叠加欧洲减产还在继续的预期。基本面来看，欧洲地区持续减产，国内也在逐步复产，如果复产力度大，那么后续对进口就不再需要，但是上半年的供应仍然偏紧，需求端汽车交通运输、电力电子、包装等领域确定性的大幅增长，核心变量还在地产，如果地产只是维持平稳，那么2022年仍然供不应求，如果地产走弱，就会存在变数。短期来看，从主流出库数据来看，开始连续下滑，节前补库本周大概率陆续结束，国内需求开始季节性走弱，库存结构化分化，虽然铝锭库存大幅去化，但是铝棒库存大幅累积，结构性发生变化，锭+棒库存略微减少。多头利用当前入库较少，节前补库的机会发动攻势，增仓较少但是价格涨幅较大，观望的情绪也比较强。



【交易策略】



单边：强现实主导，有色中表现偏强，当前铝锭大幅去库存（进口中断、运行产能偏低、铝水转化率高）的情况下，铝价偏强，整个供需呈现偏紧的状态，在铝水转化率偏高的今年冬季，需要关注铝棒+铝锭的综合库存情况，发运预计陆续恢复，高价格在淡季无法对需求负反馈，但是提前炒作的预期本身也有一些点经不起推敲，尤其是特高压、电池箔等等，这个位置并不建议追多，沽空的操作建议等库存信号的拐点；



套利：国内目前现货升水期货，建议现货库存可以转化为虚拟库存，或者直接去库，等春节前后贴水的时候回补。





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

银河期货

沥青



【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3296点（+0.06%），夜盘收3278点（-0.55%）



BU06合约昨日收盘3362点（+0.12%），夜盘收3338点（-0.71%）



【重要资讯】



现货方面，华北多数炼厂前期订单充足，带动炼厂出货平稳，不过整体需求清淡，中下游用户冬储积极性不高，区内沥青现货价格持稳3100元/吨；山东地区中石化主力炼厂今日转产渣油，目前消耗库存，随着南方需求减少，区内多数炼厂出货转淡，但原油价格高位，炼厂及贸易商出货价持稳3130-3150元/吨。长三角市场中下游用户按需提货，大部分炼厂产销稳定，库存水平维持在低位，临近年底，炼厂多优先出货，沥青市场价格走稳为主（百川）。目前华东现货主流价3420-3500元/吨，山东地区3100-3180元/吨，华南地区主流区间3250-3380元/吨。



成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格+6至7651元/吨；0#柴油价格-27至6817元/吨。



【交易策略】



年前沥青供需双双走弱，库存水平中性，叠加成本端原油高位，沥青价格稳中偏强。中长期看沥青供应依旧偏紧，叠加当前估值偏低，单边高位震荡，套利端建议逢低做多BU/FU价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

原油



【行情复盘】



WTI2202合约81.22涨2.99美元/桶或3.82%；Brent2203合约83.72涨2.85美元/桶或3.52%。SC2203跌4.0至506元/桶，夜盘涨13.1至519.1元/桶。Brent首次行月差+0.23至0.72美金/桶



【重要资讯】



EIA发布1月份能源展望，将2022年全球油品需求上调6万桶/天至10052万桶/天，同时将全球油品产量上调12万桶/天至10105万桶/天，其中将OPEC原油产量上调38万桶/天，但将美国油气产量下调9万桶/天。从全年范围来看累库幅度增大，但EIA上调了1季度的需求并下调同期的产量预期，1季度原油平衡由上个月预期的小幅累库转变为小幅去库，被市场解读为短期利多的信号。



【交易策略】



昨夜鲍威尔发言偏鸽，风险资产价格上涨。宏观加息预期背后是经济复苏的支撑，对于原油而言，需求恢复无法证伪，因而从基本面上看，原油当下还处在供弱需强的多头结构中。短期油价预计高位震荡，但依旧需注意疫情失控的风险。





银河期货

燃料油



【行情复盘】



FU05合约昨日收盘2897点（-0.89%），夜盘收2905点（+0.28%）



LU04合约昨日收盘3759点（+0.45%），夜盘收3777点（+0.48%）



新加坡低硫380价格631.02美金/吨，高硫380价格:446.39美金/吨，高低硫价差184美金/吨，柴油-低硫价差75美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差17美金/吨，高硫近月月差-0.25美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油现货市场，1月11日道达尔公司销售给维多公司2万吨1月30日至2月3日装船的180cst燃料油，每吨比新加坡1月均价低1.00美元。中石油公司销售给维多公司2万吨1月25-29日装船的180cst燃料油，每吨比新加坡1月均价低0.65美元。



【交易策略】



FU05内外价差8美金，LU04内外价差3美金。内盘低硫估值偏低。新加坡市场低硫由于调和组分的短缺，近端价格表现明显偏强。内盘估值偏弱运行，短期在油品中相对看好低硫，整体跟随原油高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）





银河期货

纸浆



【前日复盘】



期货市场：小幅盘整。SP主力05合约报收6130点，上涨+16点或+0.26%。



现货木浆市场：河北地区进口俄浆现货市场供应量不多，部分业者在期货02合约盘面基础上贴水300元/吨左右报乌针，亦有业者根据自身情况出货，乌针市场含税参考报价5900元/吨；阔叶浆无货。江浙沪地区进口本色浆现货市场供应略显紧张，业者交付前期合同为主。据闻市场部分含税参考价：金星6100元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：江阴月城中新纸业生产半木浆、全木浆牛皮纸。现金含税参考价：70g半木浆牛皮纸报5300元/吨，100g报5200元/吨；100g以上全木浆牛皮纸报6800元/吨；100-250g芯层牛皮纸报4300元/吨左右。山东烟台隆祥纸业正常生产牛皮纸，定量60-380g。60g及以上白牛皮纸出厂含税现金参考价7500元/吨。散单价格高200元/吨左右。70g以上食品级牛皮纸8000元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引智桥科技消息：2022年1月11日，环龙控股有限公司（简称“环龙控股”，股票代码：2260.HK）正式在香港联合交易所主板挂牌上市。这既是中国造纸行业2022年上市的第一支新股，也是港交所的新年第一支新股，拔得中国造纸行业和香港股市2022年新年头筹。11日上午，和香港联交所同步，环龙控股有限公司在成都举行了隆重的上市敲锣暨庆典仪式，宣布“环龙控股”成功上市。环龙控股有限公司主要从事造纸毛毯的设计、制造、销售及造纸机优化运行服务，生产基地分布在成都温江和上海金山，是中国排名第一的高端工业过滤材料生产商及纸机效率服务的供应商。



【交易策略】



国内常熟港库存周环比垒库+1.7%，出货速率小幅下降。SP主力05合约在手空单宜在6220点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14960点，下跌-60点或-0.40%；日本JRU主力换月在即，05合约报收236.6点，下跌-0.3点或-0.13%。截至前日12时，云南WF报收13950-14000元/吨，产地标二报收12300-12500元/吨，泰国烟片报收16300-16850元/吨，越南3L报收13250-13350元/吨。



NR相关：NR主力03合约报收11930点，下跌-35点或-0.29%；新加坡TF03合约报收180.4点，上涨+1.5点或+0.84%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调±5美元/吨。烟片船货报收2000-2020美元/吨，泰标现货或近港船货报收1830-1850美元/吨，马标现货或近港船货报收1830-1840美元/吨，泰混现货或近港船货报收1830-1850美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11900-12100元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价5100-5250元/吨。



【重要资讯】



援引华尔街见闻消息：2021年，特斯拉在全球售出了93.6万辆汽车，同比增长+87%。众所周知，“缺芯”导致的汽车产量大减是许多车企销量下滑的重要原因，在去年的大部分时间里，由于芯片短缺，通用和福特一家接一家地关闭工厂，有时甚至关闭数月，导致经销商库存短缺，汽车价格飙升。这是因为当特斯拉无法获得它所依赖的芯片时，它采用了现有的芯片，并重新编写了运行这些芯片的软件，从而可以用不紧缺的芯片替换紧缺的芯片，以满足自己的需求。



【交易策略】



乳胶方面，海外旺产叠加国内需求减弱，供需呈季节性宽松。援引第三方统计，国内保税区内库存（含NR仓单）报收14.47万吨，区外库存报收22.03万吨，合计36.50万吨，环比去库幅度收窄，同比边际去库不变。春节前夕，轮胎终端交投转淡。RU主力05合约15100点附近卖出看涨期权减持；NR主力03合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，受动力煤期货以及现货偏弱运行带动，甲醇期货弱势震荡为主，夜间，跟随动力煤期货小幅反弹后继续震荡下行，最终报收2549（-0.74%）。



【现货行情】



生产地，受疫情影响，运输受限制，厂家出货受限，价格止涨下跌，西北南线报价1930元/吨，北线报价1980元/吨。关中地区变化不大，报价2000-2050元/吨。



消费地，市场涨跌互现，鲁南地区市场报价2550-2580元/吨，鲁北报价2230-2290元/吨，河北地区市场偏稳，报价2350-2400元/吨。



西南地区，市场成交有限，川渝地区市场报价2300-2400元/吨，云贵报价2100-2300元/吨。



港口，期货盘面震荡下行，成交一般，太仓地区市场报价2550-2600元/吨，宁波地区报价2620-2650元/吨，广州地区报价2580-2620元/吨，市场整体出货一般。



【重要资讯】



外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在330美元/吨附近，主动报盘不足；东南亚和韩国等地递盘价格略有提升，1月份装港的非伊船货有限。



【交易策略】



印尼恢复煤炭出口，动力煤期现价格将回归理性，甲醇成本端支撑将逐渐减弱，随着甲醇期货大幅回调，市场需求有所减少，港口现货价格继续掉头向下。受疫情影响，内陆运输受限，厂家出货不畅，同时西南地区天然气装置陆续重启，供应有所增加，而需求整体一般，整体基本面依旧供大于求，预计甲醇继续偏弱运行为主。需密切关注煤炭价格、诚志二期烯烃装置运行情况以及局部新增产能投产情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

尿素



昨日尿素期货主力05合约收于2533元/吨，-0.71%，持仓8.56万手，较上日-0.87万手，成交6.56万手，厂库基差为+47元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2590-2640元/吨，临沂接货价在2700-2730元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2480-2490元/吨，运城小颗粒参考2530元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2580-2600元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2600元/吨。



昨日主要地区现货市场继续大幅抬升，局部农需、复合肥生产等刚需采购，对后续物流的担忧使得部分需求前置，但也不排除存在部分中下游在前期踏空后出现恐慌性补库的可能。按隆众口径，昨日国内尿素日产量14.53万吨，环比+0.24万吨，同比+3.11万吨。据悉西南等地部分装置已经点火，国内整体供应仍有上升空间。



受动力煤等商品表现偏弱的影响，昨日尿素期货盘面窄幅下行。短期来看，现货市场行情火爆，市场情绪亢奋，夏管肥政策也在中期带来一定利好，盘面存在进一步走高的可能。不过在国内出口政策完全放开前，考虑到高供应持续，我们认为阶段性供需错配后，国内尿素市场价格持续上行的空间不大，后续价格中枢可能仍将震荡下行。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





银河期货

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，现货涨幅有所收窄，部分煤种报价偏稳，动力煤期货主力合约跌至相对低位盘整为主。夜间开盘，受黑色上涨情绪带动，冲高后小幅震荡下行，最终报收688（+0.15%）



【现货方面】



临近春节，叠加冬奥会和残奥会即将召开，为保证届时用煤量，部分终端企业积极补库，采购速度有所加快；但时逢周一，神华外购价格执行期内临时上调，终端暂持观望态度，个别刚需采购继续询货，某终端采购5500，S0.6在谈价格920元，昨日5000，S0.6成交价800元。整体而言，终端询货数量不多，市场较为冷清，成交鲜少。市场参与者普遍认为临近过年，坑口供应形势可能趋紧，叠加短期内终端补库需求不减，煤价支撑强劲，短期内煤价可能偏强运行；但有贸易商表示当前市场价格已经超过550-850元/吨的区间，若相关部门再次出手调控，市场走向可能随时发生扭转。



【重要资讯】



路透社1月11日消息，全球最大动力煤出口国印尼一位高级部长周一表示，该国允许14艘装载煤炭的船只在获得矿业和交通部门核实后离境，从而放松出口禁令。印尼国有电力公司PLN报告煤炭库存水平极低后，印尼在1月1日暂停出口，导致上周全球煤炭价格走高，并促使日本、韩国和菲律宾呼吁放松禁令。



【交易策略】



印尼放开进口限制，国内港口现货涨幅收窄，部分煤种基本止涨企稳，市场氛围转缓和。主产地产销两旺，产、销量均接近290万吨，坑口拉运积极性高，坑口价持续坚挺，发运港口基本无利润，贸易商发运积极性不高，大秦运量与呼铁局批车数较低，而港口调出持续高位，库存降至1750万吨，自12月份高点减少500万吨左右。短期内现货上涨情绪将有所缓和，印尼限制出口影响基本消除，不过当前盘面贴水较大，港口库存下降较快，预计盘面在当前位置震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PTA



【行情复盘】



昨日PTA主力合约日盘震荡整理，TA2205日盘收于5232（+4/+0.08%），夜盘高开低走，收于5176（-56/-1.07%）。主港货源05合约减45元/吨成交，基差稳定，2月MOPJ价格734-735.5美元/吨，PX估价930美元/吨CFR（+3/+0.3%）。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右，直纺涤短平均产销20%。



【交易策略】



宁波北仑发货恢复，PTA流通货源偏紧的情况得到缓解，基差呈现稳定，前期终端补库带动聚酯成品库存连续下降，PTA社会库存连续回落。不过随着下游放假临近，织机、加弹、坯布开机较低，本月PTA检修装置较少，TA供需重现宽松，供需趋弱成本偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PF



【行情复盘】



昨日PF主力合约价格下行，PF2205日盘收于7274（-46/-0.63%），夜盘震荡下行，收于7242（-32/-0.44%）。现货方面价格整体稳定，江浙半光1.4D主流7200-7350元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7200-7250元/吨短送，山东、河北主流7250-7300元/吨送到。



【重要资讯】



1、天津石化10万吨直纺涤短装置受疫情影响昨日停车，计划一周后重启；安徽金寨新纶10万吨直纺涤短装置计划1月25日停车检修，节后2月15（农历正月十五）开车；福建锦兴7万吨直纺涤短装置推迟至1月20日左右出产品。



2、昨日江浙涤丝产销偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右，直纺涤短平均产销20%。



【交易策略】



短纤和纯涤纱价格稳定，纯涤纱厂成品库存近期去化速度快，多为交付前期订单，织机、加弹、坯布开机较低，供需偏弱，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

MEG



【行情复盘】



昨日EG期货主力合约价格下行，EG2205日盘收于5103(-87/-1.68%)，成交价格5100-5120元/吨。夜盘收于5080（-23/-0.45%）。MEG现货基差05合约减70-80元/吨。



【重要资讯】



河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置近日故障短停，预计一周左右重启，广西华谊20万吨/年的MEG新装置近日已重启投料，初步预计周内出粗产品；该装置前期11月附近停车消缺。



【交易策略】



供应方面，浙石化重启推迟以及乙二醇计划外检修装置增加下乙二醇开工回落，本月中下旬检修装置将陆续恢复，镇海炼化80万吨MEG新装置计划1月中旬前后试车；广西华谊20万吨/年的MEG新装置近日已重启投料，初步预计周内出粗产品；美国一套110万吨/年的MEG新装置已于近期出料，乙二醇供应有增加预期。需求端聚酯负荷预期走弱，后期有累库压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

EB



【行情复盘】



昨日EB2202主力合约震荡偏强，日盘收于8475（+132/+1.58%），夜盘震荡偏强，收于8495（+20/+0.24%）。日盘基差小幅走强5元/吨，上午江苏苯乙烯市场现货报盘贴水02合约10元/吨，2月下报盘升水02合约30元/吨，3月下报盘升水03合约30元/吨。江苏市场苯乙烯现货自提价格8380-8450元/吨，环比上涨30元/吨。纯苯华东现货7300-7350元/吨，环比上涨60元/吨。外盘方面，CFR中国苯乙烯市场收于1150-1155美元/吨，环比上涨25美元/吨。纯苯CFR中国收盘价985-1010美元/吨，环比上涨5美元/吨。



【重要资讯】



苯乙烯江苏社会库存目前总库存量在8.17万吨，环比增1.8万吨；商品量库存在6.27万吨，环比增1.72万吨；华南苯乙烯主流库区目前总库存量在1.28万吨，较上周减少0.55万吨；商品量库存在0.69万吨，较上周减少0.84万吨。（隆众）



【交易策略】



纯苯码头货源充足，苯乙烯成本支撑减弱，苯乙烯码头到港货源增加，港口库存有累库预期，山东万华65万吨/年的POSM装置已经投料生产，价格下跌刺激节前下游备货需求，供需仍偏宽松，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

