【早盘农产品观察】2022-05-31
银河期货 2022-05-31 09:37 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
刘博闻

投资咨询从业证号：Z0014252

“

航运/集装箱运力



【重要资讯】



1.干散货运价:5/30日BDI指数2571,相较5/27日-4.1%,同比-1.0%。



2.集装箱运价:5/27日当周SCFI集装箱运价指数4175,环比+0.3%,同比+19.4%,其中美西航线上海-洛杉矶集装箱运价7776美元/FEU,环比-1.4%,同比+76.1%。



3.Sea-Intelligence:尽管仍然有超过一半的集装箱船不能按计划准时靠泊,但已有迹象表明船公司准班率已经得到改善,并提高了船期的可靠性。在全球范围内,当前迟到的船舶平均延误6.4天,这是自2021年7月以来延误时间首次低于7天,而且对比2022年比1月延误8天达到的记录来说,有了标志性的进步。



4.PIERS的数据显示,截至4月,美国从亚洲的进口总量为650万标准箱,比去年同期增长2.7%。4月的进口量为170万标准箱,是13个月以来最高值,比2021年4月增长了6.5%,是有记录以来第三大繁忙的月份。据美媒报道,今年的运输旺季预计将比往年提前数周到来,从6月底就拉开帷幕。在线购买和租赁集装箱平台Container xChange对航运业专业人士的调查显示,四分之三的受访者说,今年的旺季将和去年一样糟糕,甚至更糟糕。



【行情展望】



集装箱方面,供应端今年放量较为困难。需求端,美国和欧盟CPI、PPI均创下近30年新高,政策收紧预期不断强化,预计将对中长期的集装箱进口需求形成压制。6月份仍处集装箱运输淡季,随着中国疫情的好转和产业链的复工,前期中国缺失的集装箱发运量有望逐渐重回市场,不过从PMI新出口订单来看,出口需求走弱,预计6/7月份集装箱运价继续震荡筑底。短期需关注美西港口工人谈判的进度。



干散货方面,干散货运力仍维持供需偏紧格局。短期来看,铁矿石和粮食方面运输需求稳定,印度高温仍持续推升煤炭采购需求,且俄乌冲突背景下全球煤炭海运路线拉长。不过印尼煤炭价格上涨叠加人民币波动较大加大观望情绪,压制中国的煤炭进口。后续随着中国各地积极推进复工复产,预计需求端将继续改善,预计后续干散货运价高位宽幅震荡。



“

 大豆/粕类



【外盘情况】



cbot市场休市;



【相关资讯】



1.油世界:由于潮湿天气影响,中西部及北部地区菜籽种植及生长进度缓慢,当前较差的种植进度持续推升加拿大菜籽的价格,而美国地区因玉米播种有所加快,较大程度减少了转种预期,而美豆旧作较强的需求以及南美的竞争关系更进一步推高大豆价格;



2.乌克兰农业部:乌克兰2022年春季作物播种几乎结束,但播种面积比2021年减少22%,其中春大麦播种同比下降31%,玉米播种同比下降14%。乌克兰农业部未提供2022年谷物产量预期,但预计今年该国的播种面积将下滑20%;



3.我的农产品:截止5月27日当周,全国主要油厂大豆实际压榨量为187.87万吨,开机率为65.3%,其中大豆库存为486.4万吨,较上周增加21.3万吨,增幅4.58%,同比去年减少10.28万吨,减幅2.07%,豆粕库存为89.6万吨,较上周增加16.55万吨,增幅22.66%,同比去年增加18.16万吨,增幅25.42%;



4.USDA月度压榨数据预估:分析师预估美国4月大豆压榨量将降至541.6万短吨,或1.805亿蒲(区间为1.785亿-1.82亿),将低于3月的1.929亿蒲,但高于去年同期的1.698亿蒲,并为历史同期的第二高水平;



【交易策略】



1.单边:美国大豆出口销售情况良好叠加市场普遍认为结转库存仍有一定的下调预期,美豆近期单边出现较大幅度上涨,在整体低库存背景下,美豆下方底部支撑仍然坚挺,但近期美国及巴西榨利下跌速度较快,天气方面并未出现太严重问题,资金进一步推升难度较大,追高需谨慎。国内方面未来一段时间豆粕仍将继续累库,而菜粕需求偏弱情况仍然难以缓解,单边追高风险较大,观望为主;



2.套利:M7-1正套持有,MRM11月价差扩大减仓离场;



3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差(观点仅供参考,不作为买卖依据)



“

油脂板块



【外盘影响】



Cbot休市;BMD毛棕油主力上涨0.9%至6295林吉特。



【重要资讯】



1.油脂周度库存(邦成):豆油库存86.14万吨,环比增长1.6万吨;棕榈油库存23.82万吨,环比下降2.44万吨;菜油库存27.75万吨,环比下降0.55万吨。



2.印尼贸易部官员表示,有几家公司已提交出口许可证申请,许可证最快可于今天签发。据外电消息,印尼贸易部官员表示,印尼将棕榈油国内市场义务(DMO)比率设定在20%左右。



【交易策略】



1、单边:印尼政策仍存变化可能,令夜盘价格小幅反弹。近期看随着印尼销售意愿增加,国内昨日新增棕榈油采购。豆油基差高企但近期累库压力下基差上涨空间有限,国产菜籽丰收压制进口菜油消费。短期国内油脂供应增加,不建议追涨。中期看,俄乌战争持续下软油难跌,整体油脂难以深跌。因此,暂不建议追涨,观望为宜。



2、套利:关注y91反套持有,oi91反套持有。



3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略以及豆油的卖出看涨期权。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)



“

 玉米/玉米淀粉



【重要资讯】



1.Informa经济公司发布报告,预计2022年美国春小麦播种面积接近1020万英亩,比美国农业部当前预测值低了100万英亩。预计春小麦收获面积接近990万英亩,上年为1010万英亩。单产预计接近48.4蒲/英亩,上年为32.6蒲/英亩。



2.Informa经济公司发布报告,预计2022年美国玉米播种面积接近9050万英亩,比早先预期低100万英亩,比上年增加100万英亩。美国农业部在3月份的播种意向报告中预计今年美国农民将种植8950万英亩玉米。美国北部玉米种植带天气多雨,可能造成播种面积减少。Informa经济公司将今年未能播种的玉米面积(prevent planting)从200万英亩上调到500万英亩。预计2021/22年度巴西玉米产量接近1.08亿吨,低于美国农业部5月份预期的1.16亿吨。Informa预计阿根廷玉米产量接近4900万吨,低于美国农业部预测的5300万吨。。



3.乌克兰农业部:5月1日至30日,乌克兰粮食出口为106.3万吨,去年同期为280万吨。



4.印度商业和工业部的多位官员表示,作为小麦出口禁令豁免的一部分,印度可能在未来几天内允许出口多达100万吨小麦。自从印度禁止小麦出口以来,印度已允许向孟加拉、阿曼、巴西和印尼运送四批25万吨的小麦。在2022/23年度,印度出口商有望出口750万吨小麦。但是孟买的一家出口商说,现在估计印度在2022/23年度的小麦出口量可能只有600万吨左右。



5.31日深加工到车621辆,较昨日增加197辆,华北深加工收购价继续上涨,北港新粮主流价2800-2810元/吨,上涨10元/吨。



【交易策略】



1.单边:从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软,现货持续走弱,短期或弱于外盘,外盘持续调整,国内震荡偏弱,不过连续调整后暂时观望为宜。



2.套利:关注淀粉玉米09价差走缩。



3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

生猪



【市场信息】



1.现货报价:今日全国猪价预计小幅上调,其中东北地区15.2-15.5元/公斤,较昨日维持稳定;华北地区15.3-16元/公斤,较昨日持稳或小幅上涨0.1-0.2元/公斤;华东地区15.9-16.3元/公斤,较昨日上涨0.1元/公斤;华南地区15.2-18.8元/公斤,较昨日整体维持稳定,西南地区14.7-15.8元/公斤,较昨日整体维持稳定;



2.仔猪母猪价格:截止5月26日当周,15公斤仔猪价格688元/头,较上周上涨8元,50公斤母猪价格1828元,较上周上涨32元;



3.畜牧产业经济观察:2022年巴西生猪出栏量预计增3%,猪肉产量增1.8%,出口略增0.7%,数据显示,2022年生猪屠宰量预计将达到5454.8万头,比2021年增长2.99%。同时,预计产量将接近498万吨,与前一年相比增长1.75%,人均猪肉消费量将达到19.2公斤;



4.财联社:地方财政日前加大了对生猪产业的补贴力度。广州对保持存栏量不减少的养殖户主,按初次核定数据每头存栏生猪补贴200元;江西一次性安排能繁母猪补贴7000万元;四川财政对符合规定的能繁母猪养殖主体开展一次性临时救助补贴。业内人士表示,目前补贴还属于申报阶段,拿到补贴尚需满足相应条件。不过,对于长期处于亏损状态的生猪养殖行业,补贴政策释放的是稳产能信号



【交易策略】



1.单边:今日期货盘面先抑后扬,在5月第二周形成的跳空缺口处形成较强支撑反弹,加之近期端午前备货有望增加,或推动猪价上行,预计盘面将呈现小幅反弹,建议前期空单止盈;



2.套利:LH79正套逐步止盈(观点仅供参考,不作为买卖依据)



“

  鸡肉



【重要资讯】



1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计4.6元/斤,走稳。(卓创资讯)



2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价3.2元/羽,走稳。(卓创资讯)



3.分割品:5/30日华东、华北地区分割品价格上调0.1-0.3元/kg。



4.卓创资讯:5/20-5/26日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4783.8万羽,环比+1.4%,同比-5.3%。



5.卓创资讯:5/20-5/26日国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率53.59%,环比下滑1.88个百分点;冻品平均库容率69.47%,环比下滑4.12个百分点。



6.海关数据显示,4月份鸡肉进口(不含杂碎)合计11.37万吨,环比+9.6%,同比+0.9%。4月份鸡肉出口(不含杂碎)2.11万吨,同比+41.9%,环比+26.8%



7.2022年4月份美国CPI鸡肉分项报在186.18,环比+3.4%,同比+16.4%。



8.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/5/22日当周,祖代白羽肉种鸡存栏169.91万套,同比-1.1%,其中后备种鸡存栏56.24万套,同比-10.7%,在产祖代种鸡存栏113.67万套,同比+4.4%;父母代种鸡存栏合计3089.59万套,同比-0.2%,其中,后备父母代种鸡存栏1212.99万套,同比-12.7%,在产父母代种鸡存栏1876.6万套,同比+9.9%。



【行情展望】



种禽端,近期父母代种鸡在产存栏重拾升势,去化放缓。预计6月份随着出栏量的逐渐增加,屠宰企业收购难度会有所缓解,开工率有望提升;不过需求端仍受疫情压制,6月餐饮及团膳需求预计仍不能完全恢复,6月屠宰企业库容或继续出现走高。短期受毛鸡供应量仍少以及主销区上海解封的影响,消费端预计有所提振,毛鸡和分割品价格走势偏强。后续6月份随着东北地区供应量的恢复,预计毛鸡和分割品价格逐渐走弱。





“

  鸡蛋



【重要资讯】



1.现货:昨天全国大部分地区蛋价稳定,主产区均价为4.47元/斤,较前一交易日价格稳定,主销区均价为4.69元/斤,较前一交易日价格跌0.06。今日全国大部分地区蛋价稳定,北京市场价格稳定,主流价格199元/44斤,较昨天价格稳定,石门,新发地、回龙观等主流批发价199元/44斤,大洋路截至早晨7点累计到货4车,到货偏少,走货略快,主流批发价格190-195元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格多数稳定、吉林价格、黑龙江蛋价稳定;山东价格以稳为主,河南蛋价多数稳定,山西价格落、河北价格稳、湖北价格稳、江苏、安徽价格以稳为主,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。



2.卓创数据:2022年4月份全国在产蛋鸡存栏量为11.73亿只,环比增加1.3%,同比减少0.8%,低于预期。4月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3909万羽,环比减少14.7%,同比减少12.3%。



3.根据卓创数据:5月27日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1722万只,较上周增加8.5%。最近养殖户淘汰意愿增加,淘鸡量略增。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,5月26日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天,较前一周增加1天。



4.根据卓创数据:5月26日当周全国代表销区鸡蛋销量为7250吨,较上周减少2.3%。



5.根据卓创数据:5月26日当周生产环节库存、流通环节库存增加,生产环节周度平均库存有1.54天,较前一周增加0.05天,流通环节周度平均库存有1.01天,较前一周增加0.09天。



【操作建议】



1、单边:鸡蛋现货供应方面,在产存栏相对仍较低,但是高利润驱动下,存栏逐步恢复,小鸡开产略有增加,淘汰鸡始终没有放量,鸡蛋供应量逐渐增加。而需求端天气转热鸡蛋消费进入淡季,且6月份将进入梅雨季,鸡蛋现货价格在6月份缺乏上涨动力,蛋价在前几日连续下跌后继续下跌空间不大。期货方面,9月合约是旺季合约前期受近月收低拖累下跌,9月合约在4700-4800支持作用大,可考虑逢低建仓多单。



2、套利:7月合约在6月份偏弱走势,而9月份相对是远月合约且是旺季合约,相对强势,且当前7-9合约处于相对高位,建议7-9反套。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





“

  白糖



【重要资讯】



1.印度评级和研究机构(Ind-Ra)在一份报告称,预计2021-22年度(2021年10月至2022年9月)糖出口料升至900-1000万吨,因预计不利天气料导致巴西糖产量下降。Ind-Ra称,这将高于上一年度的720万吨。数据显示,不利天气和收割延迟已经令巴西本市场年度前一个半月的糖产量同比下滑了约40%。巴西是全球最大的糖生产国,大约占全球糖贸易量的35-45%,如果巴西本市场年度的糖出口量下滑,则印度糖在全球糖出口市场的占比料增加至约15%。但Ind-Ra称,但预计印度糖出口量料不太可能超过1000万吨,因泰国的糖产量在连续两年下滑后,今年料出现反弹。



2.印度食品和公共分配部部长表示,该部门的首要任务是确保糖供应能够满足合理需求,并最大限度地将糖用于生产乙醇。在谈到优先考虑国内消费时,他表示,在10-11月的节日期间,糖需求料将增加,之后该部门仍会致力确保淡季糖供应充足。印度政府承诺稳定国内市场糖价,在过去12个月里,糖价得到了控制。印度糖批发价格在每公担3150卢比至3500卢比之间。



3.30日白糖现货报价上调放缓,部分集团上调10-20元/吨,个别集团二次报价,广西部分糖源报价站上6000元/吨。现货报价连日上涨,成交有所放缓。



【交易策略】



1.单边:印度限制出口,欧洲白砂糖期货上涨。国内供需形势好转,内外价差大幅倒挂,郑糖有望震荡走强,不过连续反弹后,短期再上冲动力不强,建议等待回调做多机会。



2.套利:观望。



3.期权:产业客户等待回落继续关注看涨海鸥或比例期权降低采购成本。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)。



“

  棉花-棉纱



【外盘影响】



昨天因美国亡兵纪念日,ICE美棉市场休市一天。



【重要资讯】



1.30日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价下跌,多数企业报价较上周末下跌200元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘(双29/双30)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨;新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差400-800元/吨。国内棉花期货市场主力大幅下跌,点价交易批量成交。受期货下跌带动,国内棉花现货市场报价下跌,促销意愿较强的棉花企业降低销售报价,另外一部分棉花企业一口价资源报价相对稳定处于抵抗状态。



2.根据中国棉花信息网消息,从印度北部棉区来看,有相关贸易机构预测,该地区新年度植棉目标在200万公顷,同比增幅或在10-15%。但也有当地的种子公司预计受运河水源供应有限影响,目前购买棉种的数量较去年减少了15-20%,因此北方棉区或难见明显扩种。



3.中国棉花信息网消息,目前巴基斯坦全国棉花种植面积为416万英亩(2525万亩),播种进度仅达预期608万英亩(3691万亩)的68.4%。分析表示,当地棉花种植进度落后的主要原因是前期水资源短缺与热浪天气导致的局地干旱影响。尽管目前播种条件恶劣,因籽棉收购价格高企,棉农植棉热情仍然高涨。部分棉农表示将等待季风降雨来临之后再进行播种,预计播种期可能延长至6月中旬。



4.据张家港保税区纺织原料市场统计,截至05月27日当周,张家港保税区棉花总库存3.85万吨,较前一周环比增1.1%;其中,保税棉3.2万吨,较前一周环比增2.62%,非保税棉0.6万吨,较前一周环比减少5.75%



【操作建议】



1、单边:国内市场需求仍差,纱布等产品库存走高,下游表现仍弱势。供应端棉花商业库存较高,轧花厂销售进度较缓,棉花短期供应充足。美棉主产区干旱情况缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉利多因素在减弱未来面临更大的下跌。之前郑棉跌不下去主要受到外盘走势影响,但是最近外盘在下调,预计郑棉近期仍将维持震荡偏弱走势,下方19800附近有支撑。棉纱同趋势走势。



2、套利:观望。



3、期权:买入少量看跌期权。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  花生



【重要资讯】



昨日国内花生价格平稳运行。部分产区进入农忙阶段,基层出货意愿不强。市场交易零星,高报价格背后缺乏交易量的配合,部分产区处于有价无市的局面。东北产区308通货米报价4.70-4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,部分地区4.85元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量稳定,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨。盘锦益海采用自主报价收购,其余工厂成交价格相对稳定。



花生油:国内花生油市场今日维持稳定,市场购销清淡。花生现货价格高位,油厂榨利下降,油脂盘面及其他油脂现货的高位运行,均支撑花生油价格上涨。目前市场对花生油看多情绪较浓厚,但花生油终端需求较弱,限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。



【交易策略】



单边:受到降雨缓解旱情的影响,花生盘面持续走弱,但土壤的墒情依旧较差,仍需要足量的降雨才能完全缓解。未来一周河南、东北产区有小到中型降雨,山东产区未来一周内没有降雨,若6月10日之前山东旱情没有得到有效缓解,或部分农户会改种玉米。进入天气市后,盘面的波动也较大,注意控制风险,持续关注天气变化。当前阶段建议保持观望,回调后逢低做多。



月差:因为10月合约可以交割旧花生,但01合约是新花生的定价,建议在0左右做缩10-1月差。



期现策略:花生基差现为-1450左右,交割利润为1000左右,可以买入现货,卖出盘面锁定基差利润。





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 12
写下你的留言