【银河农产品0714】美国CPI数据超预期令美豆受宏观影响出现回落，花生预计盘面偏弱盘整。今日重点关注：油脂、生猪
银河期货 2022-07-14 09:41 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

油脂、生猪



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华

图片
刘博闻

投资咨询从业证号：Z0014252

航运/集装箱运力

【重要资讯】



1.干散货运价:7/12日BDI报2013点,环比-3.3%,同比-39.0%。



2.集装箱运价:7/9日当周SCFI集装箱运价指数4143.8,环比-1.4%,同比+5.4%,其中上海-美西集装箱运价7116美元/FEU,环比-3.0%,同比+41.6%;上海-欧洲集装箱运价5697美元/TEU,环比-0.6%,同比-15.5%。



3.据央视新闻,当地时间13日,匈牙利政府宣布进入能源紧急状态,主要措施包括禁止能源出口,取消消费高于平均水平家庭的能源价格上限,计划增加国内天然气的生产等。



4.中新网报道,当地时间13日,德国国务秘书约尔格·库奇斯表示,德国将很快停止从俄罗斯进口煤炭和石油。库奇斯表示,德国将从8月1日开始停止进口俄罗斯煤炭,从12月31日开始停止进口俄罗斯石油,这也将从根本上改变德国的能源供应。此前,俄罗斯的煤炭和石油占德国进口的40%以上。



5.7月13日,美国劳工部公布的数据显示,美国6月消费者价格指数(CPI)环比上涨1.3%,同比上涨9.1%。数据显示,美国CPI同比涨幅高于此前市场预期的8.8%,再次刷新40年来的最高纪录。市场对7月美联储加息75BP已经预期较为充分,且加息100BP的预期也有所加强。



【行情展望】



集装箱方面,6月份中国出口增速超预期,主要贡献在于工业用品拉动,美国CPI迈入9时代,市场加息预期不断攀升,受俄乌冲突和全球高通胀的影响,欧美国家需求端压力逐渐显现,近期经济衰退预期加强。不过中国出口增速仍保持韧性,叠加近期欧洲港口拥堵加剧,短期运价预计维持震荡,后续旺季集运运价仍有望出现季节性反弹,但受欧美库存上升需求下滑的影响,对反弹高度不宜乐观。



干散货方面,短期干散货船运力无法大幅放量。需求方面,由于国内外价差倒挂叠加国内煤炭增产,中国进口动力煤需求保持低迷,雨季到来印度买家需求低迷,短期发运情况承压,不过印度方面表示出于对印度国内产量、夏季用电高峰导致的燃料需求暴涨的考虑,在其国内煤炭产量达到10亿吨/年之前,印度政府决定撤回早前宣布的限制煤炭进口的计划,有望增加动力煤进口,叠加俄乌冲突发生后欧洲仍有对煤炭的囤货需求,支撑煤炭发运量。铁矿石方面,受钢厂利润亏损以及中国下半年或面临政策性限产所带来的减量压力,短期发运需求欧偏弱,但下半年中国和欧洲基建乏力仍有望对铁矿石需求形成一定支撑。粮食方面,全球粮食运输需求整体稳定,乌克兰粮食出口仍在逐步恢复。短期BDI运价预计企稳震荡,后续随着三季度干散货运输旺季的到来,干散货运价有望触底回升。



大豆/粕类

【外盘情况】



隔夜CBOT大豆指数下跌0.64%,报收1362.47美分/蒲,美豆粕指数上涨0.47%,报收408.4美金/短吨。



【相关资讯】



1.USDA出口销售报告前瞻:截止7月7日当周,美国大豆出口销售量料位-10-+50万吨,其中21/22年出口销售量预计为-20-+20万吨,22/23年度出口销售料位+10-30万吨;



2.Datagro:截至7月8日,巴西2022年大豆销售达到预计产量的76.7%,落后于去年的销售速度,亦低于五年的历史平均水平,该数据反映出市场在一定程度上陷入停滞。预计巴西大豆产量为1.2618亿吨,截至目前,当地农户交易量预计为9677万吨,这远低于上年同期的1.1133亿吨;



3.海关总署:中国6月大豆进口825.0万吨,5月为967.4万吨;1至6月大豆进口4,628.4万吨,同比减少5.4%;



4.我的农产品:2022年第27周,全国主要油厂大豆库存上升,豆粕库存及未执行合同均下降。其中大豆库存为549.64万吨,较上周增加3.76万吨,增幅0.69%,同比去年减少128.89万吨,减幅19%。豆粕库存为104.77万吨,较上周减少2.67万吨,减幅2.49%,同比去年减少12.05万吨,减幅10.32%。



【交易策略】



1.单边:隔夜美国CPI数据超预期令美豆受宏观影响出现回落,但因前期盘面跌幅较深且缺少实质利空因素,因而隔夜美豆反弹。但整体来看,美国天气情况仍然良好,巴西贴水仍在下跌中,盘面缺乏上涨的实质驱动,建议近期观望逢高抛空为主;



2.套利:M91与RM91正套,M-RM09价差波段做空;



3.期权:观望为主(观点仅供参考,不作为买卖依据)



油脂板块

【外盘影响】



Cbot美豆油主力价格下跌1.7%至56.71美分/磅;BMD毛棕油主力价格上涨2.7%至3863林吉特/吨。



【重要资讯】



1.印尼周三表示,该国已暂时停止派遣本国公民到马来西亚工作,其中包括为种植业招聘的数千人,理由是违反了两国签署的一项工人招聘协议。这次冻结是对马来西亚的最新打击。马来西亚是世界第二大棕榈油生产国,也是全球供应链的关键一环,目前面临短缺约120万名工人的问题,这可能会阻碍该国的经济复苏。



2.传言印尼将在7月15日至8月末将出口专项税下调200美金至0,若传言证实,将会增加印尼的出口销售,也会令短期国内价格上涨。



3.6月印度植物油进口量同比下降12%至99.2万吨,6月豆油进口量23.1万吨低于市场预期,因自南美出口的部分船将在7月通关。



【交易策略】



1.单边:传言印尼将下调出口levy200美金,将提振印尼国内价格但明显不利于国际价格走势,另外国际原油走弱压力较大,短期油脂将继续底部震荡运行,p09将在7000-7500弱势徘徊。中期看,国内到港可能不及预期,伴随着消费已经开始恢复抬头,期现回归逻辑下8月价格或难有进一步大幅走弱的空间。



2.套利:y91正套继续持有,建议在200以上逐步止盈;另外继续持有菜油91正套。



3.期权:关注油脂的二次点价策略。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



玉米/玉米淀粉

【重要资讯】



1.7月中国农产品供需形势分析报告指出,当前大部分玉米产区气象条件总体好于上年,有利于拔节期春玉米和出苗期夏玉米的生长,特别是东北产区玉米长势普遍好于上年,预计2022/23年度中国玉米单产水平有望创历史新高,玉米产量将与上年持平或略增。消费方面,生猪产能稳定在合理区间,而小麦因质优价高将制约其饲用替代,预计玉米饲用消费仍将保持较高水平;本月玉米深加工企业开工率有所回落,但仍处于年度次高水平,工业消费也将保持增长态势。



2.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉库存小幅增加,主要增幅体现在黑龙江。本周山东产量明显下降,有效缓解销售压力,玉米淀粉库存变动并不明显;而东北地区产量暂未出现减少,库存仍在继续增加。截至7月13日玉米淀粉企业淀粉库存总量115.7万吨,较上周增加1.3万吨,增幅1.14%,月增幅4.38%;年同比增幅11.73%。



3.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉开工率下降,由于山东部分企业减产停机检修以缓解库存压力,本周山东开机率降幅最为明显。本周(7月7日-7月13日)全国玉米加工总量为53.44万吨,较上周玉米用量减少2.15万吨;周度全国玉米淀粉产量为27.16万吨,较上周产量减少1.79万吨。开机率为53.16%,较上周下降3.50%。



4.2022年28周(7月7日-7月13日),全国主要126家玉米深加工企业(含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业)共消费玉米96.7万吨,较前一周减少7.0万吨;与去年同比增加10.7万吨,增幅12.47%。分企业类型看,其中玉米淀粉加工企业消费占比55.27%,共消化53.4万吨,较前一周减少2.2万吨;玉米酒精企业消费占比28.85%,消化27.9万吨,较前一周减少3.8万吨;氨基酸企业占比15.88%,消化15.4万吨,较前一周减少1.0万吨。



【交易策略】



1.单边:美玉米正进入关键授粉阶段,干燥天气可能影响产量。国内随着余粮逐步消耗,现货将逐步转紧,另外目前期价已经相对低估,短期有企稳反弹修复的可能。



2.套利:关注淀粉玉米09价差走扩。



3.期权:卖出c2209-P-2660并卖出c2209-C-2840,或卖出c2209-P-2800。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



生猪

【市场信息】



1.现货报价:昨日晚间生猪收购价出现一定幅度的下跌。其中东北地区22.4-22.8元/公斤,较昨日下跌0.4元/公斤;华北地区23-23.4元/公斤,较昨日下跌0.4-0.6元/公斤;华东22.8-23.8元/公斤,较昨日下跌0.2-0.元/公斤;华南22.8-25.4元/公斤,较昨日持稳或上涨0.4元/公斤;西南22-22.6元/公斤,较昨日上涨0.2-0.4元/公斤;



2.仔猪母猪价格:截止7月7日当周,15公斤仔猪价格743元/头,较上周上涨99元,50公斤母猪价格1829元,较上周上涨25元;



3.农业农村部:会议认为,当前生猪生产形势总体稳中向好,生猪存出栏量保持稳定,能繁母猪产能处于正常合理区域,生猪养殖扭亏为盈。受部分养殖场户压栏惜售和二次育肥等因素叠加影响,6月底和7月初生猪价格上涨幅度较大,近期震荡趋稳。由于能繁母猪产能充足,后期不具备持续大幅上涨的基础条件;



4.养猪网:农业农村部生猪产业监测预警专家王祖力表示,近期猪价的快速上涨主要是因为春节前两个月生猪价格的下跌,且没有在临近春节出现价格反弹,这样的反常现象导致农户春节出现惜售心理。而按照往年惯例,春节前生猪会进行大量出栏,年后较少,因此,今年年后的出栏量高于往年。



【交易策略】



1.单边:近期国内生猪现货市场价格维持高波动态势,散养户及养殖企业挺价惜售意愿较强,屠宰企业难以持续压价,加之本身生猪出栏体重不高,支持供应相对偏紧,现货价格难出现太大下跌。短期期货市场仍然建议以逢低买入为主;



2.套利:观望(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



鸡肉

【重要资讯】



1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.70元/斤左右,加价2-5分。预计今晚山东毛鸡棚前价格稳定,山东主流棚前主流报价4.70元/斤,加价幅度减弱。(我的农产品网)



2.白羽肉鸡苗:7月14日,7月15日山东大厂白羽鸡苗报价2.80元/羽,山东中大厂鸡苗成交价格2.40-2.60元/羽,小厂鸡苗成交价格1.70-2.40元/羽。(我的农产品网)



3.分割品:7/13日白羽分割品价格整体稳定,华东、华北地区板冻大胸价格10.7-11.0元/kg,环比+0.2元/kg。



4.卓创资讯:7/1日-7/7日周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量5022.80万羽,环比涨幅5.03%,同比跌幅4.34%。



5.卓创资讯:7/1日-7/7日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率55.76%,环比下滑0.88个百分点;冻品平均库容率66.00%,环比下滑3.06个百分点。



6.卓创资讯:6月份毛鸡出栏量4.04亿羽,同比-5.2%,2022年1-6月,白羽肉鸡合计出栏量22.61亿羽,同比-3.5%。



7.根据巴西动物蛋白协会ABPA统计:六月巴西猪肉向全球出口总计93,500吨,较2021年同期减少了14%。2021年6月巴西出口108,800吨。



【行情展望】



由于目前鸡苗补栏能够避开三伏天出栏,且养户开始补栏备货中秋国庆旺季,种蛋的需求有所好转,补栏意愿预计继续提升,鸡苗继续反弹。消费端,近期安徽、江苏、上海、兰州等多个地区疫情再次出现局部反弹,叠加进入学校放假,团餐和外出就餐渠道预计受到压制。毛鸡方面,尽管6月份毛鸡出栏有所增加,但整体仍低于去年同期水平。6月份毛鸡出栏量4.04亿羽,环比小幅增长,同比-5.2%,受猪价上涨提振,预计毛鸡短期价格震荡为主,不确定性取决于疫情的反弹情况。下半年来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,毛鸡价格有望维持高位。



鸡蛋

【重要资讯】



1.现货:昨日全国蛋价稳定,主产区均价为4.49元/斤,较前一交易日价格持平,主销区均价为4.64元/斤,较前一交易日价格持平。今日全国蛋价继续稳定为主,北京市场价格维持稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价197元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早晨7点累计到货4车,到货减少,走货一般,主流批发价格195-200元/44斤,较昨天价格基本持平。今天大部分产区蛋价稳定,部分产区价格有小幅回落。



2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。



3.根据卓创数据:7月8日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1442万只,较上周减少5.5%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,7月7日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天,较前一周增加1天。



4.根据卓创数据:7月7日当周全国代表销区鸡蛋销量为7504.6吨,较上周增加3.2%。



5.根据卓创数据:7月7日当周生产环节库存和流通缓解库存均减少,生产环节周度平均库存有1.39天,较前一周减少0.07天,流通环节周度平均库存有0.88天,较前一周减少0.06天。



6.昨天全国主产区淘汰鸡价格稳定为主,淘鸡主产区均价在6.26元/斤,较前一交易日价格涨0.01元/斤。



【操作建议】



1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,但是天气热产蛋率下降,综合来看鸡蛋供应量一般。需求端,7月份中秋旺季消费开始,且疫情防控放松后期餐饮和旅游消费将增加,最近蛋价现货上涨明显。最近猪肉价格大涨,淘鸡价格也上涨,预计鸡蛋的替代作用将增加,且消费旺季备货将开始,鸡蛋现货价格将继续走高。期货方面,最近大宗商品普跌,市场交易饲料成本降低逻辑,9月合约最低跌至4300附近,该价格对应未来预期较低的存栏支撑作用大,然而最近鸡蛋现货开始涨价叠加猪肉价格大涨带动鸡蛋消费,建议可考虑逢低建仓多单。



2、套利:统计学角度可考虑多9月空11月。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



白糖

【重要资讯】



1.巴西甘蔗行业协会(Unica)周二公布数据显示,6月下半月,巴西中南部地区甘蔗压榨量低于市场预期,糖产量较去年同期大幅下降,因糖厂押注乙醇。Unica数据显示,6月下半月,巴西甘蔗压榨量合计4,187万吨,较去年同期减少7.9%;标普全球大宗商品(S&P Global Commodity Insights)所调查的分析机构此前预期压榨量将触及4,263万吨。报告显示,6月下半月,中南部产区糖产量为248万吨,同比减少14.98%,包括由玉米生产的乙醇产量下降3.9%至20.2亿公升。据标普全球大宗商品的调查,分析机构预测糖产量为253万吨,由甘蔗加工而成的乙醇产量为19.8亿公升。



2.7月中国农产品供需形势分析报告指出,6月份广西部分蔗区持续出现强降雨天气过程,对低洼地区甘蔗分蘖和生长发育造成一定的不利影响,有待后期进一步观察。甜菜长势总体正常。目前,国内食糖市场处于纯销售期,进口原糖陆续到港、加工糖厂开机率上升,食糖供应增加,但受国内疫情形势等因素影响,需求尚未完全恢复,去库存速度偏缓。综合判断,预计国内食糖市场以平稳运行为主。



3.14日现货报价整体下调为主,下调区间10-20元/吨,现货购销氛围偏淡,部分基差糖成交尚可,整体延续一般。



【交易策略】



1.单边:巴西糖产量低于预期提供利好支撑,原糖延续上涨修复。国内期价连续回调后期价已大幅贴水现货,随着国内气温升高,消费将逐步增加,后期期现货价格预计将逐步走强,近期郑糖有望逐步企稳反弹。



2.套利:关注白糖91正套。



3.期权:卖出SR209-P-5900。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



棉花-棉纱

【外盘影响】



隔夜ICE美棉主力合约价格震荡下跌,12月合约跌3.19美分/磅(-3.51%)至87.65美分/磅。



【重要资讯】



1.中央储备棉轮入预告,7月14日通过全国棉花交易市场采购棉花6000吨(公定重量),较昨天增加1000吨,最高限价17401元/吨(标准级3128B价格),较昨天下降149元/吨。



2.7月13日中央储备棉轮入上市数量5000吨,实际成交5000吨,成交率100%。今日平均成交价为16254元/吨,最高成交价为16400元/吨,最低成交价为16150元/吨。其中内地库成交5000吨,成交承储库10家。



3.据海关最新数据统计:6月我国纺织服装出口315.46亿美元,同比增长14.03%,环比增长7.93%,其中纺织品出口135.05亿美元,同比增长7.9%,环比减少3.73%,服装出口180.42亿美元,同比增长19.1%,环比增长18.7%。2022年1-6月,我国纺织服装累计出口1566.15亿美元,增长11.58%,其中纺织品出口763.62亿美元,增长11.32%,服装出口802.53亿美元,增长11.83%。



【操作建议】



1、单边:当前棉花现货价格已经跌至较低价位,国内棉花价格明显低于国外,但是下游纺织厂订单仍然很少。纺织企业开机率较低,纺织企业利润看得见摸不着,没有量的加持下游难以形成购买动力,消费比预期还要弱,且美联储加息预期较强,商品大趋势上走弱,预计郑棉大趋势上也将维持震荡偏弱走势,但是短期内可能有技术性反弹,建议逢高建仓空单。昨天储备棉轮出第一天,成交均价相对较低,市场抛售情绪还是比较浓的。棉纱的走势大趋势和棉花相同。



2、套利:内外套利的考虑空美盘多郑棉。



3、期权:短期内行情可能会有反弹且当前波动率较高,建议可考虑卖出看涨期权。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



花生

【重要资讯】



花生市场近期走货较前期略有好转,近期补库需求增加,成品米报价偏强运行,贸易商挺价意愿明显。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤,部分好货报至4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,鲁花工厂仅有莱阳、扶余工厂开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。



花生油:国内花生油市场运行偏弱,豆粽盘面小幅反弹,但利空影响仍存。目前花生油



询价稀少,下游依旧以观望为主,新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行前期订单,但



前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油均价17000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为19000元/吨。



【操作建议】



单边:花生基本面相对油脂和原油来说虽相对独立,但近期因为情绪以及量化资金的影响,预计盘面偏弱盘整。不过近期现货价格偏强,抬升安全边际。建议逐步建仓,待油脂企稳后在9600-9800区间内做多01合约。



月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,待回调-100–200之间时重新布局。



期现策略:基差在-400,去掉交割成本已经没有利润空间,但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位进行操作。暂时保持观望。



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方 “阅读原文” ，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 11