【银河期货早评】2022-05-13
银河期货 2022-05-13 09:25
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨晚铁矿石低开高走，主要在于数据端影响，钢联公布日均铁水产量238万吨，环比增加1.33万吨，47港进口铁矿库存14579.7万吨，环比减少343.12万吨，45港进口铁矿库存13995.7万吨，环比减少329.12万吨，铁水增加，疏港大于到港，港口库存去化，盘面铁矿企稳反弹。近期多地疫情散点爆发，钢材需求受疫情、房地产基建等未见起色、南方高温梅雨传统淡季等因素压制，螺纹定向黑色向下。现钢厂铁矿石库存处于正常水平，维持按需采购原则，加之目前港口库存较为充裕，对矿价形成一定压制，山东近期成交以中品粉为主，主要是高品粉搭配低品粉的入炉配比逐渐失去性价比，PB粉与超特粉价差逐渐收窄，部分钢厂开始转向金布巴粉、麦克粉等中品粉，叠加钢厂利润偏低，补库意愿一般，预计短期矿价仍将震荡偏弱运行。



【相关价格】



5月12日青岛港进口铁矿全天价格下跌14-38。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉915跌18，卡粉1102跌38，超特粉710跌14。



【重要资讯】



1、5月12日，全国主港铁矿石成交53.00万吨，环比减55.1%；237家主流贸易商建材成交12.30万吨，环比减30.5%。



2、中钢协：面对复杂多变的市场形势，钢铁行业要在有效履行保障供给使命的前提下，合理安排生产，加强行业自律，提高运行效率。要继续鼓励和大力推进钢铁行业兼并重组，通过全面优化资产配置，促进转型升级、提升全行业国际竞争力。要扎扎实实推进“基石计划”，国内铁矿开发计划要迅速落实到地方、落实到企业、落实到项目。



3、唐山迁安市决定于2022年5月12日零时起，调整疫情防控调整区域管控转入区域防范。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



昨晚钢联公布本期247钢厂铁水产量238.18万吨，环比增加1.44万吨，现实需求弱势情况下，产量继续微增整体不利于成材价格。上海地区全面解封前也很难看到现货成交堪比去年同期局面，成材端缺乏持续向上反弹驱动，短期建议观望等待新的交易逻辑出现。



单边：观望



套利：1.逢低做多螺矿比（10合约），风险：钢材需求不及预期，原料产量不及预期等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4900元（+10），北京敬业4970（-30），上海本钢热卷4770元（-70），天津河钢热卷4950（-）。



【重要资讯】



1、央行副行长陈雨露：人民银行还会把稳增长放在更加突出的位置，加强跨周期政策调节，加快落实已经出台的政策措施，特别是要积极主动谋划增量的政策工具，继续稳定信贷总量，继续降低融资成本，继续强化对重点领域和薄弱环节的金融支持力度，加大对实体经济的进一步支持。



2、国家发展改革委副主任胡祖才：紧盯“双碳”目标不放松，脚踏实地、久久为功，不搞“碳冲锋”，不搞运动式“减碳”，有序有力有效推进“双碳”工作，不断取得新成效。



3、美国参议院确认美联储主席鲍威尔赢得连任。鲍威尔表示，允许高通胀意味着更严重的经济衰退，重申未来2次会议上各加息50个基点是合理的；如果情况更糟，我们准备采取更多措施。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚煤焦低开后窄幅震荡，疫情对经济形成较大冲击，同时库存的高企以及雨水天气影响，短时间终端需求难有起色，全国疫情从实际消费和预期上弱化成材表现，螺纹定向黑色向下。煤焦自身供给增加，需求钢厂利润压制原料需求，焦炭现货落实2轮累积400元/吨，钢联昨晚数据显示，焦煤总库存2868.5万吨，环比增加2.3万吨；焦炭总库存1047.1万吨，环比增加4.4万吨，吨焦利润141元下焦企仍有提产积极性，煤焦上游增产速度高于下游，煤焦现货继续承压。黑色短期或宽幅震荡，煤焦驱动向下，依旧偏空操作为主，关注社融数据等，需警惕国家稳经济刺激地产基建、蒙古通关波动等，黑色弱现实强预期或继续演绎。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3500，测算焦炭仓单3760-3800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3050元，单一蒙煤仓单3050元左右。



【重要资讯】



【汾渭信息】焦炭运费讯，随着产地焦炭迅速下跌两轮，下游采购情绪不佳，部分钢厂放缓采购节奏，中间贸易商也多停采观望为主，运价整体大幅下调。本周山西孝义发日照港不含税汽运费在195-205元/吨左右，环比下调30元/吨。山西吕梁孝义发唐山迁安汽运费不含税240-260元/吨，环比下调80-90元/吨。



2、本周Mysteel煤焦事业部调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利141元/吨；山西准一级焦平均盈利129元/吨，山东准一级焦平均盈利252元/吨，内蒙二级焦平均盈利162元/吨，河北准一级焦平均盈利94元/吨。



3、商务部表示在当前高通胀形势下，美方取消对华加征关税符合美国消费者和企业的根本利益，有利于美国，有利于中国，有利于世界。目前，中美双方经贸团队保持正常沟通。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



全球金属继续呈现回落态势，伦镍表现相对较强，库存入库再现，巴生港入库354吨，总库存增加114吨至72942吨，去库放缓以及入库频现都将对当前纯镍市场供应紧缺的支撑逻辑形成打压，镍价压力增加。沪镍隔夜探底回升，指数持仓处于近期高位，沪伦比重回7.1，现货紧张和沪镍库存低位的背景下市场空头表现仍然相对谨慎，但随着沪伦比的修复以及伦镍的弱势表现，叠加宏观的压制，预计镍价仍在下跌趋势中。今年以来纯镍市场长期吸引较高的关注，另外一方面的镍铁随着印尼产量持续释放、下游不锈钢的销售压力和5月的钢厂减停产，下游成本压力逐渐向上游传导，NPI价格开始出现走弱的预期以换取钢厂成本压力，仍然对镍价形成一定的压力。



不锈钢维持弱稳局面，总体仍然呈现期盘弱、现货价格坚挺的局面，但市场出货压力仍然较大。长期成本线以下的价格导致钢厂检修、减停产计划，不锈钢的成本压力向上游传导转移成本压力，NPI、铬铁价格均有回落的预期，成本线下移减弱价格支撑。不过也有利好出现，库存方面出现首降，据Mysteel调研，5月12日全国主流市场不锈钢社会库存总量89.97万吨，周环比下降1.10%，年同比增加8.79%。其中300系库存总量55.17万吨，周环比下降4.48%，年同比增加40.64%。分市场来看，无锡市场总量57.87万吨，周环比减3.54%，由于江阴港封控影响主要钢厂到货及代理提货，不锈钢三个系别库存均呈现下降态势；佛山市场18.12万吨，周环比减3.48%，部分订单成交尚可；其他市场合计13.98万吨，周环比增14.54%。另外，拜登政府考虑取消部分对华加征的关税，将一定程度刺激不锈钢材及制品出口到该国，也为国内相关不锈钢出口商带来更多机会。预计短期不锈钢走势将维持1.9万元价格区间震荡，波段操作为宜，关注前低1.85万元位置反弹动力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜下跌，收于9041美元/吨，跌240.5美元/吨，跌幅2.59%。宏观方面，当地时间周四，美国参议院以80-19的投票结果确认鲍威尔连任美联储主席的提名。鲍威尔承认，能否实现软着陆，实际上可能取决于美联储无法控制的因素，但允许高通胀意味着更严重的经济衰退。他重申未来2次会议上各加息50个基点是合理的，并表示，从事后来看，此前早点加息可能会更好。美联储的鹰派加息基调为美元指数提供支撑。产业方面，精铜供应预期修复，进口窗口持续打开，加上海关作业逐步恢复，进口铜流入量增多，有通行证的企业可以来上海仓库提货，上海仓库出货量增加，物流逐步恢复以后，从各地冶炼厂来江浙的铜增多。但是五一以后消费始终没有旺季的迹象，各地严格的封控制度下，下游企业生产受到影响。广东等地消费尤为疲软，出口订单有向东南亚外流的趋势。近几日盘面连续下跌以后，下游补库基本完成，后续买盘力量不足。盘面来看，近期有色金属共振式下跌，一是由于美联储加息预期，美国进入量价紧缩时期，美元指数走强，二是国内严格的封控措施，市场对国内需求悲观，国内将公布经济数据及金融数据，市场对数据较为悲观。伦铜昨日跌破前期支撑位9100美元/吨，预计向8800美元/吨平台运行。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）

“

锌



现货市场氛围冷清  外盘跌跌不休



【市场分析】



夜盘沪锌低开后震荡整理，小级别近期均线有收敛的迹象，外盘明显偏弱，近期内盘锌价相比外盘相对较强，受外盘影响不断的低开，然后在震荡上行，昨夜沪锌指数跌1.75%或450元/吨至25265元/吨。现货成交方面，整体成交不佳，上海地区市场继续挺价出货，然市场出货商增多，成交走弱，跟盘几无成交，佛山地区部分贸易商及下游厂家由观望情绪基本转为趁低价积极备货情绪，天津地区下游接货不强，下游在补库后，需求不佳，加上升贴水高，下游采购意愿低；欧洲能源电力价格在俄乌冲突还在的情况下，干扰仍存，昨日天然气价格冲高后略有回落，整体处于高位；



【交易策略】



单边：目前锌价仍然处于下跌趋势，外盘价格仍未企稳，导致沪锌被动跟跌，看盘面走势来看，近期进入了一个更大级别的中枢整理，目前沪锌能否企稳，需要参考LME市场能否企稳以及能源问题能否超预期发挥再度占据主导地位，目前LME锌已跌至俄乌战争之前的位置，如果3500站不稳，那么将会进一步跌至3100一带，沪锌短期支撑位在24600一带，压力在26000一带，市场企稳之前，短线操作为佳(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



沪铝震荡整理   空头减仓观望



【市场分析】



昨夜沪铝低开后震荡上行，沪铝指数减仓5814手，跌165元/吨至20075元/吨；昨日公布社会库存，全国铝锭库存减少3.9万吨，数据非常亮眼，铝棒库存维持稳定，但是据了解，主要是此前价格回落后下游企业纷纷补库，叠加无锡疫情好转后的备货需求共振，导致库存短期集中去化，能否持续去库尚需进一步观察，毕竟目前疫情对终端企业的影响仍然存在，订单当先处于比较差的阶段，所以当下较弱的现实依然抑制了整个市场的情绪，但是也要小心疫情已经在缓解的路上，进一步的修复预计很快会到来，进一步下跌的空间较小。现货成交方面，昨日市场明显走弱，无锡、佛山、巩义地区表现均欠佳，此前集中补库后下游开始观望，现货升水下行，铝棒的高加工费也抑制了需求；



【交易策略】



单边：目前市场仍旧处于多因素博弈的阶段，微观层面出库数据已经有了旺季的表现（这还是在有疫情风控的情况下），中游环节的开工略有修复，型材开工有好转；但是终端行业表现较弱，地产、汽车等表现不佳，政策预期反而较好，对保经济的需求等，以及其他全球衰退预期、成本支撑、海外低库存等多因素博弈，综合来看，短期最差的基本面或已结束，后面进入震荡修复阶段，但是未来供需的逻辑是大方向偏空的，抑制了反弹的高度，铝价短期或仍将维持区间震荡的走势，上面压力位在20600附近，下方支撑位目前看19600附近，LME铝支撑位在2550~2650一带，前震荡区间，轻仓博反弹，重仓博趋势，近期建议轻仓参与震荡行情（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4297点（-0.14%），夜盘收4354点（+1.33%）。



【重要资讯】



现货方面，华北地区个别中石油炼厂昨日沥青恢复生产，预计周末有成品产出，目前华北及周边市场需求清淡，中下游用户拿货积极性不高，多数地炼平稳交付前期合同，贸易商出货价4050-4080元/吨；山东地区部分炼厂及贸易商限量发货，加之国际原油价格上涨，贸易商出货价小幅上调。长三角市场中下游用户按需备货，不过个别地炼进入检修，个别主力炼厂近两日沥青低产，且合格品较少，库存水平低位，利好沥青成交价格坚挺。（百川）。当前山东沥青现货4050-4320，华东现货4550-4700，华南现货4480-4650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+150至8559，0#柴油+160至8349。



【交易策略】



短期受天气影响，南方刚需释放有限。成本端高位叠加炼厂供应低位支撑现货价格，但进一步上涨需要需求端持续发力。短期沥青盘面预计高位震荡，中期建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2206合约106.13涨0.42美元/桶或0.40%；Brent2207合约107.45跌0.06美元/桶或0.06%。SC2207涨21.5至678.8元/桶，夜盘涨10.3至689.1元/桶。Brent首次行月差+0.04至1.53美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫12日表示，北约向乌克兰输送武器、在俄边境举行军事演习等行为增加了北约与俄爆发直接冲突的可能性，这种冲突存在转入全面核战争的风险。同一天，芬兰领导人发表声明表示支持芬兰申请加入北约。俄罗斯联邦政府网站11日发布一份新的制裁清单，涉及31家俄罗斯天然气工业股份公司（俄气）在欧洲、美国和新加坡的子公司或合作方，包括俄气德国分公司和波兰的欧俄波天然气公司。



供需方面，IEA月报发布，本月供需数据环比修正不大，2022年油品需求增速预计为1.8%即180万桶/天，非OPEC产量为6450万桶/天，与上月预测持平，2022年Call on OPEC为2950万桶/天。4月份由于利比亚减产影响，OPEC原油产量环比增加5万桶/天至2867万桶/天。IEA评估4月份俄罗斯关停了近100万桶/天的原油生产，同时俄罗斯油品贸易物流再分配的格局已经开始。



【交易策略】



从供需上看，原油近端依旧偏强，海外成品油库存整体偏低，裂解高位，3季度旺季来临前支撑油价高位运行。地缘及宏观事件对油价扰动较大，美元指数走强令商品价格承压，关注欧盟对俄制裁的进展，油价短期预计高位宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4066点（+1.45%），夜盘收4150点（+2.07%）



LU07合约昨日收盘5489点（-0.09%），夜盘收5628点（+2.53%）



新加坡市场，低硫燃料油现货799.45美金/吨，高硫燃料油现货591.09美金/吨，高低硫价差208美金/吨，低硫-柴油价差-319美金/吨。月差方面，低硫6/7月差24.25美金/吨，高硫月差4.25美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油库存17456kb，比上周减少3073kb。中质馏分库存7423kb，比上周增加1368kb。轻质馏分库存14559kb，比上周减少257kb。



【交易策略】



LU07内外价差37美金/吨，FU09内外价差16美金/吨，内盘估值高位，LU内外价差显著修复。从供需上看，近端低硫较高硫明显偏紧，低硫裂解存在支撑，高低硫价差重归高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收7308点，下跌-8点或-0.11%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口针叶浆现货市场交投平平，业者疲于调价。市场含税参考报价：银星、月亮7500元/吨，凯利普7650元/吨，北木7750元/吨。进口本色浆现货市场业者交付前期合同，盘面起伏有限。据闻市场部分含税参考价：金星6550元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东天和纸业静电复印纸订单平平，报盘以稳为主。目前白度98天和兴70g/80g静电复印原纸出厂含税价报5900元/吨。四川成都地区铜版纸市场成交寥寥，价格整理。目前经销商含税出货市场价：157g鲸王铜版纸5800-5900元/吨区间。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引生活用纸杂志消息：全球最大的纸浆生产商巴西Suzano纸业近日表示，该公司今年第二季度的纸浆产量将增加，以抵消第一季度的减产。受俄乌冲突的影响，第一季度的天然气价格飙升了54%，由此推高了纸浆生产成本。而今年第二季度的天然气价格走势仍不明朗。由于受纸浆厂设备维修停产以及库存过剩的影响，该公司今年第一季度的纸浆销量维持在269万吨，比前一季度减少-13.0%。



【交易策略】



国内国废黄板纸库存周环比垒库+7.7%，到货量有所增长。国废黄板纸周内报收2370元/吨，同比上涨+15.1%，连续第3周边际上涨。主力SP09合约少量试空，宜在7380点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12820点，上涨+40点或+0.31%；日本JRU主力10合约报收249.1点，上涨+0.9点或+0.36%。



截至前日12时，云南WF报收12300-12400元/吨，产地标二报收11700-11800元/吨，泰国烟片报收15050-15800元/吨，越南3L报收12500-12650元/吨。



NR相关：NR主力07合约报收10890点，上涨+80点或+0.74%；新加坡主力TF07合约报收158.8点，上涨+0.1点或+0.06%。



截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌5-10美元/吨。烟片船货报收2070-2080美元/吨，泰标区内现货报收1610-1620美元/吨，马标现货或近港船货报收1605-1615美元/吨，泰混现货或近港船货报收1610-1620美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11500-11650元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13200元/吨。华东丁二烯报价9800-9900元/吨。



【重要资讯】



援引中汽协数据：4月，（国内）汽车产销量120.5万辆和118.1万辆，环比分别下降-46.2%和-47.1%，同比分别下降-46.1%和-47.6%。1月至4月，汽车产销分别完成769.0万辆和769.1万辆，同比分别下降-10.5%和-12.1%。中汽协指出，当月产销量为120万辆左右，其中乘用车和商用车环比和同比均呈现大幅下降。新能源汽车虽也受到疫情影响，但依然高于上年同期水平，总体表现较好。



【交易策略】



据泰国气象厅预报，泰国当地将于今日（13日）进入持续5个月的雨季。尽管全年降雨量预计低于去年，但橡胶产地在2月以来的降雨量要高于去年同期。援引第三方统计：国内全钢轮胎产线开工率报收55.6%，半钢轮胎产线开工率报收60.5%，整体同比减产-12.9%，降幅较上周有所收窄。RU09合约在手多单宜在12640点近日低位处设置止损，13000点买入看跌期权持有；NR07合约在手多单宜在10720点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料下跌，L2209收于8609点，下跌0.84%或73点，L2209收于8635点，上涨0.3%或26点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格窄幅整理，华北大区线性部分涨50元/吨；华东大区线性涨跌50-80元/吨；华南大区线性多数稳定。国内LLDPE的主流价格在8700-9150元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在81万吨，环比下降1万吨。



2）本周PE下游开工部分小涨。农膜开工下降5个百分点至19%，包装、单丝、薄膜开工分别上升1个百分点，目前下游各行业主流开工在19%-60%。



3）本周PE开工负荷在78.76%，较上周上涨0.83个百分点。



交易策略：



短期需求仍旧受到疫情抑制，下游开工低位，农膜开工季节性走低，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，市场消息称内蒙部分大型生产厂家收到能耗双控警示函，业内担心后期供应将受到限制，甲醇期货主力合约午后触底反弹，夜间，甲醇期货主力合约继续高位震荡为主，最终报收2723（+0.7%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2400元/吨，北线报价2300元/吨。关中地区报价2460元/吨，陕北地区报价2300元/吨，山西地区报价2430元/吨，河南地区报价2520元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2640元/吨，鲁北报价2650元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面触底反弹，基差稳定，太仓地区市场报价2710元/吨，宁波地区报价2820元/吨，广州地区报价2790元/吨。



【重要资讯】



本周(20220506-0512)中国甲醇产量为154.81万吨，较上周减少5.19万吨，装置产能利用率为77.15%，环比跌3.24%。



【交易策略】



供应方面，当前，内蒙地区煤矿大多暂停市场销售，以兑现长协合同为主，且各煤矿积极与用煤企业进行对接，由于下游化工企业客户采购积极性较高，区域内对市场销售的煤矿车辆排队，基本达到即产即销，多数煤矿因执行政府限价政策，煤价暂稳，个别煤矿称为控制来车数量，价格小幅上调，甲醇上游成本支撑尚存，同时上游主产区市场部分企业库存压力不大，库存均维持在可控范围，目前部分地区市场受疫情影响仍存，下游市场需求支撑乏力，业者心态不一，场内成交气氛有限。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。近期宏观市场表现强劲，俄罗斯输往欧洲的天然气减少，且俄罗斯制裁多家外国能源公司，对供应担忧急剧上升，地缘局势将短线或继续助力油价走高，原油价格表现强劲，同时，内蒙地区部分厂家收到能耗双控警示函，市场预计后期供应将受限制，受多重因素影响，预计短期甲醇市场价格继续偏强运行为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2910元/吨，+0.28%，持仓11.70万手，较上日-0.14万手，成交8.27万手，厂库基差为+280元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3180-3220元/吨，临沂接货价在3260元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140-3150元/吨，运城小颗粒参考3200元/吨。河南小颗粒出厂参考3200元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3190-3210元/吨。



隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.47万吨，环比-0.24万吨，同比+0.78万吨。企业库存25.40万吨，环比-5.05万吨，同比+7.93万吨；港口库存17.5万吨，环比持平。本周复合肥开工率42.26%，环比-2.2个百分点；复合肥企业库存46.47万吨，环比-5.03万吨。三聚氰胺开工率72.23%，环比-3.67个百分点。



昨日主要地区现货市场趋稳，下游观望及对高价的抵触情绪上升，市场成交氛围转弱，但企业库存水平偏低，加之待发支撑，挺价心态偏浓。随着检修和降负装置的增多，国内供应有所下降，按隆众口径，昨日日产量15.81万吨，环比-0.3万吨，同比-0.15万吨。消息面上，昨日晚间印标价格信息公布，东海岸最低价721.3美元/吨，折河北地区出厂价在4480元/吨左右，内外价差依旧较大，但目前国内货源实际参与度尚未有确切消息。昨日盘面短暂上行后逐步回落窄幅震荡，仍维持着较高的基差水平，这主要还是源于市场对内贸需求季节性和后续政策不确定性的担忧。操作上建议投资者暂观望为主，继续关注印标后续相关信息及国内政策面指引。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货情绪趋稳，贸易商报价上涨幅度收窄，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收834.8（+0）。



【现货行情】



近日，政府部门持续发声，严查煤炭市场哄抬价格行为，受此影响，港口情绪稍有降温，部分贸易商出货意愿提升，个别报价略有松动，5500大卡市场主流报价1250-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1100-1150元/吨，个别报价1080-1090元/吨，4500大卡市场报价945-975元/吨。有贸易商表示现阶段大秦线检修铁路计划依旧紧张，批车难度较大，港口短时间内大幅累库难度较大，公司未来两个月均没有市场量，将全部兑现长协。需求方面，终端客户观望情绪浓厚，采购意愿下降，市场交投氛围冷清，电厂基于限价要求5000大卡意向接货价1050元/吨以内，且电厂采购多以招标为主；非电企业方面，客户在市场情绪降温的背景下，采购趋缓，对高价接受程度下降，预等市场价格下行后再进行采购。



【重要资讯】



国务院总理李克强5月11日主持召开国务院常务会议，要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘；部署进一步盘活存量资产，拓宽社会投资渠道、扩大有效投资；决定阶段性免除经济困难高校毕业生国家助学贷款利息并允许延期还本。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口涨价面收窄。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，终端电厂日耗季节性走强，沿海地区电厂库存进一步积累，内陆电厂日耗同比转正，库存高位运行。下游客户对政府调控政策仍存预期，采购积极性不高，整体以观望为主，少数刚需还盘压价，但低价成交难度较大。整体而言，下游在政策调控下观望为主，刚需接货压价严重，多想以限价价格进行采购，而上游报价坚挺，市场整体僵持运行，有贸易商认为政府调控力度加强，短期来看市场并不乐观，预计不久后港口价格将回落至限价水平，长期仍得继续关注下游复产及电厂日耗情况。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC呈震荡走势，V2209收于8601点，下跌0.51%或44点，夜盘V2209收于8612点，上涨0.13%或11点。



现货市场：



昨日华东市场价格维持区间调整态势；现货一口价五型维持在8800-8880，点价早盘8750-8850，午后价格下跌50-70不等，点价基差09合约+180/230区间；乙烯法价格僵持，实盘商谈个别品牌可让利。广州PVC市场价格变动不大，成交偏淡，下游刚需为主，现货市场一口价主流成交在8800--8900元/吨，点价货源成交略低。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场大稳小动，山东地区出现跟调。今日乌海、宁夏地区计划性上调100元/吨，主流出厂价格至4450元/吨。下游待卸车低位，到货紧张，采购积极。



2）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷82.43%，环比提升0.26个百分点；其中电石法PVC开工负荷83.83%，环比提升0.72个百分点；乙烯法PVC开工负荷77.26%，环比下降1.43个百分点。



交易策略：



PVC估值走低，需求有一定好转，电石价格上涨，基本面有一定好转，价格下跌后成交放量，但上游库存和华东库存压力仍大，倾向逢低做多。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约增仓上行，日盘收于6580（+232/+3.65%），夜盘收于涨停板6626（+46/+0.7%）。现货方面基差稳定，主港货源TA09合约加90，成交平平，部分成交价格在6600-6780附近。6月MOPJ在901-902美元/吨CFR商谈，PX估价在1265美元/吨（+16/+1.3%）。



【重要资讯】



1、截止昨日，中国大陆开工率75.1%，周环比上升2.4%，中国台湾开工率68.5%，周环比持平，韩国开工率78.4%，周环比持平。聚酯开工率80.2%，周环比下降0.3%。



2、昨日江浙涤丝产销一般，平均在7-8成，直纺涤短产销平均在35%。



【交易策略】



PX货源偏紧买气良好下价格继续上行，PTA成本支撑继续走强。供需面受制于PTA检修力度不及预期以及下游聚酯成品库存较高以及亏损加剧呈现弱势，中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA或紧平衡，在成本端偏强支撑下价格重心或将上移。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP下跌，PP2209收于8572点，下跌1.06%或92点，夜盘PP2209收于8570点，下跌0.02%或2点。



现货市场：



昨日华东拉丝主流成交价格在煤制8600，-50。油制主流成交价在8650，-50。PDH制主流成交价在8630，-20。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平81万吨，环比下降1万吨。



2）本周国内聚丙烯装置开工负荷为81.35%，较前一周下降1.95个百分点。



3）本周塑编行业开工上升1个百分点46%，BOPP和注塑行业开工持稳。



交易策略：



短期需求仍旧受到疫情抑制，下游开工低位，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。中期看，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2207主力合约震荡上行，日盘收于8274（+190/+2.35%），夜盘收于8340（+66/+0.8%）。现货方面江浙半光1.4D主流8400-8600/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8400-8450元/吨短送，山东、河北主流8500-8700元/吨送到。



【重要资讯】



1、昨日江浙涤丝产销一般，平均在5成偏下，直纺涤短产销平均在27%。



2、新凤鸣中磊30万吨短纤装置本月底有投产计划。



【交易策略】



供应方面短纤装置重启以及新装置投产预期下短纤供应预计回升，下游原料库存低位回升，终端开工提升有限，供需面驱动不强，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡上行，日盘收于5015（-21/-0.42%），夜盘收于5139（+124/+2.47%）。现货方面基差稳定，上午MEG基差09合约减130-145元/吨，6月下期货基差在09合约减70-80元/吨附近，日内成交价格4830-4880元/吨。



【重要资讯】



截至5月12日，国内乙二醇整体开工负荷在58.69%（较上期下降1.42%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.22%（较上期下降3.27%）。



【交易策略】



供应方面，MEG低估值低开工，受计划外检修装置增加的影响，5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2206期货主力合约震荡偏强，日盘收于10033（+166/+1.68%），夜盘收于10042（+9/+0.09%）。现货方面价格江苏苯乙烯自提价格9900-10000元/吨，环比上涨175元/吨，华南苯乙烯自提价格10050-10200元/吨，环比上涨175元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9900-10000元/吨，环比上涨150元/吨。纯苯华东现货价格8970-9030元/吨，环比上涨115元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1295美元/吨（+10/+0.7%），CFR中国纯苯市场收盘价1225-1250美元/吨（+27.5/+2.3%）。



【重要资讯】



1、2022年5月19日华东纯苯港口贸易量库存为8.39万吨，较5月5日减少0.41万吨，环比下降4.66%，同比去年下降26.4%。



2、较5月5日相比，苯乙烯华东主港库存总量下降0.50万吨在10.30万吨。华东主港现货商品量下降0.17万吨在6.63万吨。苯乙烯生产企业总库存较上周增加1.10万吨至16.35万吨。



【交易策略】



纯苯港口库存连续下降，5月在苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯本月天津大沽、茂名石化新装置有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期，库存方面来看，五一后苯乙烯抵港货源较为充裕，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工提升有限。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，价格受成本端影响大。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

发表于上海
阅读原文
阅读 40
写下你的留言