【银河早评0119】铜价创新高，临近春节如何应对？今日重点关注：铜
银河期货 2023-01-19 09:31 发表于上海
图片
点击蓝字  关注银河期货









图片


重点关注

铜



所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 煤炭 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB | 工业硅 | 纯碱

图片
尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233

 银河期货

铁矿

【交易策略】



夜盘铁矿价格走势偏强。前期铁矿市场持续交易宏观强预期逻辑对盘面支撑，但对比去年上半年强预期逻辑不太一样，去年上半年市场对于下游地产需求恢复情况存较大分歧，而今年上半年下游地产需求大概率难以好转，强预期对价格支撑会明显较弱，且交易持续时间预计也较短。基本面来看，去年上半年供应端发运量不及预期，钢厂利润较好铁水产量持续处于高位，铁元素从上游转向下游支撑价格高位，而这两点因素在今年上半年难以看到，因此今年上半年宏观预期和基本面都会弱于去年同期，价格上涨高位预计显著低于去年。从供需分析来看铁矿盘面估值明显偏高，同时政策端加大调控力度和频率，虽然盘面价格高位市场博弈会加大，价格下跌趋势不会很快形成，但资金对盘面估值推升动力会明显转弱，同时后市市场交易逻辑有望转向现实，价格高位盘面回落风险较大。



交易策略：建议节前轻仓持有铁矿05空单。



【相关价格】



青岛港PB粉现货848（+8），折标准品897；超特粉现货719（+9），折标准品952；卡粉现货946（+7），折标准品907；最优交割品为麦克粉，现货827（+5），折标准品893，主力合约基差51。



【重要资讯】



1、1月18日Mysteel62%铁矿石指数122.3涨0.7，月均120.59；65%铁矿石指数136.25涨0.85，月均134.95。（单位：美元/干吨）



2、1月18日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交63万吨，环比下降19.7%；本周平均每日成交79.4万吨，环比下降28.4%；本月平均每日成交109.1万吨，环比上涨14%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



 银河期货

钢材

【交易策略】



钢谷数据显示，螺纹增产累库表需回落，热卷增产累库表需回落。247铁水产量222.30万吨，环比+1.58万吨，电炉受放假影响，停产较多，建筑材产量下降明显，需求端仍维持弱势走势，供需双弱，关注节后累库与强预期之间的博弈。宏观上银保监会召开2023年工作会议，会议要求把支持恢复和扩大消费摆在优先位置。原料端发改委认为铁矿石存在炒作等行为导致价格过高存在回调风险。钢材需求好转淡季无法证伪，中期回调仍建议逢低做多，短期不宜继续追涨。



单边：操作上建议逢回调做多05/10合约成材，风险点：预期坍塌，需求证伪，供给过剩等。



套利：05卷螺差空单可止盈离场。



期权：观望



【现货价格】



现货：价上海中天螺纹4110元（-），北京敬业4070（-），上海本钢热卷4200元（-），天津河钢热卷4110（-）。



【重要资讯】



1、美联储布拉德表示，美联储应该尽快采取行动，将政策利率提高到5%以上，然后再对数据做出反应。他认为通胀不会像市场预期那样迅速回落。



2、美国12月PPI同比增长6.2%，预估为6.8%，前值为7.4%；12月PPI环比下降0.5%，为2020年4月以来最大降幅。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



 银河期货

焦煤焦炭

【交易策略】



近日煤焦表现较强，宏观方面，国内疫情+房地产+美联储三座大山均向好，宏观大背景乐观。但近期国家对于大宗商品价格关注度较高，尤其铁矿等。产业方面，黑色逻辑在于弱现实强预期，随着煤矿陆续放假停产，原料煤价格跌势放缓，成本压制下焦企再次陷入亏损，生产积极性一般，部分有减产行为，成本支撑叠加供给减少，焦炭现货跌幅有限;煤焦供需宽松格局逐步收窄，焦炭现货落实2轮降价累计200-220元/吨左右，节前煤焦现货价格或维稳。目前盘面焦炭主力合约接近平水，临近春节，建议跟随成材轻仓区间操作为主。



单边:节前轻仓区间操作



套利:观望



期权:观望。



【相关价格】



现货:日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库:准一级焦平仓价2650，测算焦炭仓单2880-2915元/吨左右。山西中硫主焦煤2100元，单一山西煤仓单2100元左右。



【重要资讯】



1、本周，唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2990元/吨，平均钢坯含税成本3862元/吨，周环比下调28元/吨，与1月18日当前普方坯出厂价格3800元/吨相比，钢厂平均亏损62元/吨，周环比增加2元/吨。



2、本周，Mysteel统计全国110家洗煤厂样本:开工率63.02%较上期值降12.21%;日均产量52.7万吨降10.28吨;原煤库存253.32万吨降5.81万吨;精煤库存163.37万吨增0.04万吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

 银河期货

镍及不锈钢

镍价夜盘走势偏强，伦镍收于28175美元/吨，NI2302合约收于209980元/吨，NI2303合约收于206080元/吨。宏观方面，日本央行维持收益率曲线控制政策不变，日元大跌导致美元指数上涨。产业方面，硫酸镍连续两日反弹，年后若新能源汽车有新措施提振产销，产业链整体会有一定修复。高镍铁因其替代部分Feni和废不锈钢，预计年后钢厂复产，需求仍然会比较好，高镍铁价格也易涨难跌，近期成交价格在1380元/镍点附近。纯镍目前供需双弱，消费疲软叠加金川减产，国内现货市场已经进入假期模式，受制于物流运输的影响，保税区清关速度放缓，现货一度进口窗口打开，但近期又再关闭。预计节前镍价仍将高位震荡。



不锈钢夜盘横盘整理，SS2303合约收于17175元/吨。宏观政策整体利好年后预期，但当下各方面经济指标疲软，强预期与弱现实拉锯已久。欧美经济若能超预期反弹，会出现补库需求，提振出口，关注俄乌战争走向。国内经济数据越弱，市场对政策预期越强，只是财政方面的刺激还需要再等待两会时点。原料端1月产量下滑，报价坚挺，成交冷清。现货市场假期模式开启，报价维持不变，不随盘面波动。短期下有成本和需求乐观预期支撑，上有季节性累库和钢厂在盘面交仓的压制，预计不锈钢价格维持宽幅震荡走势（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



 银河期货

铜

昨日伦铜冲高至9550美元/吨后回落，美国12月零售销售月率录得-1.1%，为2021年12月以来最大降幅，市场开始担忧美国经济衰退。现货端，昨日lme铜库存下降1400吨，注销仓单占比提高至34.6%，市场传闻托克会提走大部分Lme铜库存，加上现在智利，巴西，韩国，日本，刚果的供应都有问题，市场对供应存在担忧。国内处于季节性淡季，垒库量很大，内外基本面不一致，进口亏损在1600以上，冶炼厂正在积极出口，但是找不到船运输，所以出口量不大，进口亏损越拉越大。价格端来看，目前铜价下跌的原因在于美国衰退担忧的预期。近期铜价积累了大量涨幅，波动比较大，临近春节，建议投资者避险观望。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

 银河期货

锌

昨夜沪锌高开低走，收阴线，ZN2303合约涨145元至24410元/吨，昨夜多数品种高开后回落，沪盘价格相比外盘走势偏弱；宏观方面，美联储官员宣告支持继续加息至超过5%



美联储梅斯特表示，加息如预期般对通胀起到了遏制作用，但还需要进一步加息，迹象表明情况朝向正确方向发展，今年年底美国联邦基金利率应略高于5%-5.25%的点阵图预估中值。美联储布拉德，我们可以在停止加息后继续收缩资产负债表，市场承压，日本央行的行动保持不变，不及此前市场预期，美股暴跌，油价跳水，铜价大幅冲高后回落；产业方面，近期进入假期模式，供需比较清淡；交易策略方面，连续上涨后，市场积蓄了较多的风险，假期较长，不建议多单持有，可尝试买入看跌期权（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



 银河期货

铝

买在无人问津时，卖在人声鼎沸处，昨夜沪铝冲高回落，本轮上涨的龙头铜价昨夜大幅高开后收跌，技术上来看有反转的可能性，一致性预期太强后有踩踏的风险，支撑铝价上涨的宏观情绪有转弱的迹象，昨夜沪铝2303合约涨235元至19045元/吨，宏观方面，美联储宣告称结束加息后仍然会维持缩表，市场承压，日本央行的行动保持不变，不及此前市场预期，美股暴跌，油价跳水，铜价大幅冲高后回落；产业方面，基本进入假期模式，库存维持快速增加的模式；交易策略方面，铝价冲上1.9万元以后，进一步上涨的动力需要来自于更多的宏观乐观情绪和非理性交易，但是近期一致性预期较强，头寸拥挤，支撑多头的逻辑或将走弱，需要谨慎“多杀多”的风险以及宏观情绪转向和产业层面共振带来回落的风险（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

 银河期货

锡

昨日沪锡价格上涨。基本面来看，昨日LME锡库存减少40吨，上期所锡仓单减少10吨。矿端方面，一季度没有项目投产，摆在眼前的是缅甸和中国锡矿产量下降，以及秘鲁干扰，而且去年一季度有缅甸抛储，所以无论同比还是环比来看，锡矿的供应都是下降的。目前精锡市场供需两淡，国内冶炼厂假期期间部分停产检修，阶段性供给下降。另一方面，国内焊锡企业春节期间普遍放假时间约两周左右，光伏企业基本上都不放假，春节期间维持正常生产，考虑到企业节前备货节奏相对稳健，短期需求或将下降明显。因此假期内边际供给宽松的表现，大概率造成节后累库。价格端来看，现在锡市场处于供需两淡的状态，虽然春节期间会有垒库，但是淡季消费差是正常现象，现在锡矿供应端问题比较突出，市场对节后需求复苏有强烈预期，锡价依然易涨难跌。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

 银河期货

铅

沪铅维持震荡整理的走势，昨夜略显偏弱，沪铅主力合约跌75元至15280元/吨；受宏观情绪走弱，工业品冲高回落，产业端冷清的基础上，外围市场对铅价起到一些影响，昨夜铅价承压，产业端国内现货市场进入假期模式，没有成交，多数废电瓶回收商也不在报价；交易策略方面，铅价整体呈现震荡整理的走势，节前市场或将震荡偏弱，建议节前观望为主或者日内短线逢高沽空操作（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

 银河期货

贵金属

昨日，贵金属价格先扬后抑，最后小幅收跌。美元指数则是先抑后扬，一度再度跌破102一线支撑，最后小幅收涨。美国国债收益率则受市场对美联储政策不会过度偏鹰的影响继续下行。



数据方面，美国12月零售销售月率录得-1.1%，为2021年12月以来最大降幅，凸显美国经济疲软。美国12月PPI月率录得-0.5%，年率录得6.2%，创疫情爆发以来的最大跌幅，通胀压力延续了长达数月的回落。亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP为3.5%，此前预计为4.1%。市场认为美国数据或预示美联储加息将进一步放缓。此外，美联储“褐皮书”显示美国高通胀率继续降低消费者购买力。自上一份报告以来，总体经济活动相对不变。许多地区表示物价上涨的步伐放缓了。



美联储方面，2023年FOMC票委、达拉斯联储主席洛根表示，支持美国加息步伐放缓，通胀水平过高，可能需要逐步提高利率，直到“有说服力的证据”表明通胀率接近2%。票委费城联储主席哈克重申支持加息25个基点，表示美联储需要将利率提高到5%以上。克利夫兰联储主席梅斯特表示，进一步加息仍是必要的，政策利率应当比政策制定者共同预测的2023年底5%-5.25%的范围更“高一些”。圣路易斯联储主席布拉德称，即使今年通胀下降，美联储也会倾向于使利率处于高位，以确保任务完成，可以在停止加息后继续收缩资产负债表。



由于近期贵金属走势较强，因此短期存在调整的可能，但调整幅度可能较为有限。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

 银河期货

燃料油

【市场情况】



FU05合约夜盘收2815点（+2.62%）。LU03合约夜盘收4285点（+1.16%）。新加坡纸货市场，低硫Jan/Feb月差-22.05至-23.69美金/吨，高硫月差-16.80至-23.47美金/吨。LU03/02内外价差16.6美金/吨，FU05/04内外价差18.3美金/吨。



【重要资讯】



1.亚洲燃料油市场，380cst高硫燃料油购买活跃推动现货价格走高。市场交易重点为2月上半月装船的380-cst燃料油。



2.官方数据显示，2022年新加坡船用油销售量(包含液化天然气和生物燃料的销售量)4790万吨，同比减少4.3%。新加坡海事与港务局的数据显示，2022年新加坡低硫船用油销量3010万吨了，同比下降8.3%，而高硫船用油的总销量1370万吨，同比增长6.2%，船用柴油总销量380万吨，同比下降6.2%。



3.亚洲燃料油现货市场，船用燃料油需求稳定，供应充足。



4.新加坡现货市场，壳牌公司销售给中石油公司2万吨380cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价高1.00美元。



5.新加坡180-cst燃料油评估价每吨408.98美元；380-cst燃料油评估价每吨394.15美元；含硫量0.5%的船舶燃料油每吨650.34美元。（隆众资讯）



【交易策略】



高硫燃料油单边受成本端价格上行和中国炼厂进料需求驱动而上涨，但亚洲高硫燃料油供应仍受到俄罗斯高硫持续流入的影响，上行空间受限，高硫裂解仍维持低位震荡。成品油需求和裂解上行支撑低硫裂解上行。高低硫价差维持高位震荡，短期内高低硫库存现实压力仍存，但由于低硫下游需求驱动并不强且国内存在配额供应充足的压力，短期进一步向上空间预计有限；中期可能存在成品油制裁临近落实和欧洲天然气库存消耗下低硫油品价格推涨的驱动；长期随着高硫供应矛盾在炼厂产能调整下的逐步缓解和高硫发电需求季节性的显现而收窄。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



 银河期货

纸浆

【市场情况】



期货市场：小幅震荡。SP主力05合约报收6590点，下跌-28点或-0.42%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口阔叶浆市场可外售货源不多，业者年前疲于调价，低价惜售。据闻市场含税参考报价：金鱼鹦鹉6450-6500元/吨，其余等级6350元/吨。东北地区乌针市场可外售货源稀少，盘面窄幅震荡整理，乌针含税报7150元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：广西贵港盛正纸业有限公司专业生产生活用纸，生产竹浆本色原纸，本色竹浆卫卷大轴含税出厂参考7200元/吨，面巾原纸含税出厂参考7600元/吨。河北保定满城雨森纸业生产纯木浆纸品，目前幅宽2.85米、3.5米喷浆复合木浆大轴自提现款现汇出厂含税报价参考8600元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中国造纸杂志社消息：1月11日，2022年中国造纸工业十项要闻揭晓。NO.6：2022年8月9日，中国轻工业联合会发布了2021年度中国轻工业联合会科学技术奖。其中，“造纸黑液清洁燃烧技术及高效碱回收锅炉系统”“磁悬浮综合节能关键技术装备在造纸工业中的创新应用”荣获2021年度中国轻工业联合会科技进步一等奖。点评：中国轻工业联合会科学技术奖属国家部级科技奖励，是年度内造纸技术领域的最高科技奖励。清洁生产、节能降碳等方面的创新技术获奖，是造纸行业践行国家双碳目标的承诺与实践，必将推动和促进行业高质量健康发展。



【交易策略】



国内白卡纸工厂库存报收84万吨，同比累库+95.7%，临近春节，涨幅连续低3周扩大。2022年12月，纸浆进口总量报收236万吨，同比增量+23.6%。SP05合约在手多单宜在6560点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



 银河期货

天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU相关：RU主力05合约报收13370点，下跌-60点或-0.45%；日本JRU主力06合约报收229.1点，上涨+2.0点或+0.88%。截至前日12时，云南WF报收12700-12800元/吨，产地标二报收10300-10400元/吨，泰国烟片报收14400-14700元/吨，越南3L报收11950元/吨。



NR相关：NR主力04合约报收10235点，下跌-55点或-0.53%；新加坡TF主力03合约报收144.7点，上涨+1.4点或+0.98%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨20-30美元/吨。烟片胶船货报收1640-1660美元/吨，泰标现货或近港船货报收1490-1500美元/吨，马标现货或近港船货报收1480-1490美元/吨，泰混现货或近港船货报收1470-1480美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11000-11100元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价10400元/吨。华东丁二烯报价8900-9000元/吨。



【重要资讯】



援引欧洲汽车制造商协会（ACEA）数据：2022年12月，欧盟乘用车注册量增加+12.8%至89.70万辆，连续第五个月增长。尽管取得了这一积极成果，但该地区的四个主要市场中只有两个出现增长。德国和意大利汽车市场表现极为强劲，分别实现了38.1%和21%的两位数增长。另一方面，西班牙大幅下降（-14.1%），而法国保持稳定（-0.1%）。总体来看，2022年欧盟乘用车市场萎缩4.6%，主要受上半年零部件短缺影响。尽管市场从2022年8月到12月有所改善，但累计销量为930万辆，是该地区自1993年以来的最低水平，当年销量为920万辆。在欧盟四大市场中，只有德国在12月的强劲业绩的帮助下，在2022年实现了增长（+1.1%），其他三个市场的表现均不及2021年，其中意大利跌幅最大（-9.7%），其次是法国（-7.8%）和西班牙（-5.4%）。



【交易策略】



2022年12月，日本企业进口能源价格指数报收251.2点，同比上涨+28.4%，涨幅连续第3个月边际收窄。同月，国内轮胎出口总额报收16.0亿美元，同比增发+2.5%，前值为-11.9%。最近4周，国内乘用车厂家日均零售量报收7.04万辆，低于历史同期7.33万辆的水平。RU05合约少量试空，宜在13470点近日高位处设置止损；NR04合约少量试空，宜在10305点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



 银河期货

塑料

【市场情况】



昨日塑料上涨，日盘L2305收于8417，上涨0.78%或65点，夜盘L2305收于8454，上涨0.44%或37点。现货方面，华东现货市场主流价格在8200元/吨，较昨日上涨50元/吨；华北市场主流价格8350元/吨，较昨天上涨50元/吨；华南市场主流价格8250元/吨，与昨日持平；美金市场价格8550元/吨，与昨日持平。



【重要资讯】



1、据卓创资讯，昨日PE检修比例4.5%，环比持平。



2、今日主要生产商库存水平在48.5万吨，较前一工作日累库0.5万吨，涨幅在1.04%，去年同期库存大致53.5万吨。



【交易策略】



节前主要是需求预期在主导，塑料震荡上行。目前利润已经有较为明显的修复，进口窗口也处于打开的状态，整体估值偏高。供应端，一季度PE面临揭阳石化、海南炼化等较多新装置投产，存量装置检修偏少，加上进口前期成交的远洋货较多，年后陆续到港，进口边际回升，节后若需求不及预期，塑料供需压力较大。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



 银河期货

甲醇

【市场情况】



期货市场：期货盘面震荡上涨，最终报收2727（+37+1.38%)。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2000元/吨，北线报价2000元/吨。关中地区报价2250元/吨，陕北地区报价2050元/吨，山西地区报价2270元/吨，河南地区报价2550元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2500元/吨，鲁北报价2580元/吨，河北地区报价2450元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2520元/吨，云贵报价2250元/吨。



港口，太仓市场报价2680元/吨，宁波报价2710元/吨，广州报价2650元/吨。



【重要资讯】



本周(20230116-0117)，西北地区甲醇样本生产企业周度签单量(不含长约)总计0吨(0.00万吨)，较上一统计日减少131000吨(13.10万吨)，环比-100%。



【交易策略】



临近年底，甲醇期、现货价格整体偏强震荡为主，一方面，临近年底，终端需求逐步放缓，传统下游开工率季节性降低，随着运费不断上涨，鲁北地区招标价格有所抬升，但主要基于运费上涨带来的招标溢价，终端招标需求量有所下滑，贸易商积极出货兑现利润为主。随着进口到港增加，港口卸货正常，本周港口库存继续大幅增加，当前整体库存水平已经增加至往年同期平均水平，MTO开工率虽有提升，但亏损持续，市场传言某装置将停车检修，重启时间待定，需求大幅走弱，现货基差已经转负，预计春节前期现延续窄幅区间震荡为主。另一方面，西北厂家经过几轮竞拍，整体价格相对稳定，出货量较前期大增，主要以投机需求参与竞拍为主，春节前，西北主流厂家暂停竞拍，整体库存延续去化，排库压力大幅减轻，待发订单充裕，价格整体平稳运行。原料煤价格坚挺，煤制亏损在250-350元/吨之间，市场预计春检规模较大，担忧一季度市场供应，不过近日煤价上涨动力不足，局部开始弱势下跌，亏损料将收窄，同时在需求没有持续好转前提下，价格整体变动有限。



 银河期货

尿素

【市场情况】



期货市场：期货盘面宽幅，最终报收2618(+1/+0.04%)。



现货市场：尿素现货价格稳中小幅探涨，河南中小颗粒报2700-2710元/吨，山东中小颗粒报2680-2730元/吨，河北中小颗粒报2680-2700元/吨，山西中小颗粒报2650-2660元/吨，安徽中小颗粒报2810-2830元/吨，新疆中小颗粒报2380-2450元/吨。



【重要资讯】



1月18日，尿素行业日产14.76万吨，较上一工作日增加0.06万吨，较去年同期减少0.34万吨；今日开工率71.60%，较去年同期67.90%回升3.70%。隆众统计



【交易策略】



国内交割区尿素现货价格整体平稳，河北、河南部分厂家继续上调10-20元/吨，山东、山西、安徽地区现货价格延续平稳，一方面，临近年底，农业追肥基本结束，复合肥企业春节前备货采购技术，少部分复合肥厂低端价格继续拿货为主，下游整体需求进入季节性淡季，工业企业开工率继续下滑，部分高价地区抑制终端需求释放，不过厂家订单充裕，暂无压力，预计春节前尿素价格整体区间波动为主。另一方面，临近年底，随着煤矿停产放假，原料煤供应偏紧，价格坚挺，山西地区固定床利润尚可，河北地区固定床生产处于盈亏平衡附近，本周煤制开工率整体微增，前期停产检修的气头装置陆续恢复中，预计到节前气头装置日产累计将增加1万吨左右，尿素日产稳定增加中，今日尿素日产在14.7万吨附近，整体供应仍有进一步增加预期。不过厂家基本完成节前收单任务，节前暂无出货压力，整体报价坚挺为主。



 银河期货

煤炭

【市场情况】



现货市场：18日，港口市场5500大卡市场报价1200-1240元/吨，5000大卡市场报价1070-1100元/吨，4500大卡有报价930-950元/吨。陕西烟末6000大卡价格1210-1260元/吨，5800大卡价格1160-1210元/吨。内蒙地区煤5500大卡价格950-1000元/吨，5000大卡价格800-850元/吨，4500大卡价格660-710元/吨。山西非电企业用煤5500大卡价格1040-1090元/吨，5000大卡价格910-960元/吨，4500大卡价格790-840元/吨。



【重要资讯】



国家能源局数据显示，2022年，全社会用电量86372亿千瓦时，同比增长3.6%。分产业看，第一产业用电量1146亿千瓦时，同比增长10.4%；第二产业用电量57001亿千瓦时，同比增长1.2%；第三产业用电量14859亿千瓦时，同比增长4.4%；城乡居民生活用电量13366亿千瓦时，同比增长13.8%。



【交易策略】



春节临近，煤炭市场逐渐呈现供需双弱格局，煤价整体趋于平稳，局部高价地区略有下调，一方面，坑口地区煤矿陆续停产放假，不过多以中小民营矿为主，榆林地区日产降至100万吨以下，开工率降至50%附近，供应相对偏紧，鄂尔多斯和晋北地区多以国有大矿为主，停产放假时间靠后，不过近日开始陆续停产放假，鄂市日产降至200万吨，晋北地区产量缓慢下滑，在需求持续走弱的背景下，坑口价整体稳定，局部高价地区开始窄幅下调，预计春节前坑口地区整体弱稳为主。另一方面，春节临近，工业企业停产放假陆续增加，工业耗电量断崖式下滑，沿海地区电厂负荷60%附近，而全国范围内气温偏高，民用电亦疲软，电厂日耗季节性大幅下挫，终端库存反季节性累库，市场煤采购力度疲软，同时随着港口库存持续积累至往年同期最好水平，贸易商出货压力加大，虽有发运成本及情绪支撑，但整体成交稀少，报价止涨稳定，低卡煤种价格开始弱势下行，预计春节前港口整体弱势运行为主。全国范围内开始断崖式降温，关注日耗提升力度。



 银河期货

PVC

【市场情况】



昨日PVC上涨，日盘V2305收于6572，上涨1.22%或79点，夜盘V2305收于6653，上涨1.23%或81点。现货市场基本面维持低迷，一口价及盘中价格多贴水50-100左右，节日休市影响现货缺乏成交，华东电石法五型价格盘面多维持6400-6550区间，乙烯料暂无报价，维持前期6600-6800区间。广州地区PVC市场维持清淡，下游及贸易商陆续离市，成交稀少，市场基本进入有价无市状态，现货价格参考在6370-6450元/吨。



【重要资讯】



1、乌海地区电石价格稳定，主流出厂价格在3850元/吨，出货积极。乌海、陕西地区供应有恢复，整体企业开工积极性提高，下游持续采购积极，物流司机紧张，到货不足。



【交易策略】



近期PVC震荡抬升，地产强预期依旧是主要交易逻辑。由于成本端也在上涨，当前电石法PVC依旧亏损较大，整体估值不高。同时低利润对应PVC开工也在同期偏低水平，需求端，节前备货基本结束，下游开工同期低位，外需转弱，需求现实并不好。但地产预期还在，节前仍是预期交易为主，价格易涨难跌。PVC库存高企，上游库存同比增加282%，社会库存同比增加73%，按往常季节性还将累库至3月份，届时库存压力会更大，11月以来市场对需求预期交易较为充分，节后需求情况具有不确定性，若需求证伪，价格面临回落压力。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



 银河期货

PTA

【市场情况】



昨日PTA2305期货主力合约日盘收于5728(+196/+3.54%)，夜盘收于5748(+20/+0.35%)。现货方面主港基差05-5，环比持平，PX估价1054美元/吨，环比上涨29美元/吨。



【重要资讯】



1、广东石化260万吨新建PX装置目前重整装置已经投产，上周末纯苯已经出产品，PX目前预计本周后半周左右出产品；裂解装置目前预计在本周上半周开车。



2、据CCF统计，截至本周一，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在63.6%。（2023年1月1日起，国内大陆地区聚酯产能基数调整至7064万吨）。从目前的计划来看，聚酯检修基本执行到位，预计聚酯负荷接下来大体持稳，月底关注装置开启进度。



3、四川能投100万吨PTA装置上周末投料，目前已出产品，后期负荷预估在9成附近。山东威联250万吨PTA装置一条125万吨生产线上周末投料，目前已出合格品，负荷提升中，另一条125万吨生产线预估在月底附近投产。



【交易策略】



PX开工提升依旧缓慢，价格重心继续抬升。Pta现货加工费估值压缩至低位，开工率偏低，成本抬升，年后需求预期向好，有去库预期，价格偏强震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



 银河期货

PP

【市场情况】



昨日PP上涨，日盘PP2305收于8025，上涨0.78%或62点，夜盘PP2305收于8061，上涨0.45%或36点。现货方面，华东现货市场拉丝主流价格在7900元/吨，较昨日涨50元/吨；华北市场主流价格在7820元/吨，较昨日持平；华南市场主流价格7900元/吨，较昨日持平，美金市场收于970美元/吨，较昨日持平。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例9%，环比上升0.6个百分点。



2、今日主要生产商库存水平在48.5万吨，较前一工作日累库0.5万吨，涨幅在1.04%，去年同期库存大致53.5万吨。



【交易策略】



节前主要是需求预期在主导，聚烯烃震荡上行。目前利润已经有较为明显的修复，进口窗口也处于打开的状态，整体估值偏高。供应端，一季度PP面临揭阳石化、海南炼化等较多新装置投产，存量装置检修偏少，加上进口前期成交的远洋货较多，年后陆续到港，进口边际回升，节后若需求不及预期，PP供需压力较大。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



 银河期货

PF

【市场情况】



昨日PF2303主力合约日盘收于7508(+196/+2.68%)，夜盘收于7554(+46/+0.61%)。现货方面半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7250-7300元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计，截至本周一，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在63.6%。（2023年1月1日起，国内大陆地区聚酯产能基数调整至7064万吨）。从目前的计划来看，聚酯检修基本执行到位，预计聚酯负荷接下来大体持稳，月底关注装置开启进度。



【交易策略】



进入1月份以来，纺企加工利润修复，年后2-3月份消费旺季预期下，年前下游积极补货，下游涤纱厂节前原料库存备货天数20天，与去年同期大致持平，纯涤纱成品库存天数在14.8天，同比高出11.3天，在季节性同期高位。年后仍需关注订单的落地情况，成本支撑偏强，价格预计偏强震荡。(以上观点仅供参，不做入市依据)



 银河期货

MEG

【市场情况】



昨日EG2305期货主力合约日盘收于4423(+55/+1.26%)，夜盘收于4438(+15/+0.34%），现货方面上午MEG现货基差05合约贴水145-155元/吨附近，2月下期货基差在05合约贴水75-80元/吨附近。



【重要资讯】



中科炼化50万吨/年的MEG装置目前重启中，该装置此前于1月初停车检修。



【交易策略】



供应端国内外装置重启，乙二醇供应缓慢回升，需求方面下游聚酯长丝利润1月起有明显改善，在原料价格偏低和对需求的乐观预期下年前补货力度较大，关注年后下游订单的落地情况，乙二醇价格走势偏强震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



 银河期货

EB

【市场情况】



昨日EB2302期货主力合约日盘收于8846（+139/+1.6%)，夜盘收于8854（+8/+0.09%）。现货方面江苏苯乙烯现货自提均价8775元/吨，环比上涨60元/吨，华东纯苯现货均价6940元/吨，环比上涨75元/吨。



【重要资讯】



1、据卓创资讯统计，1月11日到1月17日，华东主港库区到货量大于提货量，苯乙烯华东主港库存上涨。较1月11日相比，华东主港库存总量增2.80万吨在12.70万吨。华东主港现货商品量增1.78万吨在8.80万吨。



2、据卓创资讯统计，苯乙烯生产企业总库存较上周期增加0.71万吨至15.87万吨，各区域内企业库存量均有所增加。



3、据卓创资讯统计，2023年1月18日华东纯苯港口贸易量库存25.27万吨，较1月11日增加1.9万吨，环比上涨8.13%，同比去年上涨36.96%。



【交易策略】



2月苯乙烯检修装置增加，苯乙烯内外盘价格抬升，下游节后开工预期提升，苯乙烯有去库预期，在港口库存偏低和成本端相对坚挺的情况下，苯乙烯价格易涨难跌。(以上观点仅供参，不做入市依据)



 银河期货

工业硅

【市场情况】



期货市场：昨日工业硅盘面震荡持续，2308主力合约于17710元/吨收盘，上涨75元，涨幅0.43%，持仓量继续大幅增加，昨日收盘持仓81677手，较前一日增加8460手。



现货市场：18日国内工业硅市场平均价格区间在17800-18000元/吨，较上日持平。目前下游计划停工的工厂已基本完成操作，且多地物流逐步停运，买卖双方陆续离市，市场交投不断转冷，仅个别贸易商有低价采购需求。



【重要资讯】



1、据中国有色金属工业协会硅业分会消息，本周国内多晶硅价格止跌企稳，在多重因素支撑下，各品类硅料价格小幅回升，其中单晶致密料主流成交价从上周的15.0-16.0万元/吨回升至16.0-17.0万元/吨，周均价涨幅3.02%。



【交易策略】



节前市场成交清淡，硅价弱稳运行。供应方面，临近春节及枯水期目前利润处于低位西南产区大幅停工，新疆地区全线复工，工业硅整体产量影响不大。需求方面，有机硅虽有经济预期向好的带动影响，但产业利润十分微薄甚至倒挂，采购仅限刚需，多晶硅价格止跌反弹，但行业产能释放需要时间，对于原料需求还待观望，综合来看下游需求延续疲态，硅价仍处承压态势，2308合约预期偏强。观点仅供参考，不作为买卖依据)。



 银河期货

纯碱

【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货震荡运行，主力05合约收于2954元/吨（+27/+0.92%）。夜盘05合约收于2975（+21/0.71%）。昨日05-09价差收缩至461（-5/-1.07%）。



2)现货市场：现货价格基本持稳，轻碱均价为2788元/吨（+3），重碱均价为2933元/吨（+13），轻重碱价差为145（+10）。其中华南重碱价格上调50元至3000元/吨，轻碱价格上调20元至2820元/吨。沙河重碱价格持稳至2850元/吨，华东轻碱价格维稳至2700元/吨。



【重要资讯】



1)隆众资讯1月18日报道：徐州丰成设备问题，装置短停，预计2-3天，具体以企业为准。



【交易策略】



近期纯碱供应较为稳定，临近节日装置运行波动不大，暂无检修预期，开工维持高位（89.02%）。下游备货基本完成，厂家目前以执行订单和发货为主，产销趋近平衡，库存维持低位。临近节日运力下降，部分地区库存上涨，部分轻碱下游停车放假，需求有所减弱，预计节中小幅累库。整体现货采购偏紧，现货价格坚挺，对期货价格形成支撑，预计短期以高位震荡运行。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。





银河

你想要的，我们都有！

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 56
