【银河早评0314】双焦中长期供需偏宽松格局难有改变。
原创 银河期货 银河期货
 2025年03月14日 09:54 上海
点击蓝字，关注银河期货





图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 液化气 | PX | PTA | 短纤 | 乙二醇 | 瓶片 | 苯乙烯 | 氯碱 | 聚烯烃 | 纯碱 | 玻璃 | 甲醇 | 尿素 | 天然橡胶及20号胶 | 丁二烯橡胶 | 纸浆 | 集运指数（欧线）| 干散货运输



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

期货从业证号：F03113636

投资咨询证号：Z0018817



【相关资讯】



1.央行党委召开扩大会议强调，要实施好适度宽松的货币政策，择机降准降息。研究创设新的结构性货币政策工具，重点支持科技创新领域的投融资、促进消费和稳定外贸。探索拓展宏观审慎和金融稳定功能，维护金融市场稳定。支持资本市场稳定发展。



2.美国上周首次申领失业救济人数22万人，预估为22.5万，前值为22.1万。



现货价格：网价上海地区螺纹3280元（+20），北京地区3270（+20），上海地区热卷3370元（+20），天津地区热卷3320元（+20）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块维持窄幅震荡走势，螺纹钢大幅减仓，13日全国建筑钢材成交量为8.89万吨。本周钢联数据公布，钢材加速增产，螺纹产量已高于去年同期水平，整体持续去库，但螺纹去库速度放缓，热卷加速去库，下游工地资金到位情况仍然不及预期，螺纹表观需求增速放缓，但热卷表需出现较大改善。目前钢材总库存偏低，本身供需矛盾不足，但3月受海外关税影响出口排产下滑，叠加钢材加速复产，对钢价造成一定压力。短期高炉或继续加速复产，煤焦仍然拖累钢价，但铁矿持续去库，或抬升长流程成本中枢。随着天气转暖及资金陆续到位，下游工地开复工需求将持续好转，致使近期黑色板块小幅反弹。而受制于财政支出方向，需求表现可能缺乏亮点，目前煤矿仍未减产，价格能否止跌企稳仍需观望后续发电情况，导致价格反弹空间有限，向上趋势恐难延续，3月钢价整体仍然存在压力，钢价整体维持区间震荡格局。



【交易策略】



1.单边：钢材维持底部震荡走势。



2.套利：建议做空螺矿比继续持有。



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：周涛

期货从业证号：F03134259

投资咨询从业证号：Z0021009



【相关资讯】



1.本周，Mysteel调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利-27元/吨。



2.Mysteel调研247家钢厂高炉开工率80.58%，环比上周增加1.07个百分点，同比去年增加4.43个百分点；高炉炼铁产能利用率86.57%，环比上周增加0.03个百分点，同比去年增加3.99个百分点；钢厂盈利率53.25%，环比上周持平，同比去年增加32.04个百分点；日均铁水产量230.59万吨，环比上周增加0.08万吨，同比去年增加9.77万吨。



3.焦炭：山西吕梁准一冶金焦折盘面1538元/吨，日照港准一级冶金焦折盘面1508元/吨；焦煤：山西中硫煤折盘面1010元/吨，蒙5折盘面1086元/吨，蒙3折盘面1023元/吨，澳煤（港口现货）折盘面1020元/吨。



【逻辑分析】



夜盘双焦下跌。现货面，市场情绪仍偏弱，焦煤价格下跌为主，焦炭价格仍有看跌预期，部分钢厂提降第十一轮。当前大部分煤矿仍有一定利润，产量总体稳定，进口蒙煤供应能力也充足，目前受制于口岸高库存，进口蒙煤通关受到一定的制约，后续随着需求回升，焦煤供给也能快速进行匹配。总体看来，预计3月双焦供需双增，基本面边际上有所改善，但双焦中长期供需偏宽松格局难有改变，难以走出像样的反弹。预计近期双焦延续底部震荡偏弱运行，有库存的企业建议择机套保为宜。



【交易策略】



1.单边：延续底部震荡偏弱运行



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：关注期现正套机会



铁矿

研究员：丁祖超

期货从业证号：F03105917

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.央行党委召开扩大会议强调，要实施好适度宽松的货币政策，择机降准降息。研究创设新的结构性货币政策工具，重点支持科技创新领域的投融资、促进消费和稳定外贸。探索拓展宏观审慎和金融稳定功能，维护金融市场稳定。支持资本市场稳定发展。



2.金融监管总局强调，持续推进城市房地产融资协调机制扩围增效，加快制定出台与房地产发展新模式相适应的融资制度。推出有针对性的金融支持措施，助力实施提振消费专项行动。研究建立“超长期国债+超长期贷款”服务模式，高效支持“两重”建设。



3.克而瑞监测数据显示，截至今年1月末，重点50城新建商品住宅狭义库存为31093万平方米，环比降1%，同比降11%。



4.青岛港PB粉现货780（+8），折标准品822；超特粉现货650（+8），折标准品876；卡粉现货880（+5），折标准品835；主流定价品为PB粉现货780（+8），标准品822，05主力合约基差42。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格小幅回升。当前影响盘面的核心一是市场预期偏弱，前期矿价下跌基本大部分计价，二是市场传言国内粗钢产量压减可能落地，短期这对矿价会有压制，但中长期会有支撑。基本面方面，主流矿发运有所恢复，非主流发运同比减量得到持续，整体供应压力不大；需求端，近期终端需求环比持续回升，终端建材需求稳中向好，制造业用钢需求同比持续维持高水平。整体来看，当前市场宏观稳增长主线较为确定，短期市场预期转弱难以持续，同时盘面价格的下跌较多释放风险，后市矿价有望震荡偏强。



【交易策略】



1．单边：震荡偏强



2．套利：月差高位反套入场



3．期权：观望



双硅

研究员：周涛

期货从业证号：F03134259

投资咨询从业证号：Z0021009



【相关资讯】



1.Mysteel：3月河钢75B硅铁招标定价6180元/吨，2月定价6480元/吨，较上轮下降300元/吨，询盘价6150元/吨。3月招标数量1883吨，上轮招标数量1460吨，较上轮增加423吨。



2.中国人民银行党委召开扩大会议。会议指出，实施好适度宽松的货币政策。平衡好短期与长期、稳增长与防风险、内部均衡与外部均衡、支持实体经济与保持银行体系自身健康性的关系。根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息。



【逻辑分析】硅铁方面，13日现货价格稳中偏弱。供应端，硅铁产量近期变动不大，同比维持偏高水平；需求端，本周钢联数据显示，钢材产量与需求仍在上行通道之中，河北主导钢厂近期招标数量也略有增加，但价格有所下跌。总体来看，需求端短期有所支撑，但限产传闻对需求预期有所压制，硅铁整体底部震荡。



锰硅方面，13日锰矿价格小幅下行，天津港半碳酸、加蓬块下跌0.5元/吨度，锰硅现货整体平稳。锰硅供应端整体平稳，需求端随着钢材产量的增加，同样处于上行通道，但需求预期受到钢材需求承接和限产传闻的压制。成本方面，4月锰矿矿山报价继续上涨，但罢工快速暂停后，对价格的提振效果也较为有限，近期锰硅底部震荡为主。



【交易策略】



单边：震荡；



套利：锰硅5-9月差正套；



期权：做空波动率为主。



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：车红云

期货从业证号：F03088215

投资咨询从业证号：Z0017510



【市场回顾】



1.期货：昨日伦铜价格收于9749美元，下跌40美元或0.41%。



2.现货：昨日LME库存减少3125吨至23.72万吨。昨日COMEX库存减少18短吨至92797短吨。



【重要资讯】



1.巴拿马总统Jose Raul Mulino周四表示，将于下周开始审吮还乇盏Cobre Panama铜矿，并下令重启一座运营该矿所需的发电厂Muino前任领导下的巴拿马政府在抗议活动后，于2023年底命令第一量子关闭该露天矿，引发该大型矿山的维护和铜精矿库存堆积的问题。Mulino没有具体说明重启300兆瓦热电厂的目的，该电厂曾为该矿提供电力。



2.3月13日，美国劳工统计局公布的数据显示：美国2月PPI同比上涨3.2%，预期值3.3%，前值3.5%。环比保持不变，为去年7月以来最小增幅。服务业成本下降是主要因素，但商品价格出现上涨。数据在一定程度上缓解了市场对通胀的担忧。



3.3月13日，铜矿商印尼自由港首席执行官表示，在矿业部长批准修订其年度业务计划后，该公司希望尽快获得铜精矿出口许可。该公司目前库存有40万吨铜精矿，准备在获得许可后出口。由于库存增加，其采矿业务的产能只有40%。该矿商已将2025年的精矿产量目标下调近十分之一，降至329万吨，铜产量目标为16.7亿磅(757,499吨)，低于去年18亿磅的产量。2026年的产量预计将进一步降至315万吨精矿和15.8亿磅铜。



4.美东时间3月13日周四美股午盘之初，据央视新闻，特朗普在白宫会见到访的北约秘书长吕特时表示，他不会改变对加拿大征收关税的决定。特朗普再次暗示加拿大可能成为美国的第51个州，称现在的美加两国边界是“一条人为的线”。



【逻辑分析】



周四铜市场继续拉升，COMEX拉涨1.6%，LME冲高后震荡，收盘微降0.4%，国内也于高位震荡。COMEX与LME价差扩大到今年来的高点。关税仍是COMEX拉涨的理由，全球铜的库存也在向美国转移。



但宏观面和全球金融市场的疲软却是现实的，美国对加拿大和欧洲的关税战已经开始，全球经济收到冲击，美国股市进入下行周期，其它市场也开始下跌。铜的消费也会受到冲击。估计未来美国25%的关税会向美国铜价涨、海外铜价压力增加的方向来体现。



【交易策略】



1、单边：市场向美国铜价强海外铜价压力加大的方向转变。30日均线为关键支持位。



2、套利：观望



3、期权：观望。



氧化铝

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货市场：夜盘氧化铝2504合约环比下跌29元/吨至3112元/吨。



2.现货市场：阿拉丁氧化铝北方现货综合报3300元跌10元；全国加权指数3286.5元跌5元；山东3260-3340元均3300跌30元；河南3260-3370元均3315跌10元；山西3250-3350元均3300跌10元；广西3360-3400元均3380持平；贵州3390-3450元均3420跌5元；新疆3520-3560元均3540持平。



【相关资讯】



1.据SMM调研，主因近期几内亚铝土矿市场传出部分92-95美元/吨的成交，部分买方意向价格已至80-85美元/吨，市场传出少量90美元/吨以下的持货商报价，综合判断下，SMM几内亚铝土矿CIF均价报91美元/吨，较上一交易日下调2美元/吨。



2.据百川盈孚了解，山西、河南地区传出少量现货成交消息：山西成交0.2万吨氧化铝现货，现汇出厂价格为3220元/吨；河南成交0.2万吨氧化铝现货，现汇出厂价格为3230元/吨；某下游铝厂采购河南地区氧化铝现货：采购0.5万吨氧化铝现货，成交价格为3260元吨、采购0.4万吨氧化铝现货，成交价格为3240元吨。以上成交价格均为现汇出厂价，先货后款。



3.阿拉丁(ALD)调研统计：截至本周四(3月13日)全国氧化铝库存量335.5万吨，较上周增2.6万吨。北方两大氧化铝出口集港地已有氧化铝装船发运，港口库存明显下降，据了解目前仍有个别已签订合同氧化铝继续集港，但后续部分出口订单因海外价格快速下跌有可能暂缓，部分1-2万吨船型集港出口结束后，订单内后续供货存在海外买货交付的可能。启槽电解铝企业为后续启开始储备库存，产业链企业相对增加氧化铝库存，部分单体电解铝企业继续控制库存水平，控制供方供货和发运节奏;氧化铝库存整体水平基本稳定。



4.据Mysteel了解，2025年3月12日海外市场氧化铝以西澳FOB425美元/吨或东澳FOB420美元/吨价格成交3万吨，4月船期，去向不知。



5.根据阿拉丁（ALD）调研，2025年2月中国铝土矿消耗总量达1900万干吨，日均消耗量67.9万干吨，较1月日均水平微增0.2万干吨，整体呈现稳中有升态势。2月山西、河南的国产矿使用比例分别达到了47%和45.3%，1月份国产矿的使用比例分别为39.5%和33%，若两地矿石供应量仍有释放空间，国产矿使用比例将会继续增加。如果能够增加自采矿使用比例，将能构建更具市场竞争力的生产体系。根据阿拉丁（ALD）测算，理论上若氧化铝厂自采矿使用比例达到30%以上，那么整体成本竞争力将大幅提升，将可以与部分沿海企业形成竞争。



6.3月13日上期所氧化铝仓单较上一交易日增加4483吨至223129吨。



【逻辑分析】



西南个别氧化铝厂按计划进行检修，叠加山东某氧化铝厂近日停一条生产线，短期影响氧化铝产量，但新投企业仍继续推进。海外铝土矿发运持续较为顺利，铝土矿市场传出少量90美元/吨以下的报价，部分买方意向价格已至80-85美元/吨。国产矿使用量的增加叠加进口矿价格的下降，氧化铝高成本产能理论现金价格下移，后续氧化铝总体供需过剩格局难改。过剩格局下，国内外现货成交价共振下跌，据阿拉丁了解，后续部分出口订单因海外价格快速下跌有可能暂缓，部分1-2万吨船型集港出口结束后，订单内后续供货存在海外买货交付的可能。仓单增量叠加成本下降，预计氧化铝价格维持偏弱运行。



【交易策略】



1.单边：氧化铝价格维持偏弱运行，反弹沽空为主；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



电解铝

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货市场：夜盘沪铝2504合约收盘环比上涨35元/吨至20985元/吨。



2.现货市场：3月13日A00铝锭现货价华东20920，涨20；华南20900，持平；中原20790，涨10（单位：元/吨）。



【相关资讯】



1.据SMM，截至3月13日，铝锭主流消费地社会库存较周一下降0.6万吨至86.2万吨，铝棒社会库存较周一下降0.59万吨至29.75万吨。



2.3月13日，美国劳工统计局公布的数据显示：美国2月PPI同比上涨3.2%，预期值3.3%，前值3.5%。环比保持不变，为去年7月以来最小增幅。服务业成本下降是主要因素，但商品价格出现上涨。数据在一定程度上缓解了市场对通胀的担忧。



3.3月13日，中国人民银行党委召开扩大会议，会议指出，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，综合运用公开市场操作等多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。



4.3月13日，据文华财经报道，美国商务部的数据显示3月的前11天阿联酋对美国的铝出口大幅增加，因买家在关税生效前囤积来自第二大供应国的货物。3月迄今为止，阿联酋向美国出口68560.29吨铝，而2024年3月全月出口为16124.88吨。



5.3月13日，LME铝注销仓单环比下降1.42%至55.27%，注销仓单比例持续下降，而库存表现也有窄幅累库情况、LME3月13日公布的库存显示，铝库存日度环比增加1725吨至503550吨，增量体现在高雄，而巴生港及光阳略有减量。



【交易逻辑】



美国2月CPI、PPI均缓和通胀担忧，市场预计年内至少降息两次，有色金属高位震荡。美国232钢铝关税的提高于3月12日正式生效后，欧盟及加拿大相继提及反击措施，后续美国仍有对等关税将要实施，关税持续加码导致美国股市维持大跌，但多方谈判或还在继续。基本面，铝加工企业开工率季节性提升，铝锭库存拐点较往年早一周到来且库存峰值低于90万吨，目前仍持续去库。受组件价格上涨及新政的因素，组件厂家排产大增，预计3月组件产量在55GW左右，同比提高1.1%；汽车、家电等板块在国家刺激内需政策提振作用下、维持季节性偏旺水平。综合来看，海外宏观情绪反复，国内内需提振政策持续发力，预计国内外宏观政策仍将是影响铝价的主要因素。



【交易策略】



1.单边：短期预计铝价宽幅震荡运行；



2.期权：暂时观望。



锌

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货情况：隔夜LME市场涨0.87%至2958.5美元/吨；沪锌2504涨0.21%至24135元/吨，沪锌指数持仓增加8482手至22.01万手。



2.现货市场：昨日上海地区0#锌主流成交价集中在24095~24120元/吨；昨日早间盘面继续上涨，市场部分贸易商挺价情绪持续，现货升水基本持平昨日水平，但下游畏高持续，现货询价采买依旧一般，市场成交依旧表现不佳。



【相关资讯】



1.3月13日美国公布数据：美国上周首次申领失业救济人数基本持平，与新冠疫情之前的水平大体一致。在截至3月8日当周，首次申领失业救济人数减少2,000人，降至22万人，预测中值为22.5万人。根据美国劳工部周四公布的数据，截至3月1日当周，持续申领失业救济人数下降至187万人。这也低于预期。面对特朗普政府不断升级的贸易战和联邦政府缩编所带来的不确定性，劳动力市场迄今为止保持了韧性。首次申领失业救济人数的四周移动均值升至22.6万人，为接近三个月来最高水平。



2.3月13日美国公布数据：美国2月PPI同比增长3.2%，增幅低于预期值3.3%和前值3.5%。美国2月核心PPI同比增长3.4%，低于预期值3.5%和前值3.6%。



3.3月13日，中国人民银行党委召开扩大会议。会议指出，实施好适度宽松的货币政策。平衡好短期与长期、稳增长与防风险、内部均衡与外部均衡、支持实体经济与保持银行体系自身健康性的关系。根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，综合运用公开市场操作等多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。



4.据SMM沟通了解，截至本周四（3月13日），SMM七地锌锭库存总量为13.59万吨，较3月6日增加0.19万吨，较3月10日增加0.01万吨，国内库存录增。上海及广东地区周内仓库到货较少，同时下游消费正逐步恢复，周内逢低补库企业增多，库存小幅减少。天津地区本周到货较多，而北方环保限产仍在继续，市场整体需求较为一般，库存小幅增多。



【逻辑分析】



基本面来看：矿端，近期进口锌精矿窗口虽多数时间处于关闭态势，但国内冶炼厂及港口锌精矿库存仍处于相对高位。3月国内北方矿山逐步复产叠加海外锌精矿放量预期，预计矿端供应将有好转；冶炼端，今年以来TC上调以及副产品收益可观等因素，国内多数冶炼厂已扭亏为盈。2月国内锌锭产量环比减少7.89%至48.1万吨（主因2月自然月天数仅28天），预计3月国内锌锭产量环比增加13.47%至54.58万吨。消费方面，当前虽迈入“金3银4传统旺季”。但据了解，当前终端在手订单因去年提前完成订单而透支，新增订单未见明显好转。终端消费未见明显改善直接导致锌下游初级加工企业生产积极性不足。本周华北地区因环保限制，大型镀锌企业下调开工率，部分中小型镀锌企业停产。但随着国内宏观政策落地，锌消费或有改善。近期仍需关注下游企业新增订单情况，传统旺季仍然可期。



需要关注：1.本周LME注册、注销仓单出现较大变化。与3月7日相比，3月12日LME锌注册仓单减少3.9万吨至9.47万吨，注销仓单增加4.02万吨至6.67万吨。其中LME锌注册仓单降至2023年11月中旬以来最低位，注销仓单占比升至2023年10月10日以来最高位。据彭博报道，因亚洲地区锌需求提升，LME注销仓单大幅增加。2.3月12日Nyrstar公布，其位于澳大利亚的Hobart锌冶炼厂因财务亏损，将从4月开始产量减少25%。当前Hobart主动减产及前期被法院勒令停产的韩国Seokpo冶炼厂，预计全年带来的精炼锌减量在10.5万吨左右。3.3月13日受海外冶炼厂减产消息影响，市场下调全年精炼锌供应大幅过剩预期，多头资金大幅涌入。



【交易策略】



1.单边：近期受海外冶炼厂减产消息及资金面影响，锌价或偏强运行；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货情况：隔夜LME市场跌0.46%至2073美元/吨；沪铅2504跌0.09%至17560元/吨，沪铅指数持仓增加1135手至9.93万手。



2.现货市场：昨日SMM1#铅均价较前一日涨100元/吨至17275元/吨；昨日再生精铅持货商出厂报价贴水小幅扩大，主流货源对SMM1#铅贴水100-50元/吨；市场不含税精铅出厂报价在16250-16300元/吨。部分下游电池生产企业欲刚需补库，但因铅价高位运行仍在待跌；再生铅冶炼厂表示成交不佳。



【相关资讯】



1.33月13日美国公布数据：美国上周首次申领失业救济人数基本持平，与新冠疫情之前的水平大体一致。在截至3月8日当周，首次申领失业救济人数减少2,000人，降至22万人，预测中值为22.5万人。根据美国劳工部周四公布的数据，截至3月1日当周，持续申领失业救济人数下降至187万人。这也低于预期。面对特朗普政府不断升级的贸易战和联邦政府缩编所带来的不确定性，劳动力市场迄今为止保持了韧性。首次申领失业救济人数的四周移动均值升至22.6万人，为接近三个月来最高水平。



2.3月13日美国公布数据：美国2月PPI同比增长3.2%，增幅低于预期值3.3%和前值3.5%。美国2月核心PPI同比增长3.4%，低于预期值3.5%和前值3.6%。



3.3月13日，中国人民银行党委召开扩大会议。会议指出，实施好适度宽松的货币政策。平衡好短期与长期、稳增长与防风险、内部均衡与外部均衡、支持实体经济与保持银行体系自身健康性的关系。根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，综合运用公开市场操作等多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。



4.据SMM了解，截至3月13日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.78万吨，较3月7日增加0.29万吨；较3月10日增加0.15万吨。



【逻辑分析】



基本面来看，



原料：矿端，虽有国内北方季节性停产矿山复产预期，但近期铅精矿进口窗口关闭，叠加节后国内原生铅冶炼厂逐步复产对铅精矿需求增加，短期铅精矿仍处短缺；含铅废料，上周铅价上涨，含铅废料回收商看涨情绪惜售，再生铅企业陆续复产对原料需求增加，含铅废料价格易涨难跌。



冶炼：原生铅冶炼企业稳步复产；部分再生铅企业受原料及环保管控影响，开工提升缓慢，再生铅复产提产或不及预期。



消费：上周两会提出较多提振经济的方针政策，包括安排超长期特别国债支持消费品以旧换新等政策。受宏观影响，一定程度增强铅消费预期。



【交易策略】



1.单边：短期铅价高位震荡；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



镍

研究员：陈婧

期货从业证号：F03107034

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价下跌255至16465美元/吨，LME镍库存增加288至199974吨，LME镍0-3升贴水-217.48美元/吨，沪镍主力合约2505下跌480至132900元/吨，指数持仓增加2058手。



2.现货情况：金川升水环比下调75至1175元/吨，俄镍升水环比上调50至-50元/吨，电积镍升水环比持平于-200元/吨，硫酸镍价格环比上调220至27850元/吨。



【相关资讯】



1.当地时间周四（3月13日），俄罗斯总统普京表示，俄罗斯原则上同意美国和乌克兰此前达成的停火协议，但该协议仍需进一步谈判，并必须带来“持久和平”。美国和乌克兰官员周二在沙特吉达进行了会谈，乌克兰方面接受了美国提出的与俄罗斯停火30天的建议。乌克兰同意停火协议后，美国立即恢复了此前暂停的情报共享和对乌军事援助。



2.淡水河谷表示，公司2024年镍矿产量为1520万吨，2024年镍锍产量为71,311吨，2024年镍锍销售量为72,625吨。(金十数据APP)



【逻辑分析】



隔夜铜锡大涨时，镍因自身过剩格局反而回调。短期印尼镍矿供应偏紧加上一些新政出台容易炒作，刚果禁止钴出口令下游转向印尼MHP，4月以前原料端多方因素支持镍价保持高位。但新政无法扭转供需过剩的格局，即使上调PNBP费率，若无法迫使矿山减产，也仅是抬升成本支撑和价格底部，且高价刺激镍供需进一步宽松，关注中线沽空机会。



【交易策略】



1.单边：关注中线沽空机会。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

期货从业证号：F03107034

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力SS2505合约上涨55至13615元/吨，指数持仓增加1814手；



2.现货市场：冷轧13200-13400元/吨，热轧13000元/吨附近。



【重要资讯】



1.3月7日，韩国企划财政部发布第2025-72号公告，对原产于中国的厚度不小于4.75毫米且宽度不小于600毫米的热轧不锈钢板（Stainless Steel Plate）征收为期四个月的临时反倾销税，主要针对四家企业的关联企业及其出口商，以及中国其他生产商/出口商的税率均为21.62%。（中国贸易救济信息网）



2.据GOV PH报道，菲律宾参议院议长埃斯库德罗周四表示，Nickel Asia Corporation与DMCI矿业公司宣布成立合资企业，在菲律宾开发镍加工厂，这是提升该国矿产价值链的“里程碑式跨越”。（金属矿产）



【逻辑分析】



NPI价格小幅上涨，不锈钢成本支撑上移，钢厂的厂库下降较快，现货看涨情绪热烈，价格中枢上移，但贸易商成交多，下游刚需采购。市场担忧美国经济衰退的风险，且NPI价格若大幅上涨，国内镍铁产线将有利润开工，因此上方空间也受限。不锈钢震荡走强，但不宜过分追多。



【交易策略】



1.单边：底部抬升，震荡偏强。



2.套利：暂时观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

期货从业证号：F03107034

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2505合约下跌480至75340元/吨，指数持仓增加2056手，广期所仓单减少1610至36922吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调150至74750元/吨、工碳环比下调150至72800元/吨。



【重要资讯】



1.固态电池为具备商业化潜力的下一代电池技术，欧美等全球厂商正致力于开发大规模生产技术，加速车用固态电池性能验证。目前Factorial Energy、QuantumScape和SES AI等新兴企业开发半固态、准固态电池已进入样品交付和中试样品验证阶段，预估最快于2026年左右将逐步量产第一代产品。



2.3月12日，深圳市发展和改革委员会、深圳市财政局关于印发2025年超长期特别国债资金加力扩围支持消费品以旧换新实施方案的通知，到2025年底，推动实现汽车以旧换新约16万辆（其中报废更新4万辆、置换更新12万辆）、家电产品销售约320万件、手机等数码产品购新约350万件、家装厨卫物品购置超过2000万件、智能家居消费约170万件、电动自行车以旧换新约10万辆、营运货车和城市公交车更新约4700辆，持续释放投资消费潜力。



【逻辑分析】



据悉三元回收开工上升较快，江西某大型云母矿产量显著增加，因此周度产量保持高位。虽然本周产量环比上周略降234吨至18400吨，但本周smm周度库存增加4200吨至123635吨，反映现货需求仍然疲软。本周上中下游共同累库，而仓单持续减少至3.7万吨以下。目前3-4月价差不足以覆盖无风险套利成本，仓单可能流入下游企业，关注新仓单何时交仓。3月供需过剩明显，上涨难度较大，建议保持反弹沽空思路。



【交易策略】



1.单边：反弹沽空思路对待。



2.套利：暂时观望。



3.期权：建议考虑持有2505看跌比例期权。



工业硅

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货市场：3月13日工业硅期货主力合约减仓反弹，部分空头离场，收于9945元/吨，跌0.71%。



2.现货市场：部分牌号工业硅现货价格再度走弱，期货价格下跌后基差走强，贸易商出货加速。



【相关资讯】



3月9日，连云港鑫伯特成型技术科技有限公司热塑材料及硅胶制品成型项目在赣马镇举行开工仪式。据悉，该项目占地22亩，总建筑面积14300平方米，计划建设3栋厂房和1栋办公楼。项目于2025年3月10日正式破土动工，预计9月建成投产，建成后主要从事医用级与新能源汽车类硅胶制品、硅胶原材料的研发、生产与销售，形成完整的产业链布局。预计年产值可达1亿元，年纳税300万元，带动就业100余人。



【综合分析】



有机硅企业轮换检修，开工率降低至70%，周度产量相较于1月降低10%左右。多晶硅企业3月开工率小幅增加，预计3月多晶硅产量9.92万吨左右。铝合金后市进一步增产的空间有限。3月工业硅需求并无起色。近期西北工业硅开工率止增，大厂复产进度缓慢，但在需求偏弱的情况下工业硅仍然过剩。本周期货价格跌破10000元/吨后，西北部分企业开始出现降低开工率的动作，虽然是止跌信号之一，但工业硅过剩的格局还未改变，不排除进一步下跌的可能。后市需要关注西北非一体化、非自备电厂家减产规模。而4月多晶硅的复产和有机硅企业结束轮换检修或拉动工业硅需求，届时工业硅可能止跌反弹。



【策略】



单边：确认底部尚早，但空头可部分减仓



期权：卖出虚值看涨期权策略可逐步离场



套利：多多晶硅、空工业硅持有。



多晶硅

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货市场：3月13日多晶硅期货主力合约震荡走强，收于44120元/吨，涨0.12%。



2.现货市场：本周多晶硅仍处签单期，成交价格持稳。n型复投料成交价格区间为3.90-4.60万元/吨，成交均价为4.17万元/吨，n型颗粒硅成交价格区间为3.80-4.10万元/吨，成交均价为3.90万元/吨，p型多晶硅成交价格区间为3.20-3.60万元/吨，成交均价为3.40万元/吨。



【相关资讯】



据全球太阳能理事会（GSC）发布的《2025-2028年非洲光伏市场展望》（Africa Market Outlook for Solar PV 2025-2028）报告，2024年非洲地区年度太阳能新增装机容量为2.403GW，相比2023年的3.076GW下降了近22%。



【综合分析】



本月组件价格大涨，订单表现较好，3月全球组件排产增加至55GW。组件推动电池排产增加至56GW，硅片排产增加至52.2GW。供应方面，3月某一线企业开工率增加，新疆某二线企业检修，某企业10万吨新产能投产但实际供应有限，预计3月多晶硅产量增加至9.7-10万吨。综合来看，3月多晶硅将持续去库，但去库幅度有限。本周多晶硅开始集中签单，一线厂家挺价意愿较强，预计实际成交价环比上月小幅上行。4月开始注册仓单，部分企业向期现商出货，多晶硅高库存背景下市场开始对期货价格偏向于悲观。但目前多晶硅需求仍在逐渐改善，供应并未显著增加，当前期货价格下厂家亦无大规模套期保值空间，叠加利多并未完全释放，当前时点和价位下，06合约多配更具性价比。



【策略】



单边：多单持有，前高附近可部分减仓



期权：卖出虚值看跌期权策略持有



套利：PS2506、PS2511正套，PS2511、PS2512合约反套。



贵金属

研究员：王露晨

期货从业证号：F03110758

投资咨询从业证号：Z0021675



【市场回顾】



1.贵金属市场：昨日，受贸易战带来的避险情绪影响，伦敦金再刷历史新高，逼近2990美元关口，最终收涨1.9%，报2988.26美元/盎司。伦敦银收涨1.9%，报33.86美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约将历史新高刷至695.18，最终收涨1.75%，报694.4元/克，沪银主力合约收涨2.29%，报8315元/千克。



2.美元指数：在特朗普最新威胁加征欧洲进口商品关税后，美元指数盘中一度冲高至104关口上方，后回吐部分涨幅，最终收涨0.21%，报103.83。



3.美债收益率：10年期美债收益率横向盘整，最终收报4.264%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率小幅走弱，收跌0.08%，报7.244。



【重要资讯】



1.特朗普政府：（1）当地时间3月13日，特朗普称如果欧盟不取消烈酒税，计划对葡萄酒和香槟征收200%的报复性关税；（2）美商务部长：加拿大的报复性关税已失去威胁性。特朗普将始终以更大的力度和更强的方式做出回应；（3）美财长：除了金属和汽车，其余所有领域都可以进行关税谈判。



2.地缘问题：（1）当地时间3月13日克宫称30天停火提议过于仓促，需要根据俄罗斯的利益进行更新。（2）普京：同意停火提议，但须以实现长期和平为目标并解决冲突的根源问题，或将与特朗普讨论落实问题。



3.美国宏观：（1）美国至3月8日当周初请失业金人数22万人，预期22.5万人，前值由22.1万人修正为22.2万人。（2）美国2月PPI年率3.2%，预期3.3%，前值由3.50%修正为3.7%。美国2月核心PPI年率3.4%，预期3.5%，前值由3.60%修正为3.8%。美国2月PPI月率0%，预期0.3%，前值由0.40%修正为0.6%。美国2月核心PPI月率-0.1%，预期0.30%，前值由0.30%修正为0.5%。和前一日公布的CPI数据一样，这组2月PPI数据整体弱于预期，但市场仍担心关税可能会推高未来的通胀水平。



4.美联储观察：美联储3月维持利率不变的概率为98.0%，降息25个基点的概率为2.0%。到5月维持当前利率不变的概率为79.9%，累计降息25个基点的概率为19.8%，累计降息50个基点的概率为0.4%。市场当前定价美联储今年将在6月、9月、12月分别降息1次。



【逻辑分析】



昨日，尽管美国2月PPI整体也弱于预期，但市场仍担心降温趋势不可持续，进口关税可能在未来数月推高商品价格。叠加特朗普最新威胁加征欧洲进口酒类商品的关税，贸易战持续深入并加剧了市场的波动，美股整体再次下挫，刺激避险需求增加，从而支撑贵金属冲破前高进一步上涨。



【交易策略】



1.单边：背靠5日均线支撑逢低试多。



2.套利：观望。



3.期权：观望。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

期货从业证号：F3071222

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2504合约67.68涨1.43美元/桶，环比+2.16%；Brent2505合约70.95涨1.39美元/桶，环比+2.00%。SC主力合约2505涨1.8至513.3元/桶，夜盘涨8.2至521.5元/桶。Brent首行-次行价差0.50美金/桶。



【相关资讯】



俄罗斯总统普京周四表示，俄罗斯原则上支持美国提出的乌克兰冲突停火同意，但任何停火都必须解决冲突的根本原因，并且需要澄清许多关键细节。但普京要求澄清的细节和他提出的可能需要附加的条件之多，似乎排除了迅速停火的可能性。乌克兰总统泽连斯基表示，普京准备拒绝停火提议，但他不敢直接对特朗普说这番话。



美国2月生产者物价指数（PPI）七个月来首次环比持平，且上周初请失业金人数减少，暗示经济稳定，应该能够让美联储下周三维持利率不变。不过，美国劳工部周四公布的报告所描绘的平静情况可能会被政府大幅削减开支颠覆。这些数据公布后，交易员仍预计美联储将在6月降息。巴克莱上修美联储降息次数，6月和9月各降息25个基点。



国际能源署(IEA)在油市月报中表示，今年全球石油供应可能过剩约60万桶/日，此前该机构下调了2025年需求增长预测。



【逻辑分析】



IEA下调2025年需求增长预期，使本月对全球供需过剩的预期较上月有所增强。隔夜美股再度大跌，带动油价同步回落，宏观风险仍未化解。原油供需基本面未与宏观情绪共振走弱，OPEC增产落地后，油价估值上缺乏支撑，短期仍交易宏观驱动为主，预计维持低位震荡。



【交易策略】



1.单边：短期震荡，中期震荡偏弱



2.套利：汽油裂解偏弱，柴油裂解偏强



3.期权：观望



沥青

研究员：童川

期货从业证号：F3071222

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2504夜盘收3505点（-0.54%），



BU2506夜盘收3497点（-0.40%）。



现货市场，3月13日山东沥青现货3590-3770，华东地区3620-3770，华南地区3550-3600。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨20至7949元/吨，0#柴油涨32至6801元/吨，山东3#B石油焦涨150至2716元/吨。



【相关资讯】



山东市场主流成交价格持稳。原油价格反弹，市场悲观情绪有所缓解，多数炼厂及贸易商出货价格基本持稳，当前地炼沥青主流价格在3600-3680元/吨。不过，终端需求量不足，主力炼厂高价资源出货不畅，后期部分资源或转移至社会库，地炼方面库存水平可控，沥青价格或暂时走稳。



长三角市场主流成交价格持稳。市场需求欠佳，中下游用户采购少量刚需为主，贸易商以及炼厂均出货一般，昨日江苏新海沥青价格下调50元/吨。不过主营炼厂成品较少，且供应上存下降预期，短期内对沥青价格或有所支撑。



华南市场主流成交价格持稳。华南地区需求释放缓慢，但区内炼厂持续稳定生产，个别中石化炼厂产量较高，当地沥青资源供应充足，市场供大于求，社会库存水平逐渐升高，多数中下游用户持悲观心态，市场整体交投氛围偏弱。短期来看，虽成本端有所支撑，但需求暂无明显利好释放可能，因此地沥青价格走势或仍将偏弱运行。



（百川盈孚）



【逻辑分析】



百川盈孚统计，本周四国内沥青开工30.30%，较本周一上升0.11%，炼厂库存31.60%，较本周一上升0.74%，社会库存31.63%，较本周一上涨0.86%。油价维持震荡，成本端支撑有限，国内炼厂利润略有回落，沥青现货估值回归中性。3月份供应预计环比增长，而当前需求表现仍无明显改善的迹象，本周产业链继续维持累库，节奏与往年淡季无异。在缺乏更多利好驱动下，盘面预计窄幅震荡。



【交易策略】



1.单边：震荡偏弱。



2.套利：沥青-原油价差偏弱。



3.期权：观望。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



液化气

研究员：童川

期货从业证号：F3071222

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2504夜盘收4694点（+0.34%），



PG2505夜盘收4550点（+0.13%）。



现货市场，3月13日，华南地区民用气成交区间5100―5200元/吨，环比稳价，珠三角进口气5080-5150元/吨，高价下跌30元/吨。华东民用气主流成交价4900―5100元/吨，环比稳价。山东民用气主流成交在4820―5070元/吨，高价上涨20元/吨，山东醚后市场主流成交区间为5450-5510元/吨，均价下跌25元/吨。



【相关资讯】



华南民用气价格稳定。个别主营炼厂供应量增加，但库存暂无压力，昨日报价走稳，炼厂与码头价差有限，下游少量刚需补货。珠三角进口气高价下跌。区内码头近期到船较多，昨日低价走稳，部分高价小跌，区内资源外流受限，下游采购热情一般。



华东民用气价格稳定。昨日市场持稳为主，下游入市积极性良好，成交氛围温和。当前上游库存无压，业者心态积极，且周边表现良好，市场利好相对充裕，持稳无压。



山东民用气价格上涨。前日厂家出货良好，局部氛围平平，昨日稳中个别企业小幅调整，整体出货氛围良好。醚后C4价格下跌。前日市场成交氛围略有改善，但整体出货一般，昨日部分地区价格再次让利，下游逢低补货，成交氛围好转。



（卓创）



【逻辑分析】



现货价格稳定中偏强，炼厂开工维持平稳，库存压力有限，支撑现货价格，进口到港偏低，港口库存压力下降，液化气价格在油价偏弱的环境中表现偏强。国内进口窗口维持开启状态，LPG期货-FEI内外价差走强，整体估值偏高。短期供应暂无明显扰动，PG估值偏高，预计高位震荡。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：观望



燃料油

研究员：吴晓蓉

期货从业证号：F03108405

投资咨询从业证号：Z0021537



【市场回顾】



FU05合约夜盘收3109（+0.14%），LU05夜盘收3560（+-0.48%）



新加坡纸货市场，高硫Apr/May月差7.0至6.3美金/吨，低硫Apr/May月差2.0至1.8美金/吨。



【相关资讯】



1.新加坡燃料油库存，截至3月12日当周，1,792万桶（282万吨），较前一周增加15.9%。这仍然低于每周约2,000万桶的正常平均水平。



2.ARA燃料油库存截至3月13日，120.6万吨，环比-1.1万吨（0.9%），同比-20%



3.贸易消息人士称，科威特的Al Zour出售一艘将于3月底装船的超低硫燃料油船货。



4.据行业监测机构IIR称，尼日利亚Dangote炼油厂将关闭其日产204,000桶的汽油生产装置，进行为期30天的维护，维护工作暂定于6月1日开始。



5.美国财政部称，美国周四对伊朗石油部长穆罕默德・帕克内贾德(Mohsen Paknejad)及一些悬挂香港国旗的船只实施制裁，这些船只属于帮助掩盖伊朗石油运输的影子舰队的一部分。周四被指定为制裁对象的船只包括悬挂香港旗的“Peace Hill”轮及其所有者香港和顺运输贸易有限公司、悬挂伊朗旗的“Polaris 1”轮、在塞舌尔注册的“Fallon Shipping Company Ltd”轮，以及在利比里亚注册的“Itaugua Services Inc”。制裁措施冻结了指定实体的美国资产，并禁止美国人与它们进行任何交易。美国国务院表示，已将三个实体和三艘船只指定为冻结财产。



5.3月13日新加坡现货窗口，高硫燃料油380成交1笔，高硫燃料油180无成交，低硫燃料油无成交。



【逻辑分析】



高硫现货贴水维持20美金/吨以上高位震荡，现货窗口成交持续活跃，卖方报价仍较少。近期关注俄乌局势和美国制裁缓和进度，短期内俄罗斯燃料油对外供应仍然受限，但仍需注意后期冲突缓和后的供应突增风险。中东供应端继续关注伊朗制裁影响，当前出口整体较为稳定。墨西哥中期继续关注关税变化及焦化投产影响。二三季度高硫发电需求预期乐观。富查伊拉公布一月船燃加注数据，高硫船燃需求支撑稳定。中国进料需求受限，美湾对中东原料需求增长。



低硫燃料油供应维持充裕。中国保税低硫出口配额传闻提前下发，第二批出口配额量预期于去年相同，当前低硫配额暂时充裕同时下游需求弱而稳定，配额的提前下发短期内对我国低硫供需平衡无大影响。Al-Zour及Dangote近期对外低硫出口物流量环比上行，且主要目的地均为泛新加坡地区，两炼厂的稳定运营带来供应的稳定回升。Dangote汽油出口供应的增长预期威胁到欧洲汽油市场使其地区内的FCC产能削减，额外提高低硫残渣油的供应。



【交易策略】



1.单边：观望。注意成本端原油价格大幅波动的风险及地缘风险。



2.套利：关注FU正套逢低做多机会。



天然气

研究员：李杭瑾

期货从业证号：F03141325

投资咨询从业证号：Z0021670



【市场回顾】



HH合约收4.111（+0.6%），TTF收42.076（-0.4%），JKM收13（-2.7%）



【逻辑分析】



美国天然气去库高于预期，周四美国天然气期货小幅上涨0.6%至4.111美元/MMBtu。美国天然气去库62bcf，高于预期的50-55bcf，高于五年平均去库的56bcf。供应端，周四美国天然气产量维持在107bcf/d以上。随着天气转暖，目前美国天然气取暖需求强度有所下滑，预计3月下旬美国天然气需求都将维持在历史同期偏低位置。LNG出口方面，目前美国LNG输出量维持在15bcf/d以上，接近历史新高水平。展望后市，由于三月下旬气温高于平均气温，预计短期内HH有望偏弱运行。



周四，欧洲天然气期货维持在42欧元附近运行，俄罗斯表示接受停火30天的提议。这增加了人们对冲突可能缓和以及俄罗斯天然气供应增加的希望。越来越多的人猜测，一些俄罗斯天然气可能会重返欧洲。尽管如此，高于预期的冬季天然气消耗量导致天然气储备迅速减少，使欧盟的储存水平低于36%，增加了该地区对不稳定的液化天然气进口的依赖。



【交易策略】



HH单边：偏弱运行，TTF单边：偏弱运行。



套利：观望



PX

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2505主力合约收于6720（+122/+1.85%），夜盘收于6746（+26/+0.39%）。



2、现货市场：4月MOPJ目前估价在620美元/吨CFR。昨日PX价格反弹，估价在826美元/吨，较昨日上涨10美元。一单4月亚洲现货在826成交，两单5月亚洲现货均在826成交。尾盘实货4月在820有买盘，5月在825/839商谈，6月在823有买盘，5/6换月在-2有卖盘。



3、PXN：昨日PXN在206美元/吨，环比上升7美元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均产销估算在3成偏下，直纺涤短工厂销售高低分化，截止下午3:00附近，平均产销88%。



2、据CCF统计，截止昨日，中国PTA开工76.8%，周环比上升3.2%，聚酯开工率91.5%，周环比上升2.7%。



【逻辑分析】



昨日PX期货价格拉升后回调，现货浮动价基本持稳，4月现货市场在-8有买盘，5月在-7/-3区间内商谈。近期PX开工变动不大，二季度PX炼厂检修集中，4-5月份PX开工率预计降至8成以下。PTA3-4月开始多套装置计划检修，聚酯下游市场的订单接单不佳，工厂产销难以持续放量，PX预计呈现供需双弱的局面，价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





PTA

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA505主力合约收于4768（+48/+1.02%），夜盘收于4786（+18/+0.38%）。



2.现货市场：本周和下周在05贴水25~30有成交，3月底在05贴水20~25成交，价格商谈区间在4720~4770附近，夜盘价格偏低端。昨日主流现货基差在05-27。



【相关资讯】



1、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均产销估算在3成偏下，直纺涤短工厂销售高低分化，截止下午3:00附近，平均产销88%。



2、据CCF统计，截止昨日，中国PTA开工76.8%，周环比上升3.2%，聚酯开工率91.5%，周环比上升2.7%。江浙样本加弹综合提升至85%，周环比上升1%，江浙织机综合开工率提升至74%，周环比持平，江浙印染综合开工率提升至76%，周环比下降3%。



3、中国台湾一套70万吨PTA装置已于近日停车检修，预计3月22日附近重启。



【逻辑分析】



昨日PTA期货价格拉升后回调，现货市场商谈氛围一般，现货基差变动不大。供应方面，台湾中美和一套70万吨PTA装置已于近日停车检修，预计3月22日附近重启。3-4月恒力、三房巷、仪征化纤、逸盛海南、四川能投、福建百宏、嘉通石化等多套PTA装置有检修计划，PTA开工率预期下滑，在PTA检修增加和聚酯开工提升的预期下，PTA供需格局预将迎来改善，PTA加工费支撑较强。关注终端偏高库存对旺季聚酯负荷提升是否带来抑制的情况。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：基差正套



3、期权：观望



乙二醇

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EG2505期货主力合约收于4480（+40/+0.90%），夜盘收于4471(-9/-0.20%)。



2.现货方面：目前本周现货基差在05合约升水21-23元/吨附近，商谈4494-4496元/吨，下午几单05合约升水20-21元/吨附近成交。下周现货商谈在05合约升水31-34元/吨附近。4月下期货基差在05合约升水65-68元/吨附近，商谈4538-4541元/吨附近。



【相关资讯】



1、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均产销估算在3成偏下，直纺涤短工厂销售高低分化，截止下午3:00附近，平均产销88%。



2、据CCF统计，截至3月13日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.83%（环比上期下降0.75%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在75.00%（环比上期下降3.43%）。



【逻辑分析】



昨日乙二醇期货价格震荡上涨，基差走弱，3月份国内装置检修有限，4-5月国内检修装置增加，乙二醇平均开工率预计下滑3%。进口方面，陶氏、乐天、indorama、GCGV等装置均有检修计划，二季MEG度乙二醇月均进口量预计在55万吨水平。下游聚酯开工继续向上提振，据悉2月底聚酯主流工厂召开会议商讨控产保价事宜，目前瓶片开工率低一定程度上抑制了聚酯负荷的整体抬升，关注瓶片和纤维品后期负荷的调整对聚酯负荷的整体影响。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望



短纤

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF2505主力合约日盘收6608（+44/+0.67%），夜盘收于6618（+10/+0.15%）。



2.现货方面：江浙直纺涤短工厂报价维稳，半光1.4D主流商谈6650~6900元/吨出厂或短送，福建某直纺涤短大厂报价维稳，半光1.4D现款短送报6950元/吨，山东、河北市场直纺涤短弱势盘整，半光1.4D主流6750-7000元/吨送到。



【相关资讯】



1、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均产销估算在3成偏下，直纺涤短工厂销售高低分化，截止下午3:00附近，平均产销88%。



2、据CCF统计，江浙样本加弹综合提升至85%，周环比上升1%，江浙织机综合开工率提升至74%，周环比持平，江浙印染综合开工率提升至76%，周环比下降3%。



【逻辑分析】



昨日直纺涤短期货价格拉升后回调，现货方面工厂报价维稳，短纤检修装置重启，开工率向上抬升，下游纱厂开工较去年同期大致持平，终端市场成交气氛偏淡，短纤工厂产销一般，库存偏高，价格主要受原料价格影响。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望



PR（瓶片）

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PR2505主力合约收于6024（+58/+0.97%），夜盘收于6038（+14/+0.23%）。



2、现货市场：聚酯瓶片市场低位交投气氛尚可，个别瓶片大厂继续几万吨放量成交。3-4月订单多成交在5950-6120元/吨出厂不等，成交偏低位；5-6月多出货在6000-6100元/吨出厂附近，少量略高6150元/吨出厂不等，品牌不同价格略有差异。



【相关资讯】



CCF讯：聚酯瓶片工厂出口报价多稳，局部小幅下调。华东主流瓶片工厂商谈区间至775-800美元/吨FOB上海港不等，局部略高，品牌不同略有差异；华南商谈区间至770-795美元/吨FOB主港不等，局部略高或略低，整体视量商谈优惠。



【逻辑分析】



昨日瓶片期货价格拉升后回调，聚酯瓶片市场交投气氛一般，成交重心小幅抬升，个别工厂规格现货偏紧，供应方面华东一套年产40万吨聚酯瓶片装置近日因故短停检修，重启时间未定。近期聚酯瓶片价格重心走低，工厂成交放量，低价吸引瓶片下游饮料大厂招标，招标周期在2-3季度。二季度进入瓶片下游旺季，需求预期向好。目前瓶片加工费重心偏低，关注瓶片检修装置重启和新装置投产节奏。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望



苯乙烯

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2504主力合约日盘收于8055（+144/+1.82%），夜盘收于8100（+45/+0.56%）。



2.现货市场：江苏苯乙烯现货买卖盘商谈意向在8100-8145，3月下商谈在8120-8165，4月下商谈在8155-8200。江苏苯乙烯现货商谈基差在04盘面+（80-90），3月下基差在04盘面+（100-110），4月下基差在04盘面+（135-145）。



【相关资讯】



1、据卓创资讯统计，本周苯乙烯开工率74.68%，环比上升0.73%，下游EPS开工率50.8%，环比下降2.2%，PS开工率64.05%，环比上升1.81%，ABS开工率66.7%，环比下降1.56%。



【逻辑分析】



昨日苯乙烯期货价格上扬。上游方面，4-5月国内纯苯装置检修集中，亚美套利窗口维持关闭，进口商谈活跃度提升，1-4月纯苯月均进口量预计在44万吨附近相对高位。纯苯主力下游库存整体不高，下游开工率处于相对高位，二季度纯苯供需格局预计偏紧。本周苯乙烯供增需减，苯乙烯四月份国内检修装置增加，近期下游3S利润明显好转，二季度多套苯乙烯下游新装置计划投产，苯乙烯供需矛盾预计不大，原料纯苯市场弱势拖累苯乙烯走势，价格或主要受成本端扰动。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望



PVC烧碱

研究员：周琴

期货从业证号：F3076447

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘SH505收于2716，上涨0.04%，夜盘收于2714，下跌0.07%。日盘V2505收于5036，上涨0.36%，夜盘收于5024，下跌0.24%。



2.PVC现货市场，PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为4760-4960元/吨，较上一交易日上涨5元/吨。期货价格震荡整理，市场点价为主，基差调整不大，整体成交一般。5型基差集中-250到-60，成交点位参考5010-5020。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为4950-5000元/吨，较上期收盘上涨15元/吨。



3.烧碱现货市场，液碱山东地区32%离子膜碱主流成交价格960-1045元/吨，较上一工作日均价持稳。当地下游某大型氧化铝工厂液碱采购价格910元/吨，液碱山东地区50%离子膜碱主流成交价格1580元/吨，较上一工作日均价持稳。因当前价格偏高或受低价仓单冲击，部分下游和贸易商接货积极性一般，局部氯碱企业32%液碱价格下调，32%液碱主流成交区间未动，50%液碱出货尚可，价格稳定。江苏32%液碱市场主流成交价格1020-1080元/吨，较上一工作日价格稳定；江苏48%液碱市场主流成交价格1650-1680元/吨，较上一工作日价格稳定。



【相关资讯】



1.本周（20250307-0313）中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为85.4%，较上周环比-0.2%。周内华南氯碱设备检修结束提负，华北有装置开工不稳降负，其他区域变化不明显。具体来看，华南+4.9%，华北-1.3%，就山东来看，产能利用率-1.4%至90.1%。



2.截至20250313，隆众资讯统计全国20万吨及以上固定液碱样本企业厂库库存41.65万吨(湿吨)，环比下滑7.11%，同比下滑3.18%。本周全国液碱样本企业库容比24.02%，环比下滑1.03%；西北、东北、西南库容比环比上涨，华北、华东、华中、华南库容比环比呈现下滑。



3.2025年3月14日山东信发液氯价格不动，执行补贴100元出厂，报明天到液氯计划。3月14日富强液氯价格涨40执行现汇-200元/吨，承兑-200元/吨。



【逻辑分析】



1.PVC方面



本周PVC厂库环比去库，社会库存小幅去库，高库存仍在延续，当前库存压力仍大。本周PVC开工环比提升，目前检修计划偏少，当前的氯碱综合利润下，企业减产意愿不足。需求不温不火，仍受房地产拖累，出口成交环比下降，出口阶段性放量难以扭转供需过剩格局。PVC中长期供需过剩格局，短期预计低位震荡偏弱，反弹抛空。



2.烧碱方面



本周山东和全国液碱库存环比去库，当前库存水平同比偏高。本周烧碱开工环比小幅下降，开工处于高位，主要关注金岭检修落地情况。氧化铝运行产能高位，新产能在逐步兑现中，近日液碱现货主流价格持稳，部分价格调降。05面临非铝淡季以及检修重启影响，预期偏弱，当前盘面显著贴水现货，盘面预计震荡偏弱，关注现货情况。



【交易策略】



1.单边：



烧碱：05合约预期偏弱，当前盘面显著贴水现货，盘面预计震荡偏弱，关注现货情况。



PVC：PVC中长期仍是供需过剩格局，短期价格震荡偏弱，反弹抛空。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



塑料PP

研究员：周琴

期货从业证号：F3076447

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2505收于7773，下跌0.36%，夜盘收于7776，上涨0.04%。日盘PP2505收于7255，上涨0.06%，夜盘收于7258，上涨0.04%。



2.塑料现货市场，LLDPE市场价格延续弱势。华北大区部分线性跌10-60元/吨；华东大区线性部分跌10-60元/吨；华南大区线性部分跌20-50元/吨。国内LLDPE市场主流价格在8040-8600元/吨。线性期货弱势运行，市场交投气氛清淡，贸易商部分继续让利出货。下游心态谨慎，部分持仓观望，实盘成交有限。



3.PP现货市场，国内PP市场价格稳中偏弱运行。PP期货震荡运行对现货市场指引有限，场内观望气氛仍较重，贸易商积极出货为主，下游目前新单跟进有限，叠加部分企业仍有原料库存，整体采购积极性欠佳，市场成交一般。华北拉丝主流价格在7200-7300元/吨，华东拉丝主流价格在7260-7400元/吨，华南拉丝主流价格在7260-7450元/吨。



【相关资讯】



1.本周国内PP装置开工负荷率为83.48%，较上一周提升0.5个百分点，较去年同期提升3.87个百分点。其中油制PP开工负荷率在81.53%，煤制PP开工负荷率在96.07%，PDH制PP开工负荷率在77.30%。



2.根据卓创资讯调研，本周聚丙烯主要下游企业运行指标稳中向好运行，其中塑编开工负荷率提升1个百分点，注塑行业也较上周环比提升一个百分点，BOPP的开工负荷率环比持平。从订单情况看，尽管仍保持回暖的节奏，但进程相对较缓，下游订单改善力度一般。



3.本周农膜开工提升1个百分点至48%，包装开工提升1个百分点至53%，中空开工提升1个百分点至42%，管材开工提升1个百分点至39%，目前下游各行业主流开工在39%-53%。



4.本期PE开工负荷在81.63%，较上期下降1个百分点。本期新增塔里木石化HDPE装置检修，目前国内检修涉及到的年产能在443万吨；本期PE检修损失量在8.67万吨，比上期增加0.95万吨，周度检修损失量处于中等略低水平。



【逻辑分析】



随着油价走弱，PP、PE利润明显回升，PP存量开工有所回升，成本支撑偏弱。需求端地膜处于旺季当中，当前下游原料库存不高，因此低价支撑较强。上周PP、PE环比累库，当前上游库存及社会库存压力不大。上半年新装置投产压力依旧很大，2025年PE重新迎来投产高峰，PP继续产能大扩张，关注宝丰内蒙3线、埃克森美孚、山东金诚石化的新装置投产进度。塑料PP短期价格震荡偏弱，中线价格依旧偏空，关注新装置投产及旺季需求成色。



【交易策略】



1.单边：塑料PP短期价格震荡偏弱，中期价格依旧偏空，关注新装置投产及旺季需求成色。



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



尿素

研究员：张孟超

期货从业证号：F03086954

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货震荡偏弱，最终报收1802（-2/-0.11%）。



2、现货市场：出厂价稳中下调，局部成交改善，河南出厂报1750-1760元/吨，山东小颗粒出厂报1740-1760元/吨，河北小颗粒出厂1800-1820元/吨，山西中小颗粒出厂报1680-1710元/吨，安徽小颗粒出厂报1760-1770元/吨，内蒙出厂报1670-1720元/吨。



【重要资讯】



【尿素】3月13日，尿素行业日产19.22万吨，较上一工作日增加0.05万吨，较去年同期增加0.48万吨；今日开工85.42%，较去年同期86.52%下降1.10%。



【逻辑分析】



部分装置开始检修，日均产量将至19.2万吨附近，依旧位于同期最高水平。需求端，国内法检依旧严格，暂无出口可能性。华中、华北地区复合肥生产持续，基层陆续提货，复合肥厂开工率提升至高位，但复合肥成品库存依旧偏高，尿素库存可用天数在一周左后，对原料采购进度相对稳定。东北地区随着玉米价格上涨，销售进度加快，化肥备货进度加快，复合肥订单尚可，东北地区尿素采购力度平稳，局部采购持续。农业需求中原及苏皖地区返青肥连续开展，不过前期部分提前备货，但随着小麦春季用肥陆续开展，尿素采购力度仍能维持，对价格有一定支撑。淡储企业陆续出货。随着主流区域尿素出厂报价涨至1800元/吨附近之后，市场情绪略有降温，下游开始恐高，农业刚需采购，工业逢低拿货，贸易商开始出货，同时期现价差迅速收敛，前期期现套保货开始流向市场，而期货价格高位回落，带动市场氛围降低，随着待发订单消耗，主流尿素工厂下调价格至1750元/吨，厂家收单尚可，下游刚需对现货有一定支撑，但高价仍抵制，预计山东、河南主流区域尿素出厂报价围绕1740-1800元/吨之间，尿素期货维持区间宽幅震荡为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：观望



甲醇

研究员：张孟超

期货从业证号：F03086954

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：甲醇期货夜盘震荡，最终报收2553（+16/+0.63%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2260元/吨，北线报价2220元/吨。关中地区报价2220元/吨，榆林地区报价2190元/吨，山西地区报价2310元/吨，河南地区报价2440元/吨。消费地，鲁南地区市场报价2500元/吨，鲁北报价2500元/吨，河北地区报价2440元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2400元/吨，云贵报价2600元/吨。港口，太仓市场报价2620元/吨，宁波报价2700元/吨，广州报价2610元/吨。



【重要资讯】



本周(20250307-0313)中国甲醇产量为1868525吨，较上周减少5410吨，装置产能利用率为86.04%，环比跌0.29%。



【逻辑分析】



国际装置运行不稳定，天然气供应受地区局势影响较大，进口仍存不确定性，国内内地CTO阶段性外采，西北地区竞拍价格持续坚挺。当前，伊朗地区限气影响持续，目前只有3套装置运行，其余装置重启时间待定，减量带来的上行驱动依旧对价格有一定支撑，而下游需求持续恢复，兴兴与宁波富德MTO装置重启导致基差不断走强，港口预计将加速去库，甲醇价格底部有较强支撑，不过由于国内煤炭跌至低位，煤制利润扩大至历史最高水平，春检规模将不及预期，国内供应宽松，同时宏观层面暂无亮点，国内大宗商品整体偏弱，而市场消息称伊朗部分装置将于近期回归，进口端未来的增量继续压制甲醇弱势下跌。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：观望



纯碱

研究员：李轩怡

期货从业证号：F3065475

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场回顾】



期货市场：纯碱期货主力05合约收盘价1441元/吨（9/0.6%），夜盘收于1434元（-7/-0.5%），5-9价差-61元/吨。



现货市场：据隆众资讯统计纯碱现货价格，沙河重碱价格变动9至1421元/吨，青海重碱价格变动0至1100元/吨。华东轻碱价格变动-30至1420元/吨，轻重碱价差为50元/吨。



【重要资讯】



"1.国内纯碱市场走势平稳，市场价格成交灵活，观望气氛浓郁。纯碱装置窄幅波动，供应延续低位，企业新订单接收一般，下游企业对高价抵触，采购情绪不佳，低价适量成交。盘面价格低位调整，成交尚可。



2.隆众资讯3月13日报道：纯碱产量67.95万吨，环比减少1.84万吨，跌幅2.64%。其中，轻质碱产量31万吨，环比减少0.72万吨。重质碱产量36.95万吨，环比减少1.12万吨。



3.截至2025年3月13日，中国氨碱法纯碱理论利润-51.42元/吨，环比增加0.1元/吨。中国联碱法纯碱理论利润（双吨）为260.10元/吨，环比增加66.50元/吨。



4.截止到2025年3月13日，国内纯碱厂家总库存173.52万吨，较周一减少0.36万吨，跌幅0.21%。其中，轻质纯碱84.72万吨，环比增加0.72万吨，重质纯碱88.80万吨，环比减少1.08万吨。较上周四减少2.47万吨，跌幅1.40%。其中，轻质纯碱84.72万吨，环比减少0.81万吨；重质纯碱88.80万吨，环比减少1.66万吨。"



【逻辑分析】



纯碱昨日震荡走势，尾盘反弹。供应检修落地中，需求增长兑现中，价格下跌近支撑位，下跌动力有所减弱，但也难寻向上动能。供应端，金山部分装置昨日开始检修，影响日产7000-7500吨左右，预计10天。纯碱日产91651吨。市场对纯碱检修已经消化并在此前的价格中计价，但仍需注意其他厂家检修动作。光伏玻璃短期在上半年抢装机得支撑下预计仍有增产落地，凤阳海螺1200吨窑炉0310点火；广西南玻新能源材料科技有限公司1200吨0312点火，两条产线兑现点火预期。目前光伏玻璃日熔量为88420吨，对比年初增加10.2%。



【交易策略】



1.单边：供应检修落地中，需求增长兑现中，价格下跌至整数位支撑，下跌动力有所减弱，但难寻向上动力。



2.套利：观望



3.期权：观望



玻璃

研究员：李轩怡

期货从业证号：F3065475

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场回顾】



期货市场：玻璃期货主力05合约收于1151元/吨（4/0.35%），夜盘收于1148元/吨（-3/-0.26%），05-09价差-90元/吨。



现货市场：据隆众统计，玻璃现货沙河大板市场价变动0至1198元/吨，湖北大板市场价变动0至1150元/吨，广东大板市场价变动0至1420元/吨，浙江大板市场价变动0至1360元/吨。



【重要资讯】



"1.今日国内浮法玻璃价格稳中局部松动，成交整体仍显一般。华北区域涨跌互现，河北润安上调1元/重量箱，石家庄玉晶下调1元/重量箱，沙河个别厂大板市场低价货源减少，成交重心上移，整体交投仍显不温不火；华东市场暂稳运行，部分厂成交存一定灵活政策，局部走货尚可，但下游支撑仍较有限；华中区域价格延期平稳走势，中下游采购积极性一般，交易氛围表现一般；华南部分货源加大优惠力度，低价降1元/重量箱；部分货源为出货存议价情况，市场价格表现不一，现阶段浮法厂降库出货为主；西南市场价格稳定，成交一般；东北近日个别厂报价小幅下调1元/重量箱。



2.截止到20250313，全国浮法玻璃样本企业总库存7025.7万重箱，环比+70.9万重箱，环比+1.02%，同比+11.90%。折库存天数32天，较上期+0.1天。



3.本周（2025307-313）据隆众资讯生产成本计算模型，其中以天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-163.03元/吨，环比下降28.57元/吨；以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润58.34元/吨，环比下降12.33元/吨；以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润-24.53元/吨，环比下降38.57元/吨。"



【逻辑分析】



昨日玻璃震荡偏弱走势，表现显著弱于商品市场。周度数据来看，本周玻璃厂继续下调价格10-30元/吨，沙河部分厂家存提货优惠，湖北继续降价外发优惠，产销阶段提升。玻璃厂库累库幅度收窄，环比增加1%至7025.7万重箱。随着价格下降，玻璃厂利润继续下移，石油焦利润转负至-24.5元/吨，主要源于石油焦涨价增加成本。以天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-163.03元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润58.34元/吨。然而相反的是，供应在节后不降反增，本周玻璃供应环比增加1.27%至15.9万吨，进一步加剧供应压力。需求端。厂家节后连续四轮降价，叠加进入3月需求缓慢的修复，下游采购情绪有一定好转，但中游出货负反馈挤压厂家出货，上游表现依旧累库。此外市场对需求判断仍不明朗，深加工订单情况不佳，尤其是工程单表现不佳，预计供应端会有跟随调整。目前10年以上的玻璃产线有27条共计1.8万吨，关注产线冷修意愿。



【交易策略】



1.单边：玻璃基本面未有显著变化，厂家节后连续四轮降价，叠加进入3月需求缓慢的修复，厂家产销边际好转，但整体上游还处累库趋势。



2.套利：观望



3.期权：关注FG09卖看跌期权



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

期货从业证号：F3035353

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13865点，上涨+120点或+0.87%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收13700元/吨，山东民营顺丁报收13400-13600元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收13600-13700元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收13600-13800元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收14000元/吨。山东地区丁二烯报收11200-11400元/吨。



RU/NR天然橡胶相关：RU主力05合约报收17120点，上涨+45点或+0.26%。截至前日12时，销地WF报收16700-16750元/吨，越南3L混合报收17450元/吨。NR主力05合约报收14590点，上涨+125点或+0.86%；新加坡TF主力05合约报收195.5点，下跌-2.2点或-1.11%。截至前日18时，泰标近港船货报收2030-2080美元/吨，泰混近港船货报收2025-2050美元/吨，人民币混合胶现货报收16600-16650元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：3月13日，美国商务部国际贸易管理局，发布裁决修正通知。2019年，美国商务部对华轮胎，制定了“单独税率企业”的基准税率。此后，多家中国轮胎企业，被归入“中国实体”，适用统一高税率。2022年，建大橡胶（中国）有限公司，被选定为强制受访企业，重新计算税率。建大橡胶原适用64.57%的高税率，骤降至18.15%。而美轮轮胎、恒宇科技等企业单独税率的申请，均被驳回。此案历时近6年，凸显了美国对华反倾销调查的复杂性和争议性。



【逻辑分析】



国内全钢轮胎产线开工率报收69.1%，同比减产-1.2%，连续6周边际增产；成品库存环、同比持平，报收42天，连续24周边际去库。国内半钢轮胎产线开工率环比增产，报收83.2%，创2014年10月以来新高，同比增产+3.6%，连续6周边际增产；成品库存环比累库，报收43天，同比累库+14天，连续26周边际累库。



【交易策略】



单边：BR主力05合约择机试多，宜在周四低位处设置止损。



套利（多-空）：BR2505-NR2505价差报收-725点持有，止损宜上移至周三低位处。



期权：BR2505购14600合约报收121点，卖出持有，宜在周三高位处设置止损。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

期货从业证号：F3035353

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力05合约报收17120点，上涨+45点或+0.26%；日本JRU主力08合约报收338.8点，上涨+1.6点或+0.47%。截至前日12时，销地WF报收16700-16750元/吨，越南3L混合报收17450元/吨，泰国烟片报收21900-22000元/吨，产地标二报收15900-16050元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力05合约报收14590点，上涨+125点或+0.86%；新加坡TF主力05合约报收195.5点，下跌-2.2点或-1.11%。截至前日18时，烟片胶船货报收2370-2400美元/吨，泰标近港船货报收2030-2080美元/吨，泰混近港船货报收2025-2050美元/吨，马标近港船货报收2020-2025美元/吨，人民币混合胶现货报收16600-16650元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13865点，上涨+120点或+0.87%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收13700元/吨，山东民营顺丁报收13400-13600元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收13600-13700元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收13600-13800元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收14000元/吨。山东地区丁二烯报收11200-11400元/吨。



【重要资讯】



援引马来西亚统计局数据：2025年1月（马来西亚）天胶出口量同比增2.8%至44,338吨，环比持平。1月马来西亚天胶进口量为100,675吨，同比降12.3%，环比增0.3%。其主要进口来源国为泰国、科特迪瓦、菲律宾、缅甸等。1月可监控天胶总产量为30,342吨，同比增0.2%，环比降20.8%。1月马来西亚天然橡胶库存为177,936吨，环比增6%。1月国内天胶消费总量同比降12.1%至22,246吨，环比增1.4%。



【逻辑分析】



国内全钢轮胎产线开工率报收69.1%，同比减产-1.2%，连续6周边际增产；成品库存环、同比持平，报收42天，连续24周边际去库。国内半钢轮胎产线开工率环比增产，报收83.2%，创2014年10月以来新高，同比增产+3.6%，连续6周边际增产；成品库存环比累库，报收43天，同比累库+14天，连续26周边际累库。



【交易策略】



单边：RU主力05合约观望，关注夜盘低位处的支撑；NR主力05合约在手空单止损宜下移至周四高位处。



套利（多-空）：RU2505-NR2505价差报收2530点持有，止损宜上移至在周三低位处。



期权：RU2505沽18500合约报收75点，卖出持有，止损宜下移至周四高位处。



纸浆

研究员：潘盛杰

期货从业证号：F3035353

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势下行。SP主力05合约报收5848点，下跌-26点或-0.44%。



援引卓创资讯统计：江浙沪市场木浆业者稳盘观望为主，纸厂采买积极性不高，现货市场成交延续刚需。进口阔叶浆现货市场交投寡淡，市场动销节奏一般，零星业者出货意向增加报价偏低，个别牌号本区域内现货紧缺。进口本色浆、进口化机浆现货市场供需变动有限。



针叶浆：乌针、布针报收5900元/吨，月亮报收6300-6350元/吨，雄狮、马牌报收6450元/吨，太平洋报收6500元/吨，南方松报收6550-6800元/吨，银星报收6630-6650元/吨，凯利普报收6800元/吨，北木报收6850-6900元/吨，金狮报收6950元/吨。



阔叶浆：新明星、小鸟报收4650元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收4700元/吨，阿尔派报收4700-4750元/吨。



本色浆：金星报收5700-5730元/吨。



化机浆：昆河报收3700元/吨。



【重要资讯】



援引曼谈纸业消息：3月进口纸浆业务谈判暂停，买卖双方将在上海浆周面谈。本周，中国市场进口NBSK成交放缓，买卖双方在3月17日至21日的年度上海纸浆周期间安排了面对面的会议。阔叶浆方面，3月4日，亚太森博宣布对中国市场3月漂阔浆订单提涨200元/吨（28美元/吨）。此前该公司宣布，其日照浆纸厂将自4月8日起维修停机16天，预计减产9万吨漂阔浆。该工厂有2条漂阔浆线，产能合计230万吨/年。



【逻辑分析】



1月，泰国造纸业劳动成本指数环比上涨，报收95.5点，下跌-3.5点，连续3个月边际下滑，利空SP单边。1月，日本纸浆产成品库存指数环比累库，报收100.0点，同比去库-12.5点，连续21个月边际去库，利多SP单边。2月，国内造纸业市净率环比上升，报收1.11点，同比持平，连续2个月边际回升，利多SP单边。



【交易策略】



单边：SP主力05合约观望，关注上周五低位处的支撑。



套利（多-空）：观望。





早评

银河

航运板块

集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

期货从业证号：F3084078

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：3/7日发布的SCFI欧线报1582美元/TEU，环比-6.6%。3/10日发布的SCFIS欧线报1677.57点，环比+6.12%。



2、金十数据：3月13日，特朗普称，如果欧盟的50%烈酒关税不立即取消，美国将对欧盟所有葡萄酒和香槟征收200%的关税。



3、金十数据：3月12日，欧盟宣布下个月开始对价值260亿欧元（威士忌、摩托车等）的美国产品征收反制性关税，以回应美国钢铝关税。



4、金十数据：3月13日，两名美国官员表示，美国白宫已指示美国军方制定在巴拿马驻军的方案，以实现美国总统特朗普“夺回”巴拿马运河的目标。据悉，特朗普此前在国会联席会议演讲表示，为了进一步加强美国安全，特朗普政府将“夺回”巴拿马运河。此后，政府官员一直没有说明“夺回”是什么意思。官员们表示，美国南方司令部正在制定各种可能的计划，是否使用军事力量取决于巴拿马军方同意与美国合作的程度。



5、金十数据：美国2月PPI月率0%，预期0.3%，前值由0.40%修正为0.6%。



红海局势：



6、据AXIOS网站：美国向以色列和哈马斯提出延长停火时间的提议。



【逻辑分析】



现货运价方面，前期船司3月宣涨落地情况并不乐观，近期船司陆续调整3月价格，其中MSK上周周内放出WK13现货报价1800美金，较WK12调降200美金，MSC跟随调降3月底线上价格至2100美金附近；YML3月运价调降至1900，CMACGM调降3月下半月至2300附近；EMC线上降至2500附近。此外，上周4月GRI窗口期再次开启，MSK率先放出4月宣涨函，宣涨目标在4000美金/FEU，4月CMA和MSC线上均为4000附近，但MSC线下4月第一周价格沿用3月底，关注后续其他船司调价动作。从基本面看，需求端，春节过后，集运市场缓慢步入复工复产期，关注后续货量恢复的节奏以及中美贸易战对需求的影响。供给端，2月新航线开启，3月属于供需双增阶段，3月/4月船司仍在动态调整，本期（3.10）上海-北欧航线3/4/5月月度周均运力为25.89/29.04/29.6万TEU，相较上期运力排期整体变化不大，关注后续货量改善节奏。关税影响偏中长期，中国具备全产业链优势的背景下，替代并非一蹴而就，转口贸易和产业转移趋势延续，关注后续加征节奏及加征预期。



【交易策略】



1.单边：市场博弈宣涨落地幅度分歧仍存，短期宽幅震荡为主，可暂时观望。



2.套利：8-10正套滚动操作，6-8反套逢低入场。



干散货运输

研究员：贾瑞林

期货从业证号：F3084078

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数3月13日（周四）上涨，BDI上涨5.84%，至1650点，BCI上涨4.86%，报2893点，BPI上涨12.26%，至1300点，BSI上涨2.64%，报895点。



2、Mysteel统计全国45个港口进口铁矿石库存总量14420.85万吨，环比降157.03万吨，45港日均疏港量308.58万吨，环比增4.93万吨。Mysteel统计全国47个港口进口铁矿库存为14895.85万吨，环比降192.03万吨；日均疏港量321.58万吨增4.50万吨。



3、欧佩克月报：维持2025年全球经济增长预测不变；维持2025年美国经济增长预测为2.4%。维持对2026年全球经济增长的预期为3.2%；维持2026年美国经济增长预期在2.3%不变；维持2026年欧元区经济增长预期在1.1%。



4、据巴西国家商品供应公司CONAB数据显示，预计2024/25年度巴西大豆产量达到1.673695亿吨，同比增加1964.84万吨，增加13.3%，环比增加135.57万吨，增加0.8%。



【逻辑分析】



昨日海岬型船市场货盘持续释放，市场运力供给有所偏紧，市场氛围较好，船东提价，运价上涨；巴拿马型船市场粮食和煤炭货盘有所增加，运价上涨。整体来看，大型船市场运输需求持续回升，运价继续上行创年内新高，中型船市场南美粮食发运需求增加，煤炭货盘有所改善，整体市场挺价情绪较好，短期预计国际干散货运价市场仍回升趋势为主。







想要每个交易日早上9:00之前

就看到首席重点关注品种的完整策略吗？

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片
图片


风险提示



内容仅供参考  不构成投资建议

期市有风险  入市需谨慎

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值6688元课程

阅读原文
阅读 42

?

写留言
留言
暂无留言