【银河早评0118】铜逼近7万元关口！今日重点关注：铜
银河期货 2023-01-18 09:34 发表于上海
图片
点击蓝字  关注银河期货









图片


重点关注

铜




所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 煤炭 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 工业硅 | 纯碱

图片
尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233

 银河期货

铁矿

【交易策略】



夜盘铁矿价格走势偏强。前期铁矿市场持续交易宏观强预期逻辑对盘面支撑，但对比去年上半年强预期逻辑不太一样，去年上半年市场对于下游地产需求恢复情况存较大分歧，而今年上半年下游地产需求大概率难以好转，强预期对价格支撑会明显较弱，且交易持续时间预计也较短。基本面来看，去年上半年供应端发运量不及预期，钢厂利润较好铁水产量持续处于高位，铁元素从上游转向下游支撑价格高位，而这两点因素在今年上半年难以看到，因此今年上半年宏观预期和基本面都会弱于去年同期，价格上涨高位预计显著低于去年。政策端，今年政策调控前置，发改委、市场监管总局、证监会将持续密切跟踪市场动态，进一步研究采取措施，加大现货和期货市场监管力度。后市来看，资金对盘面估值推升动力有望转弱，市场交易逻辑有望转向现实，价格高位盘面回落风险较大。



交易策略：建议节前轻仓持有铁矿05空单。



【相关价格】



青岛港PB粉现货840（-3），折标准品888；超特粉现货710（+2），折标准品942；卡粉现货939（+1），折标准品900；最优交割品为IOC6，现货806（+3），折标准品885，主力合约基差50。



【重要资讯】



1、2022年，全国房地产开发投资132895亿元，比上年下降10%；房屋新开工面积120587万平方米，下降39.4%；商品房销售面积135837万平方米，比上年下降24.3%。



2、近日，国家发展改革委、市场监管总局、证监会将持续密切跟踪市场动态，进一步研究采取措施，加大现货和期货市场监管力度，严厉打击过度投机炒作等违法违规行为，切实维护市场正常秩序。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



 银河期货

钢材

【交易策略】



钢联数据显示，螺纹减产累库表需回落，热卷减产累库表需回落。247铁水产量222.30万吨，环比+1.58万吨，电炉受放假影响，停产较多，建筑材产量下降明显，需求端仍维持弱势走势，供需双弱，关注节后累库与强预期之间的博弈。宏观上银保监会召开2023年工作会议，会议要求把支持恢复和扩大消费摆在优先位置。原料端发改委认为铁矿石存在炒作等行为导致价格过高存在回调风险。钢材需求好转淡季无法证伪，中期回调仍建议逢低做多，短期不宜继续追涨。



单边：操作上建议逢回调做多05/10合约成材，风险点：预期坍塌，需求证伪，供给过剩等。



套利：05卷螺差空单可止盈离场。



期权：观望



【现货价格】



现货：价上海中天螺纹4110元（-），北京敬业4070（-），上海本钢热卷4200元（-），天津河钢热卷4110（-）。



【重要资讯】



1、2022年中国国内生产总值（GDP）达1210207亿元，同比增长3%。



2、国家统计局数据显示，2022年12月，中国粗钢日均产量251.26万吨，环比增长1.1%；生铁日均产量222.58万吨，环比下降1.8%；钢材日均产量361.06万吨，环比下降0.8%。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



 银河期货

焦煤焦炭

【交易策略】



宏观方面，国内疫情+房地产+美联储三座大山均向好，宏观大背景乐观。但近期国家对于大宗商品价格关注度较高，尤其铁矿等。产业方面，黑色逻辑在于弱现实强预期，随着煤矿陆续放假停产，原料煤价格跌势放缓，成本压制下焦企再次陷入亏损，生产积极性一般，部分有减产行为，成本支撑叠加供给减少，焦炭现货跌幅有限;煤焦供需宽松格局逐步收窄，焦炭现货落实2轮降价累计200-220元/吨左右，节前煤焦现货价格或维稳。目前盘面焦炭主力合约接近平水，临近春节，建议跟随成材轻仓区间操作为主。



单边:节前轻仓区间操作



套利:观望



期权:观望。



【相关价格】



现货:日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库:准一级焦平仓价2650，测算焦炭仓单2880-2915元/吨左右。山西中硫主焦煤2100元，单一山西煤仓单2100元左右。



【重要资讯】



1、1月17日，国家统计局公布数据显示，2022年12月份，规模以上工业原煤、原油、天然气和电力生产同比保持增长。与11月份相比，原煤、原油、天然气增速有所放缓，电力增速加快。原煤生产增速略有放缓，进口降幅收窄。12月份，生产原煤4.0亿吨，同比增长2.4%，增速比上月放缓0.7个百分点，日均产量1299万吨。进口煤炭3091万吨，同比下降0.1%，降幅比上月收窄7.7个百分点。2022年，生产原煤45.0亿吨，同比增长9.0%。进口煤炭2.9亿吨，同比下降9.2%。



2、1月17日，国际统计局公布数据显示，中国2022年12月份社会消费品零售总额40542亿元，同比下降1.8%，市场预期降6.5%，前值降5.9%。其中，除汽车以外的消费品零售额35438亿元，下降2.6%。2022年，社会消费品零售总额439733亿元，比上年下降0.2%。其中，除汽车以外的消费品零售额393961亿元，下降0.4%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

 银河期货

镍及不锈钢

夜盘镍价走势相对其他有色品种偏弱。宏观方面，美联储加息放缓的预期压制美元，国内经济数据疲弱使人民币暂缓升值。产业方面，硫酸镍昨日终于止跌企稳，环比上涨50元/吨，年后若新能源汽车有新措施提振产销，产业链整体会有一定修复。印尼园区发生暴力事件，减少镍铁产量，不过目前钢厂原料备货完毕，暂时对市场影响有限。纯镍目前供需双弱，消费疲软叠加金川减产，国内现货市场已经进入假期模式，受制于物流运输的影响，保税区清关速度放缓。预计节前镍价仍将高位震荡。



不锈钢夜盘随镍价回调。宏观政策整体利好年后预期，但当下各方面经济指标疲软，特别是欧美衰退迹象显露，出口订单表现较弱，不过去年欧美去库比较狠，今年若有反弹，则会出现补库需求，关注俄乌战争何时结束。国内经济数据越弱，市场对政策预期越强，只是财政方面的刺激还需要再等待两会时点。短期下游需求早已停滞，贸易商节前囤货也接近尾声，假期模式开启，盘面拉涨对现货影响有限，更多是盘面资金节前博弈。短期下有成本和需求乐观预期支撑，上有季节性累库和钢厂在盘面交仓的压制，预计价格维持宽幅震荡走势（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



 银河期货

铜

昨日刘鹤称房地产是国民经济的支柱产业，中国仍处于城市化较快的发展阶段，巨大的需求潜力将为房地产行业健康发展提供有力的支撑，在需求复苏的预期下，伦铜上涨至9300美元/吨高位。现货端，昨日lme铜库存下降275吨，注销仓单占比提高至31.2%。海外供应干扰集中，秘鲁爆发抗议活动，las bambas等铜矿关停，现货tc下滑至83美元附近，另外海外检修及停产的冶炼厂也很多，赞比亚生产商kcm表示将在7-8月关闭Nchanga冶炼厂45天，以升级基础设施。现在codelco两家冶炼厂停产，巴西冶炼厂破产，日本冶炼厂检修，韩国onsan生产不正常的情况下，供应端又多了一份担忧。国内处于季节性淡季，内外基本面不一致，进口亏损在1300以上，冶炼厂转向出口。价格端来看，目前铜价上涨的原因在于对中国消费回暖的预期，铜供应端干扰也很多，海外一直去库，虽然国内垒库，但是这是正常季节性现象，从图形上看，伦铜仍然在上升趋势中。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

 银河期货

锌

昨夜沪锌震荡整理，略有反弹，沪锌ZN2303合约涨65元至24295元/吨，沪铜向上突破带动有色情绪走强；从沪伦比单边下行和进口盈亏测算来看，明显是汇率和外盘主导的上涨行情，虽然昨日公布的12月经济数据较差，但是弱现实基本都在预期之内，边际影响力极度有限，对开春后经济的复苏乐观态度始终占据主导位置；宏观方面，昨日公布的地产数据、消费数据、固定资产投资数据等依然维持大幅负增长，弱现实依然存在，但是近期相关的产业扶持政策包括刘鹤在达沃斯论坛关于地产支柱性产业的发言都对市场信心带来较大的提振，目前海外投行对中国23年的内需增长明显转向乐观；交易策略方面，宏观主导行情无法证伪，海外低库存提供支撑，节前预计锌价易涨难跌（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

 银河期货

铝

昨夜沪铝价格维持强势，沪铝2303合约涨130元至18755元/吨，从沪伦比单边下行和进口盈亏测算来看，明显是汇率和外盘主导的上涨行情，虽然昨日公布的12月经济数据较差，但是弱现实基本都在预期之内，边际影响力极度有限，对开春后经济的复苏乐观态度始终占据主导位置；宏观方面，昨日公布的地产数据、消费数据、固定资产投资数据等依然维持大幅负增长，弱现实依然存在，但是近期相关的产业扶持政策包括刘鹤在达沃斯论坛关于地产支柱性产业的发言都对市场信心带来较大的提振；产业方面，基本进入假期模式，钢联高频数据显示主流地区日增库约3万吨，累库速度较快，带来一定的压力，使得国内走势明显弱于外盘；交易策略方面，“希望的春天”的交易仍然占据主导位置，“寒冷的冬天”的现实时不时产生压力，短期偏强局势未改，多头逻辑证伪与否的时间节点最早也要到元宵节后复工时候才得以验证（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

 银河期货

锡

昨日沪锡价格震荡走势。基本面来看，昨日LME锡库存减少80吨，上期所锡仓单减少2吨。矿端方面，Tungsten West称将在2023年第四季度恢复Hemerdon项目生产，该项目去年因为能源价格问题被迫中断。但是目前没有项目投产，摆在眼前的是缅甸和中国锡矿产量下降，以及秘鲁干扰，而且去年一季度有缅甸抛储，所以无论同比还是环比来看，锡矿的供应都是下降的。冶炼厂产量下降，本周临近春节，精锡产量继续下滑。需求端本周是春节前最后一个交易周，下游陆续放假，但是光伏企业春节期间还是维持正常生产。价格方面来看，目前锡虽然处于季节性垒库状态，但是市场对节后消费复苏预期很强，加上供应端缩减，预计锡价将呈现震荡偏强的趋势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

 银河期货

铅

沪铅维持震荡整理的走势，阶段性企稳，沪铅主力合约涨5元至15355元/吨；在当前海内外社会库存维持低位的支撑下，铅价企稳反弹；国内现货市场进入假期模式，连续下跌后产业惜售情绪起来，价格下行压力缓解，交割结束后此前交仓打压价格的行为也暂时缓解；现货市场基本进入假期模式，有价无市，多数废电瓶回收商也不在报价；交易策略方面，铅价止跌企稳，冶炼厂惜售情绪渐起，全球低库存对价格也起到支撑作用，预计铅价节前或将震荡整理为主（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

 银河期货

贵金属

昨日，贵金属价格小幅回落。美元指数在102附近震荡。十年期美债收益率回升。



美联储方面，美国1月纽约联储制造业指数录得-32.9，为2020年5月以来新低。美联储巴尔金表示，只要通胀居高不下，就需要加息。此外，花旗首席执行官弗雷泽预测，美联储可能会在春季末和夏季初放缓加息步伐。



美国方面，众议院共和党人的债务计划可能导致威胁全球的经济灾难，并将削减对边境安全、食品安全和其他de必要政府活动的支付。白宫表示，国会必须无条件解决债务上限问题。



近期贵金属整体走势偏强，但考虑到黄金涨幅较大，存在调整的可能，但幅度可能不会太大。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

 银河期货

燃料油

【市场情况】



FU05合约夜盘收2729点（+3.25%）。LU03合约夜盘收4260点（+4.23%）。新加坡纸货市场，低硫Jan/Feb月差-9.05至-22.05美金/吨，高硫月差-8.25至-16.80美金/吨。LU03/02内外价差13.5美金/吨，FU05/04内外价差16.0美金/吨。



【重要资讯】



1.新加坡海事和港务局1月13日的数据显示，2022年低硫燃料油销量3014万吨，同比-8.3%，为国际海事组织含硫量0.5%S船用燃料规则在2020年1月生效以来的最低水平。同期，新加坡船用燃料销售额的比例下降了2.8%，占总销售额的62.9%，这是自国际海事组织2020规定生效以来连续第二年持续下降。12月份新加坡低硫船用燃料油销量为260万吨，环比下降5.6%，同比下降2.1%。2022年新加坡高硫燃料油船用销售额增长6.2%，占船用总销售额的28.6%，比2021年增长2.8个百分点。自从国际海事组织2020指令生效以来，新加坡高硫船用燃料的销售一直呈上升趋势，12月份的销量为127万吨，环比增长1.3%，同比增长10.4%。而低硫船用柴油(最大含硫量为0.1%)的销量连续两年呈下降趋势，从2021年开始下降2.9%，2022年达到361万吨，2019年销量最低，仅为309万吨。12月新加坡整体需求低迷，低硫船用柴油交货量降至28.56万吨的六个月低点，比11月销量低7.2%，同比低14.9%。



2.亚洲燃料油现货市场，船用燃料油需求稳定，供应充足。



3.新加坡现货市场，壳牌公司销售给中石油公司2万吨380cst高硫燃料油，每吨比新加坡报价高1.00美元。



4.新加坡180-cst燃料油评估价每吨397.23美元；380-cst燃料油评估价每吨379.16美元；含硫量0.5%的船舶燃料油每吨637.74美元。（隆众资讯）



【交易策略】



成品油需求和裂解上行支撑低硫裂解上行。亚洲高硫供应继续承压同时南亚发电需求未到季节性，高硫裂解仍维持低位震荡，短期无上行驱动。高低硫价差维持高位震荡，新加坡高低硫价差至200美元/吨左右，内盘高低硫价差至1300元/吨左右波动，短期内高低硫库存现实压力仍存，但由于低硫下游需求驱动并不强且国内存在配额供应充足的压力，短期进一步向上空间预计有限；中期可能存在成品油制裁临近落实和欧洲天然气库存消耗下低硫油品价格推涨的驱动；长期随着高硫供应矛盾在炼厂产能调整下的逐步缓解和高硫发电需求季节性的显现而收窄。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



 银河期货

纸浆

【市场情况】



期货市场：震荡。SP主力05合约报收6478点，上涨+12点或+0.19%。



现货木浆市场：山东地区进口本色浆现货市场观望气氛浓郁，盘面高价成交不足。临近春节，业者疲于调价，可参考前期价格。市场含税参考意向接货价：金星6200-6250元/吨。江浙沪地区进口本色浆现货市场可外售货源不多，需求偏弱，浆价承压整理。据闻市场部分含税参考报价：金星6300元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：山东华泰纸业牛皮纸价格波动不大。目前70-150g精牛出厂含税参考价格7100元/吨，各地区以实际到货价为准。白牛皮纸可按单排产，65-250g白牛皮纸出厂含税参考价7700元/吨。西南地区白板纸市场价格弱稳整理。当前西南地区白板纸含税现款现汇自提市场价：A级250g白板纸4000-4050元/吨；B级240g/250g白板纸3850-3900元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中国造纸杂志社消息：1月11日，2022年中国造纸工业十项要闻揭晓。NO.5：2022年8月1日，工业和信息化部等三部委联合印发《工业领域碳达峰实施方案》，提出到2025年，规模以上工业单位增加值能耗较2020年下降-13.5%，与《工业能效提升行动计划》中的目标一致。《方案》明确提出造纸行业建立农林生物质剩余物回收储运体系，研发利用生物质替代化石能源技术，推广低碳技术装备。到2025年，产业集中度前30位企业达75%，采用热电联产占比达85%；到2030年，热电联产占比达90%以上。点评：在国家双碳战略引导制造业高质量发展进程中，《实施方案》的出台为造纸行业碳达峰规划了路径指引和政策目标。



【交易策略】



2022年12月，国内存款单位信贷规模报收294.9万亿元，同比增量+5.0%，涨幅连续第3个月收窄。SP05合约择机试多，宜在6410点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



 银河期货

天然橡胶及20号胶

RU相关：RU主力05合约报收13345点，上涨+30点或+0.23%；日本JRU主力06合约报收227.1点，上涨+4.5点或+2.02%。截至前日12时，云南WF报收12700-12750元/吨，产地标二报收10350-10500元/吨，泰国烟片报收14400-14700元/吨，越南3L报收11800-11850元/吨。



NR相关：NR主力04合约报收10160点，上涨+35点或+0.35%；新加坡TF主力03合约报收143.3点，上涨+4.8点或+3.47%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨20-50美元/吨。烟片胶船货报收1620-1630美元/吨，泰标现货或近港船货报收1470-1480美元/吨，马标现货或近港船货报收1470-1480美元/吨，泰混现货或近港船货报收1440-1450美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11000-11100元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价10400元/吨。华东丁二烯报价8800-8950元/吨。



【重要资讯】



援引乘联会数据：2022年12月，我国狭义乘用车产量为209.5万辆，环比下降-0.8%，同比下降-15%，这一数字体现了车企年末主动调产稳库存的情况。销量方面，12月乘用车零售量达到216.9万辆，同比增长+3%，环比增长+31.4%，这是2008年以来12月份最强的一次环比增速。从全年整体乘用车市场来看，2022年国内狭义乘用车累计生产2336.7万辆，同比增长+11.6%。累计零售量为2054.3万辆，同比增长+1.9%。新能源市场方面，2022年新能源乘用车产量达到666.3万辆，同比增长+101.5%；零售量达到567.4万辆，同比增长+90%。对于2023年，乘联会专家团队预测，总体狭义乘用车销量将达到2350万辆，其中新能源乘用车850万辆，新能源渗透率将达到36%。



【交易策略】



合成胶方面，原料丁二烯北方厂家仍有少量货源外销，但无出货压力，支撑价格。援引第三方统计，青岛保税区区内库存（含NR仓单）报收12.45万吨，区外库存报收41.33万吨，合计53.77万吨，同比累库+46.6%，连续第9周边际累库。2022年12月，日本商用车销量报收6.0万辆，同比增量+6.6%，增量连续第2个月收窄。RU05合约强势运行，关注13325点前期高位处的支持；NR04合约观望。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



 银河期货

塑料

【市场情况】



昨日塑料震荡上涨，日盘L2305收于8352，上涨0.35%或29点，夜盘L2305收于8391，上涨0.47%或39点。现货方面，华东市场LLDPE国产货现货主流价格8150元/吨，涨20元/吨；华北市场LLDPE国产货现货主流价格8300元/吨，稳定；华南市场LLDPE国产货现货主流价格8250元/吨，稳定；华东市场LLDPE进口货主流价格8550元/吨，涨50元/吨。



【重要资讯】



1、据卓创资讯，昨日PE检修比例4.5%，环比下降0.4个百分点。



2、今日主要生产商库存水平在48万吨，去昨日持平，去年同期库存大致56万吨。



【交易策略】



节前主要是需求预期在主导，塑料震荡上行。目前利润已经有较为明显的修复，进口窗口也处于打开的状态，整体估值偏高。供应端，一季度PE面临揭阳石化、海南炼化等较多新装置投产，存量装置检修偏少，加上进口前期成交的远洋货较多，年后陆续到港，进口边际回升，节后若需求不及预期，塑料供需压力较大。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



 银河期货

甲醇

【市场情况】



期货市场：期货盘面震荡上涨，最终报收2688(+26/+0.98%)。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2000元/吨，北线报价2000元/吨。关中地区报价2250元/吨，陕北地区报价2050元/吨，山西地区报价2270元/吨，河南地区报价2550元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2500元/吨，鲁北报价2580元/吨，河北地区报价2450元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2520元/吨，云贵报价2250元/吨。



港口，太仓市场报价2680元/吨，宁波报价2710元/吨，广州报价2650元/吨。



【重要资讯】



本周(20230116-0117)，西北地区甲醇样本生产企业周度签单量(不含长约)总计0吨(0.00万吨)，较上一统计日减少131000吨(13.10万吨)，环比-100%。



【交易策略】



临近年底，甲醇期、现货价格整体宽幅震荡为主，一方面，临近年底，终端需求逐步放缓，传统下游开工率季节性降低，随着运费不断上涨，鲁北地区招标价格有所抬升，但主要基于运费上涨带来的招标溢价，终端招标需求量有所下滑，贸易商积极出货兑现利润为主。随着进口到港增加，港口卸货正常，本周港口库存继续大幅增加，当前整体库存水平已经增加至往年同期平均水平，MTO开工率虽有提升，但亏损持续，市场传言某装置将停车检修，重启时间待定，需求大幅走弱，现货基差已经转负，预计春节前期现延续窄幅区间震荡为主。另一方面，西北厂家经过几轮竞拍，整体价格相对稳定，出货量较前期大增，主要以投机需求参与竞拍为主，春节前，西北主流厂家暂停竞拍，整体库存延续去化，排库压力大幅减轻，待发订单充裕，价格整体平稳运行。原料煤价格坚挺，煤制亏损在250-350元/吨之间，市场预计春检规模较大，担忧一季度市场供应，不过近日煤价上涨动力不足，局部开始弱势下跌，亏损料将收窄，同时在需求没有持续好转前提下，价格整体变动有限。



 银河期货

尿素

【市场情况】



期货市场：期货盘面震荡上涨，最终报收2617(+31/+1.44%)。



现货市场：尿素现货价格稳中小幅探涨，河南中小颗粒报2700-2710元/吨，山东中小颗粒报2680-2730元/吨，河北中小颗粒报2680-2700元/吨，山西中小颗粒报2650-2660元/吨，安徽中小颗粒报2810-2830元/吨，新疆中小颗粒报2380-2450元/吨。



【重要资讯】



2023年第2周(20230106-0112)，本周国内复合肥产能利用率延续小幅下滑态势，据隆众资讯统计在40.07%，较上周下降1.57个百分点。



【交易策略】



国内交割区尿素现货价格整体平稳，河北、河南部分厂家继续上调10-20元/吨，山东、山西、安徽地区现货价格延续平稳，一方面，临近年底，农业追肥基本结束，复合肥企业春节前备货采购技术，少部分复合肥厂低端价格继续拿货为主，下游整体需求进入季节性淡季，工业企业开工率继续下滑，部分高价地区抑制终端需求释放，不过厂家订单充裕，暂无压力，预计春节前尿素价格整体区间波动为主。另一方面，临近年底，随着煤矿停产放假，原料煤供应偏紧，价格坚挺，山西地区固定床利润尚可，河北地区固定床生产处于盈亏平衡附近，本周煤制开工率整体微增，前期停产检修的气头装置陆续恢复中，预计到节前气头装置日产累计将增加1万吨左右，尿素日产稳定增加中，今日尿素日产在14.7万吨附近，整体供应仍有进一步增加预期。不过厂家基本完成节前收单任务，节前暂无出货压力，整体报价坚挺为主。



 银河期货

煤炭

【市场情况】



现货市场：17日，港口市场5500大卡市场报价1220-1250元/吨，5000大卡市场报价1070-1100元/吨，4500大卡有报价930-950元/吨。陕西烟末6000大卡价格1210-1260元/吨，5800大卡价格1160-1210元/吨。内蒙地区煤5500大卡价格950-1000元/吨，5000大卡价格800-850元/吨，4500大卡价格660-710元/吨。山西非电企业用煤5500大卡价格1040-1090元/吨，5000大卡价格910-960元/吨，4500大卡价格790-840元/吨。



【重要资讯】



12月份，生产原煤4.0亿吨，同比增长2.4%，增速比上月放缓0.7个百分点，日均产量1299万吨。进口煤炭3091万吨，同比下降0.1%，降幅比上月收窄7.7个百分点。



【交易策略】



春节临近，煤炭市场逐渐呈现供需双弱格局，煤价整体趋于平稳，局部高价地区略有下调，一方面，坑口地区煤矿陆续停产放假，不过多以中小民营矿为主，榆林地区日产降至110万吨附近，开工率降至60%%附近，供应相对偏紧，鄂尔多斯和晋北地区多以国有大矿为主，停产放假时间靠后，不过近日开始陆续停产放假，鄂市日产降至220万吨，晋北地区产量缓慢下滑，在需求持续走弱的背景下，坑口价整体稳定，局部高价地区开始窄幅下调，预计春节前坑口地区整体弱稳为主。另一方面，春节临近，工业企业停产放假陆续增加，工业耗电量断崖式下滑，沿海地区电厂负荷60%附近，而全国范围内气温偏高，民用电亦疲软，电厂日耗季节性大幅下挫，终端库存反季节性累库，市场煤采购力度疲软，同时随着港口库存持续积累至往年同期最好水平，贸易商出货压力加大，虽有发运成本及情绪支撑，但整体成交稀少，报价止涨稳定，低卡煤种价格开始弱势下行，预计春节前港口整体弱势运行为主。全国范围内开始断崖式降温，关注日耗提升力度。



 银河期货

PVC

【市场情况】



昨日PVC震荡偏强，日盘V2305收于6493，上涨0.03%或2点，夜盘V2305收于6552，上涨0.91%或59点。春节临近，市场休市，难有现货成交，下游及贸易陆续离市，物流运输较为紧张，盘面市场价格以稳为主；华东地区电石法五型主流价格维持6370-6500区间，现货一口价价格坚挺，盘面价格略有震荡，乙烯法市场节前交货为主，价格维稳。广州PVC市场价格稳定，电石法5型主流在6450-6520元/吨港口提。



【重要资讯】



国内电石市场持稳运行，乌海地区主流贸易价格稳定在3850元/吨，生产企业出货顺畅，临近春节持稳心态加重，且随着近期价格的上调，企业开工出现陆续的提升，供应增加。



【交易策略】



近期PVC震荡抬升，地产强预期依旧是主要交易逻辑。由于成本端也在上涨，当前电石法PVC依旧亏损较大，整体估值不高。同时低利润对应PVC开工也在同期偏低水平，需求端，节前备货基本结束，下游开工同期低位，外需转弱，需求现实并不好。但地产预期还在，节前仍是预期交易为主，价格难跌。PVC库存高企，上游库存同比增加282%，社会库存同比增加73%，按往常季节性还将累库至3月份，届时库存压力会更大，11月以来市场对需求预期交易较为充分，节后需求情况具有不确定性，若需求证伪，价格面临回落压力。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



 银河期货

PTA

【市场情况】



昨日PTA2305期货主力合约日盘收于5532(+18/+0.33%)，夜盘收于5616(+84/+1.52%)。现货方面主港基差05-5，MOPJ日本石脑油在699美元/吨CFR，环比下跌4美元/吨，PX估价1025美元/吨，环比上涨7美元/吨。



【重要资讯】



1、广东石化260万吨新建PX装置目前重整装置已经投产，上周末纯苯已经出产品，PX目前预计本周后半周左右出产品；裂解装置目前预计在本周上半周开车。



2、据CCF统计，截至本周一，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在63.6%。（2023年1月1日起，国内大陆地区聚酯产能基数调整至7064万吨）。从目前的计划来看，聚酯检修基本执行到位，预计聚酯负荷接下来大体持稳，月底关注装置开启进度。



3、四川能投100万吨PTA装置上周末投料，目前已出产品，后期负荷预估在9成附近。山东威联250万吨PTA装置一条125万吨生产线上周末投料，目前已出合格品，负荷提升中，另一条125万吨生产线预估在月底附近投产。



【交易策略】



中国经济数据好于预期，且OPEC对今年经济前景表示乐观，石油市场需求前景向好，国际油价大涨。PX开工提升依旧缓慢，市场买气尚可，价格重心抬升，pta加工费估值偏低，春节前后下游淡季，江浙终端全面放假，PTA成本抬升，供需缺乏驱动，价格受成本端影响大。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



 银河期货

PP

【市场情况】



昨日PP震荡上涨，日盘7963，上涨0.31%或25点，夜盘PP2305收于7997，上涨0.43%或34点。现货方面，华东现货市场拉丝主流价格在7850元/吨，较上周涨50元/吨；华北市场主流价格在7820元/吨，较上周涨40元/吨；华南市场主流价格7830元/吨，较上周持平，美金市场收于970美元/吨，较上周涨20美元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例8.4%，环比持平。



2、今日主要生产商库存水平在48万吨，去昨日持平，去年同期库存大致56万吨。



【交易策略】



节前主要是需求预期在主导，聚烯烃震荡上行。目前利润已经有较为明显的修复，进口窗口也处于打开的状态，整体估值偏高。供应端，一季度PP面临揭阳石化、海南炼化等较多新装置投产，存量装置检修偏少，加上进口前期成交的远洋货较多，年后陆续到港，进口边际回升，节后若需求不及预期，PP供需压力较大。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



 银河期货

PF

【市场情况】



昨日PF2303主力合约日盘收于7312(+58/+0.8%)，夜盘收于7422(+110/+1.5%)。现货方面半光1.4D直纺涤短价格重心小幅上移，江浙商谈重心7200-7300元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计，截至本周一，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在63.6%。（2023年1月1日起，国内大陆地区聚酯产能基数调整至7064万吨）。从目前的计划来看，聚酯检修基本执行到位，预计聚酯负荷接下来大体持稳，月底关注装置开启进度。



【交易策略】



临近春节纺企放假，短纤工厂库存上周有一定去化，纱厂完成节前原料备货，原料库存天数上升明显。供需缺乏驱动，短纤加工费节前预计维持偏低水平。(以上观点仅供参，不做入市依据)



 银河期货

MEG

【市场情况】



昨日EG2305期货主力合约日盘收于4368(+20/+0.46%)，夜盘收于4402(+34/+0.78%），现货方面上午MEG现货基差05合约贴水145-155元/吨附近，2月下期货基差在05合约贴水75-80元/吨附近。



【重要资讯】



中科炼化50万吨/年的MEG装置目前重启中，该装置此前于1月初停车检修。



【交易策略】



供应端国内外装置重启，乙二醇供应回升，需求方面，春节前后消费淡季，下游终端进入放假状态，上半年乙二醇港口库存整体仍有累库压力，乙二醇价格走势预计震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



 银河期货

EB

【市场情况】



昨日EB2302期货主力合约日盘收于8707（+1/+0.01%)，夜盘收于8787（+80/+0.92%）。现货方面江苏苯乙烯现货自提均价8715元/吨，环比上涨40元/吨，华东纯苯现货均价6865元/吨，环比持平。



【重要资讯】



据隆众信息，截至2023年1月16日，截至2023年1月16日，江苏纯苯港口样本库存总量：25.74万吨，较上期库存23.84万吨上升1.90万吨，环比上升8.0%；较去年同期库存19.40万吨增加6.34万吨，同比上升32.7%；江苏苯乙烯港口样本库存总量12.95万吨，较上期增3万吨，环比涨30.15%。商品量库存在9.65万吨，较上期增2.1万吨，环比增27.81%。



【交易策略】



2月苯乙烯检修装置增加，近期内外盘价格抬升明显，然现货有价无市。1月份在春节假期的影响下苯乙烯季节性累库，累库幅度相比往年差异不大，2月份国内苯乙烯国内检修装置增加，下游节后开工预期提升，苯乙烯有去库预期，在港口库存偏低和成本端相对坚挺的情况下，苯乙烯价格易涨难跌。(以上观点仅供参，不做入市依据)



 银河期货

工业硅

【市场情况】



期货市场：昨日工业硅震荡上行，2308主力合约于17615元/吨收盘，持仓量大增14196手，增至73217手，成交也有明显增加。



现货市场：工业硅现货价格基本持稳，天津港通氧553#市场成交参考均价17550元/吨，春节前夕，工业硅上下游企业持续停产，买卖双方大多休假，多地物流开始休假，市场交投氛围冷清。



【重要资讯】



1、1月17日，合盛硅业发布公告生胶年产能共计22万吨（浙江7万吨，四川5万吨，新疆10万吨），目前装置运行负荷正常，企业生胶参考价格在17500元/吨。



【交易策略】



整体来看工业硅基本面没有太大亮点，价格仍有下落空间，而近日下游光伏价格有所回暖，一定程度利好工业硅盘面，期货价格或将持续震荡。近日随广期所发布做市商公告，持仓以及成交量明显增加，品种流通性转好，多类玩家入场信号逐渐释放，但整体操作还需谨慎。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



 银河期货

纯碱

【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货震荡运行，主力05合约收于2927元/吨（+8/+0.27%）。夜盘05合约收于2974（+47/1.61%）。昨日05-09价差收缩至466（-32/-6.42%）。



2)现货市场：现货价格基本持稳，轻碱均价为2740元/吨（-6），重碱均价为2869元/吨（+19），轻重碱价差为129（+24）。其中华东，西南和东北重碱价格分别上调50元至2900，2950和3000元/吨，华北轻碱价格下调50元至2700元/吨。沙河重碱价格持稳至2850元/吨。



【重要资讯】



1)据国家统计局，2022年房地产开发企业房屋施工面积904999万平方米，比上年下降7.2%。其中，住宅施工面积639696万平方米，下降7.3%。房屋新开工面积120587万平方米，下降39.4%。其中，住宅新开工面积88135万平方米，下降39.8%。房屋竣工面积86222万平方米，下降15.0%。其中，住宅竣工面积62539万平方米，下降14.3%。



【交易策略】



近期纯碱供应较为稳定，开工率为91.22%维持高位。下游备货基本完成，厂家目前以执行订单和发货为主。企业出货相对顺畅，产销趋近平衡，库存维持低位。临近节日运力下降，部分地区库存上涨，预计节中小幅累库。整体现货采购偏紧，现货价格坚挺，对期货价格形成支撑，预计短期以高位震荡运行。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。





银河

你想要的，我们都有！

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 144
