【早盘农产品观察】2022-05-30
银河期货 2022-05-30 09:25 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
刘博闻

投资咨询从业证号：Z0014252

“

航运/集装箱运力



【重要资讯】



1.干散货运价:5/27日BDI指数2681,环比-8.6%,同比-0.3%。



2.集装箱运价:5/27日当周SCFI集装箱运价指数4175,环比+0.3%,同比+19.4%,其中美西航线上海-洛杉矶集装箱运价美元7776美元/FEU,环比-1.4%,同比+76.1%。



3.5/29日,上海市加快经济恢复和重振行动方案出炉。方案提出,加快落实国家出台的外贸支持政策,对加工贸易企业在国家实行出口产品征退税率一致政策后,允许对前期多转出的增值税进项税额转入抵扣。强化外贸企业政策性金融支持,并鼓励港口企业减免特定时期内的货物堆存费,鼓励航运公司减免特定时期内的滞箱费,倡导港航相关企业减免外贸进出口相关物流操作费用。



4.据天津海关统计,今年1至4月,天津口岸进出口总值达5646亿元,同比增长17.3%。其中出口2726.4亿元,增长21.1%;进口2919.6亿元,增长14%。数据显示,天津口岸月度进出口值连续16个月保持同比两位数增长。4月当月实现进口857.3亿元,同比增长23.9%,环比增长23.8%,首次突破800亿元大关,单月进口值创历史新高。



5.Clarkson:截至2022年5月初,集装箱船现有运力2496万TEU,环比+0.2%,同比+4.0%。



6.Clarkson:截至2022年5月初,集装箱船在手订单671万TEU,环比+1.7%,同比+52.7%。



【行情展望】



集装箱方面,供应端今年放量较为困难。需求端,美国和欧盟CPI、PPI均创下近3 0年新高,政策收紧预期不断强化,预计将对中长期的集装箱进口需求形成压制。6月份仍处集装箱运输淡季,随着中国疫情的好转和产业链的复工,前期中国缺失的集装箱发运量有望逐渐重回市场,不过从PMI新出口订单来看,出口需求走弱,预计6/7月份集装箱运价继续震荡筑底。短期需关注美西港口工人谈判的进度。



干散货方面,干散货运力仍维持供需偏紧格局。短期来看,铁矿石和粮食方面运输需求稳定,印度高温仍持续推升煤炭采购需求,不过印尼煤炭价格上涨叠加人民币贬值加大国内观望情绪,压制中国的煤炭进口。后续随着中国各地积极推进复工复产,预计需求端将继续改善,预计后续干散货运价高位宽幅震荡。



“

 大豆/粕类



【外盘情况】



隔夜cbot大豆指数整体持平,报收1627.74美分/蒲,美豆粕指数上涨0.79%,报收422.7美金/短吨;



【相关资讯】



1.USDA月度压榨数据预估:分析师预估美国4月大豆压榨量将降至541.6万短吨,或1.805亿蒲(区间为1.785亿-1.82亿),将低于3月的1.929亿蒲,但高于去年同期的1.698亿蒲,并为历史同期的第二高水平;



2.大豆拍卖:5月27日计划竞价拍卖销售进口大豆总量501605.203吨,实际成交363281.9吨,最高价5700元/吨,最低价5460元/吨,成交均价5535.83元/吨,成交率72.42%;



3.CFTC持仓:截止5月24日当周,CFTC非商业多头净持仓量增至18.8368万张,较上周此前一周1700手,去年同期高点为22.1万手;



4.USDA:截止5月27日当周,美国大豆大豆压榨利润继续下跌至2.57美金,较前一周下跌0.33美金,较前两周下跌1.38美金,当前美国国内压榨利润以低于去年高位水平;



【交易策略】



1.单边:美国大豆出口销售情况良好叠加市场普遍认为结转库存仍有一定的下调预期,美豆近期单边出现较大幅度上涨,在整体低库存背景下,美豆下方底部支撑仍然坚挺,但近期美国及巴西榨利下跌速度较快,天气方面并未出现太严重问题,资金进一步推升难度较大,追高需谨慎。国内方面未来一段时间豆粕仍将继续累库,而菜粕需求偏弱情况仍然难以缓解,单边追高风险较大,观望为主;



2.套利:M7-1正套持有,MRM11月价差扩大减仓离场;



3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差(观点仅供参考,不作为买卖依据)



“

油脂板块



【外盘影响】



Cbot豆油主力价格下跌1.4%至79.25美分/磅;BMD毛棕油主力下跌2.9%至6347林吉特。



【重要资讯】



1.4月乌克兰植物油出口正在恢复,但仍大幅低于去年同期,因乌克兰黑海港口仍处于关闭状态,但自西部边境通过汽运或铁路方式的出口在大幅增加。乌克兰农业部公布4月葵油、豆油、葵花籽出口量分别增长至13万吨、1.6万吨以及10.4万吨。



2.加拿大平原不利天气正在影响春播。萨斯克彻温省和艾伯塔省菜籽种植面积去年同期及平均种植进度。未来2-3周的天气将会对播种产量至关重要的影响。



3.印尼将分配约100万吨棕榈油出口,已注册散装食用油项目的企业优先。据外媒报道,印尼贸易部一位高级官员表示,印尼将分配大约100万吨棕榈油用于出口,将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可。如果企业立即申请许可,则有望在月末前开始发货。目前尚不清楚这些分配的出口将用于什么时期。



【交易策略】



1、单边:上周五国内再次新增棕榈油采购,豆油基差高企但近期累库压力下基差上涨空间有限,国产菜籽丰收压制进口菜油消费。短期国内油脂供应增加,不建议追涨。中期看,俄乌战争持续下软油难跌,整体油脂难以深跌。因此,暂不建议追涨,观望为宜。



2、套利:关注y91在500一线的反套机会,oi91在500一线的反套机会。



3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)



“

 玉米/玉米淀粉



【重要资讯】



1.俄罗斯农业部长周五Dmitry Patrushev称,预计该国2022/23年度(7月至次年6月)谷物可出口量料达5000万吨,高于本市场年度的3700万吨。俄罗斯是全球最大的小麦出口国。



2.彭博社援引不愿具名的粮食贸易商的话说,中国已从巴西订购约25万-40万吨玉米。



3.谷物贸易协会Coceral上调今年欧盟和英国软小麦产量预估至1.43亿吨,其此前的产量预估为1.413亿吨。Coceral称,今年欧盟和英国大麦产量预估为6000万吨,其此前产量预估为6600万吨。欧盟(不含英国)软小麦产量预估为1.274吨,此前的预估为1.269亿吨。Coceral称,今年欧盟和英国玉米产量预估为6600万吨,其此前产量预估为6730万吨。



4.美国农业部(USDA)海外农业局(FAS)新德里专员日前发布的一份报告称,热浪导致自2022年3月中旬开始气温史无前例地攀升,这已经影响了印度小麦产出潜力,特别是高温天气出现在谷物的抽丝/灌浆期。报告称,预计印度小麦单产料下降10-15%,印度2022/23市场年度(4月至次年3月)小麦产量料自此前预估的1.1亿吨下降至9900万吨。



5.30日华北深加工收购价继续上涨,北港新粮主流价2790-2810元/吨,持平。



【交易策略】



1.单边:从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软,现货持续走弱,短期或弱于外盘,外盘持续调整,国内震荡偏弱,不过连续调整后暂时观望为宜。



2.套利:关注淀粉玉米09价差走缩。



3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

生猪



【市场信息】



1..现货报价:节假日期间全国猪价整体呈现回落,其中东北地区15.3-15.32元/公斤,较周五下跌0.09-0.18元/公斤;华北地区15.4-15.6元/公斤,较上周五持稳或小幅下跌0.08元/公斤;华东地区15.6-15.8元/公斤,较上周五持稳或小幅上涨0.1元/公斤;华南地区15.4-18.8元/公斤,较上周五下跌0.04-0.32元/公斤,西南地区14.6-15.5元/公斤,较上周五持稳或下跌0.1元/公斤;



2.仔猪母猪价格:截止5月26日当周,15公斤仔猪价格688元/头,较上周上涨8元,50公斤母猪价格1828元,较上周上涨32元;



3.饲料价格:2021年新作小麦上市后,饲料企业采购小麦用于饲料占比增加,导致小麦价格整体抬升,加之国际市场价格持续上涨,豆粕价格一直维持高位,饲料成本逐步抬升,近期多家饲料企业开始发布涨价通知,最高涨幅100元/吨;



4.巴西动物蛋白协会:今年4月,巴西猪肉出口8.97万吨,同比下降8.8%。因出口平均价格下降,猪肉出口额为1.93亿美元,同比减少16.7%。今年前四个月,巴西猪肉出口量32.73万吨,同比下降7%,4月向中国出口为11.86万吨,同比减少35%;向中国香港出口3.38万吨,同比减少了34.8%;但向菲律宾、阿根廷和新加坡等国家的出口量出现较大幅增长



【交易策略】



1.单边:现货方面有所松动,加之盘面利润仍在修复过程中,整体价格仍有一定回落压力,建议前期空单仍可继续持有;



2.套利:LH79正套持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)



“

  鸡肉



【重要资讯】



1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计4.6元/斤,走高0.1。(卓创资讯)



2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价3.2元/羽,走高0.1。(卓创资讯)



3.分割品:周末山东板冻大胸主流成交价区间9.82-10.32元/kg;板冻小胸成交价区间9.72-10.25元/kg,走稳。



4.卓创资讯:5/20-5/26日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4783.8万羽,环比+1.4%,同比-5.3%。



5.卓创资讯:5/20-5/26日国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率53.59%,环比下滑1.88个百分点;冻品平均库容率69.47%,环比下滑4.12个百分点。



6.海关数据显示,4月份鸡肉进口(不含杂碎)合计11.37万吨,环比+9.6%,同比+0.9%。4月份鸡肉出口(不含杂碎)2.11万吨,同比+41.9%,环比+26.8%



7.2022年4月份美国CPI鸡肉分项报在186.18,环比+3.4%,同比+16.4%。



【行情展望】



种禽端,近期父母代种鸡在产存栏重拾升势,去化放缓,父母代鸡苗价格明显上涨。预计6月份随着出栏量的逐渐增加,屠宰企业收购难度会有所缓解,开工率有望提升;不过需求端仍受疫情压制,6月餐饮及团膳需求预计仍不能完全恢复,6月屠宰企业库容或继续出现走高。6月份随着东北地区供应量的恢复,预计毛鸡和分割品价格走弱。





“

  鸡蛋



【重要资讯】



1.现货:周末全国蛋价有稳有跌,主销区北京、上海蛋价下调,主产区也有部分地区回落。今日全国大部分地区蛋价稳定,北京市场价格稳定,主流价格199元/44斤,较昨天价格稳定,石门,新发地、回龙观等主流批发价199元/44斤,大洋路截至早晨7点累计到货仅3车,到货偏少,走货一般,主流批发价格190-195元/44斤,较昨天价格下跌。今天东北辽宁价格多数稳定、吉林价格、黑龙江蛋价稳定;山东价格以稳为主,河南蛋价多数稳定,山西价格落、河北价格稳、湖北价格稳、江苏、安徽价格以稳为主,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。



2.卓创数据:2022年4月份全国在产蛋鸡存栏量为11.73亿只,环比增加1.3%,同比减少0.8%,低于预期。4月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3909万羽,环比减少14.7%,同比减少12.3%。



3.根据卓创数据:5月27日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1722万只,较上周增加8.5%。最近养殖户淘汰意愿增加,淘鸡量略增。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,5月26日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天,较前一周增加1天。



4.根据卓创数据:5月26日当周全国代表销区鸡蛋销量为7250吨,较上周减少2.3%。



5.根据卓创数据:5月26日当周生产环节库存、流通环节库存增加,生产环节周度平均库存有1.54天,较前一周增加0.05天,流通环节周度平均库存有1.01天,较前一周增加0.09天。



【操作建议】



1、单边:鸡蛋现货供应方面,在产存栏相对仍较低,但是高利润驱动下,存栏逐步恢复,延淘鸡较多,鸡蛋供应量尚可。而需求端天气转热鸡蛋消费进入淡季,且6月份将进入梅雨季,消费下降,预计鸡蛋现货价格在6月份偏弱。期货方面,9月合约是旺季合约前期受近月收低拖累下跌,9月合约在4700-4800支持作用大,可考虑逢低建仓多单。



2、套利:7月合约在6月份偏弱走势,而9月份相对是远月合约且是旺季合约,相对强势,且当前7-9合约处于相对高位,建议7-9反套。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





“

  白糖



【重要资讯】



1.国际糖业组织将其全球2021/22年度糖供求预测从2月份的短缺192万吨修正为过剩23.7万吨。ISO将全球糖产量预估较2月份报告上调351万吨,目前预估总产量为1.7402亿吨。ISO亦小幅上调消费量预估134万吨,至1.7378亿吨。该组织预测在2022/23新作物年度过剩规模更大,为277万吨,产量预期增至1.7737亿吨,消费量预期为1.746亿吨。从基本面角度来看,目前的糖市场形势已经进一步转向看空。印度和泰国等亚洲国家获得了两年的丰收,而巴西在2022年也开始获得更高的产量。巴西的出口供应,特别是原糖,预期将令2021/22年余下时间市场供应充足。



2.泰国甘蔗及糖业委员会办公室表示,泰国2021/22年度糖出口量预计为760万吨,同比激增逾46%。部门负责人Samart Noiwan表示,在截至2022年5月7日的榨季当中,泰国糖产量为1015万吨,甘蔗压榨量为9207万吨。



3.印度马哈拉施特拉邦(Maharashtra)2021-22甘蔗榨季已进入最后阶段,只剩下100万吨甘蔗有待压榨。食糖委员Shekhar Gaikwad预测,本榨季将在6月第一周结束。当前榨季,马哈拉施特拉邦的每公顷单产创下历史高位,因此糖厂甘蔗供应充足。在干旱的Marathwada地区,报告单产为每公顷超120吨,而正常为每公顷90吨。截至周三,该邦的糖厂压榨了13120万吨甘蔗,200家糖厂中有146家结束了当前的甘蔗榨季。



【交易策略】



1.单边:巴西燃料商品流转税调整或导致汽油价格下降,不利乙醇和糖价,利空原糖。国内供需形势好转,内外价差大幅倒挂,郑糖有望震荡走强,不过连续反弹后,短期再上冲动力不强,建议等待回调做多机会。



2.套利:观望。



3.期权:产业客户等待回落继续关注看涨海鸥或比例期权降低采购成本。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)。



“

  棉花-棉纱



【外盘影响】



上周五ICE美棉合约震荡收低,主力合约跌1.38美分/磅(-0.98%)至139.16美分/磅。



【重要资讯】



1.根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新发布数据,截至5月20日一周,美棉未点价销售合约量125516张,环比上周减少4436张。2207合约上未点价合约量为42172张,环比减少8326张;2212合约上未点价合约量为56973张,环比上周增加2595张;2303合约上未点价合约量为6645张,环比上周减少20张。



2.据美国旱情最新监测数据,截至5月24日,全美干旱面积占比为50.7%,较前一周(52.5%)下降1.8%,极度及异常干旱面积占比20.9%,环比上周(21.6%)下降0.7%。其中,主产棉区得州干旱面积占比79.1%,较前一周(81.4%)下降2.3%,极度及异常干旱面积占比为46.0%,环比上周(55.8%)大幅减少9.8%,近期大范围降雨对整体旱情缓解作用显著。



3.中国棉花网专讯:从近日对北疆昌吉、奎屯、沙湾等部分产棉区的调研来看,目前棉苗长势比较好,未遭遇大范围的降温降水、沙尘天气灾害。由于积温略高、播种期普遍较2021年提前5-7天,株高、真叶片数等要优于上年度。南疆喀什、阿克苏部分棉区3月底前后播种的棉苗已开始现蕾,但部分县乡局部地区遭受大风、冰雹等灾害,出现了补种、复播情况。整体看,南疆棉苗长势与往年持平,北疆棉苗长势稍好。



【操作建议】



1、单边:国内市场需求仍差,纱布等产品库存走高,下游表现仍弱势。供应端棉花商业库存较高,轧花厂销售进度较缓,棉花短期供应充足。美棉主产区干旱情况缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉利多因素在减弱未来面临更大的下跌。之前郑棉跌不下去主要受到外盘走势影响,但是最近外盘在下调,国内走强支撑不再,郑棉近期仍将维持震荡偏弱走势。棉纱同趋势走势。



2、套利:观望。



3、期权:买入少量看跌期权。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  花生



【重要资讯】



上周国内花生价格平稳运行。近期市场成交量有限,大多处于有行无市的局面,部分持货商出货意愿松动。产区报价无明显变化,实际成交小幅调整。东北产区308通货米报价4.70-4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,部分地区4.85元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量稳定,鲁花通货米成交价格在8200-8800元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨,正阳鲁花、扶余鲁花、襄阳鲁花相继停机。盘锦益海采用自主报价收购,其余工厂成交价格相对稳定。



花生油:国内花生油市场今日保持平稳运行,下游需求清淡。花生现货价格高位,油厂榨利下降,油脂盘面及其他油脂现货的高位运行,均支撑花生油价格上涨。目前市场对花生油看多情绪较浓厚,但花生油终端需求较弱,限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。



【交易策略】



单边:受到降雨缓解旱情的影响,周五花生盘面走弱,但土壤的墒情依旧较差,仍需要足量的降雨才能完全缓解。未来一周河南、东北产区有小到中型降雨,山东产区未来一周内没有降雨,若6月10日之前山东旱情没有得到有效缓解,或部分农户会改种玉米。进入天气市后,盘面的波动也较大,注意控制风险,持续关注天气变化。当前阶段建议保持观望,回调后逢低做多。



月差:因为10月合约可以交割旧花生,但01合约是新花生的定价,建议在0左右做缩10-1月差。



期现策略:花生基差现为-1550左右,交割利润为1000左右,可以买入现货,卖出盘面锁定基差利润。





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 3
写下你的留言