【银河早评0623】美联储主席表示坚决要通过加息抑制通胀，英国CPI也创近40年新高。今日重点关注：钢材、原油、铜
银河期货 2022-06-23 09:29 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
今日重点关注

钢材、原油、铜



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



所有品种

钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB



图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

  钢材



【交易策略】



昨夜美联储主席鲍威尔在听证会上表示坚决要通过加息抑制通胀，英国cpi也创近40年新高，海外加息周期对出口抑制不可忽视。近期恒大发布公告称7月底开始初步重组计划，受此影响盘面大幅反弹，当前钢价快速下跌后重点关注限产政策落地情况、宏观政策刺激力度以及微观主体如恒大融创后续动向，从各地区对房地产政策调整情况看，郑州、温州开始将货币化棚改政策调整为拆迁以“房票”进行补偿，房地产在短期刺激没有效果的情况下后续势必加大刺激力度，今年相比2015年楼市政策宽松恐有过之而无不及，恒大重组短期对情绪产生一定积极影响但不足以逆转当前颓势，仍需关注宏观以及限产政策。



单边：区间操作，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。



套利：做多钢厂利润持有，风险点：铁水产量大幅增加，原料供给大幅减少，钢材需求崩溃等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4210元（-40），北京敬业4080（-80），上海本钢热卷4280元（-80），天津河钢热卷4220（-40）。



【重要资讯】



1、美联储主席鲍威尔表示，美国经济非常强劲，能够应对更紧缩的政策；美联储坚定致力于让通胀率回到2%；继续加息是合适的，决定将逐次会议作出。



2、英国5月消费价格指数同比上升9.1%，预估9.1%，续创1982年以来最高。



3、6月22日，样本企业新增4座高炉检修，新增检修容积2430m³，日减少铁水产量0.9万吨；新增一座80T电炉检修，减少粗钢产量0.25万吨；新增一条螺纹钢轧线检修，减少螺纹钢产量0.2万吨。自6月15日以来，样本企业共有22座在检高炉，累计容积23840m³，铁水日产量减少6.88万吨；共有11座在检电炉、粗钢日产量减少2.9万吨；共有14条在检轧线、累计减少成材日产量3.34万吨。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚煤焦跟随成材企稳反弹，主要在于宏观政策指引，煤焦前期跌幅较大，且限仓导致滑点严重，双焦反弹力度较大，焦炭甚至翻红。但基本面看，弱现实依旧是主导近期行情走势的主要逻辑，负反馈走出，昨日个别钢厂继续提降第二轮200元/吨，2轮累积500元/吨，降幅缩小一方面在于前期涨幅300元/吨，另一方面在于个别焦企库存煤价格高位，目前陷入亏损状态，检修限产数量增多。煤焦现货后期仍有降价预期，且目前传导至焦煤端，焦煤今日继续下降态势，流拍数量增多，后期煤焦仍处于黑色系空配位置，重点关注钢材现实需求及宏观地产政策等。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价3210，测算焦炭



仓单3450-3500元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2814元，单一蒙煤仓单2814元左右。



【重要资讯】



1、中焦协市场委员会6月20日下午以视频方式召开6月市场分析会，山西、河北、内蒙古、山东、江苏、陕西、江西、贵州等地的主要焦化企业参加了会议。与会企业一致同意，坚持亏损不生产，没有利润不销售的原则，全面限产，暂停煤炭采购；倾斜发货，将有限资源供给信誉较好的客户；坚守预收款政策不动摇。当前经济正处于疫情后的恢复中，各项政策在加快落地。



2、Mysteel调研69家焦企，其中新增限产焦企9家占比13%，未来预计限产15家占比21.7%，剩余部分焦企暂未表态或暂无限产计划。



3、国家主席习近平以视频方式出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲。习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美联储主席鲍威尔表示，继续加息是合适的，决定将逐次会议作出，致力于让通胀率回到2%。隔夜有色金属多数低开，沪镍眨眼间来到19万元关口震荡，盘中已经跌破前期震荡低点，下一个支撑位来到布林下轨18.5万元/吨位置。伦镍下跌突破2.5万美元，打开下方空间，镍价继续承压。现货端，镍板升水收窄，镍豆出货困难，唯有库存继续回落，伦镍高雄、弗利辛恩、鹿特丹出库324吨，主要以镍板为主，沪镍库存下降79吨。美国狙击通胀叠加供强需弱的基本面，镍价仍以偏空对待，但连续下降的低库存或将导致下跌并不十分顺畅，下轨附近可部分止盈，再次破位后打开下方空间至16.5-17万元附近。



不锈钢低位小幅反弹，Back月差继续扩大，07-09价差突破千元。现货市场近期小幅调涨压制下游情绪，出货压力仍存带动价格优惠不断，锡佛市场304民营四尺冷轧主流毛基17900-18200元/吨。社会库存虽连续去库但仍处历史同期高位，其次海外需求下降及内外价差收缩，5月不锈钢维持高位的净出口或将难以持续，消费端仍有压力、成本下行同样限制反弹动力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜下跌，收于8786美元/吨，跌179美元/吨，跌幅2%。宏观方面，美联储主席鲍威尔出席参议院半年度听证会时表示，美联储将坚定致力于降低通胀，必须让通胀率回到2%；不排除任何加息幅度，包括100个基点；他还承认美国经济有可能陷入衰退，要实现软着陆非常具有挑战性。现货市场成交非常差，下游面对连续下跌的铜价较为恐慌，不敢入市采购，而且下游在7w附近的位置已经备了充足的库存，现在整体订单比较疲软，所以现在子弹和需求继续购买。供应也逐渐变得充足，近期贸易商将LME铜进国内，昨日现货升水下滑至180-240元/吨。总体来看，海外央行加息引发的经济衰退担忧是价格下跌的主要原因，基本面上铜供应开始改善，但是消费却不及预期，铜价仍然在下跌趋势中，没有看到止跌的迹象，关注中期支撑位8740美元/吨附近的表现。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



LME注册仓单继续减少  沪锌下跌抵抗性较强



【市场分析】



昨夜沪锌短暂下跌后减仓反弹，随后陷入震荡，夜盘沪锌指数累计增仓629手跌240元/吨至25265元/吨；主要是由于昨日结算价较高，导致从数据上看没有反弹；宏观方面，昨夜大宗商品氛围转暖，内外政策面出现分歧，习近平强调，要加大宏观政策调节力度，努力实现经济增长目标，预计下半年稳增长政策将会发力；国务院继续出台刺激消费的政策，尤其是汽车领域；基建方面，多路资金涌入水利建设开足马力，全国水利建设全面提速，重大项目紧锣密鼓开工，水利部最新数据显示，今年前5个月，全国新开工10644个水利项目，投资规模4144亿元，按照计划，今年全国要完成水利建设投资超8000亿元，据悉，政府财政资金、金融信贷、社会资本等多路资金将加快涌入；海外方面，鲍威尔国会听证会表示，美联储坚定致力于降低通胀至2%，鲍威尔承认当前美国通胀过热，并认为收紧货币政策将是对抗通胀的有效工具，美联储将继续加息以抑制通胀。他还承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。鲍威尔首次承认美国有进入衰退的可能性；内外宏观出现分歧；现货成交方面，地区之间有不同的表现，天津地区表现较差，一方面升水较高，且前期已经补库，昨日明显弱，佛山地区昨日表现较好，采购氛围较好，上海地区市场成交走弱，部分持货商仍挺价出货，然高价成交清淡，后下调升水，整体成交一般；基本面方面，昨日LME注销仓单继续大增，注册仓单被注销，预计后续库存会持续减少，现货升水抬升；



【交易策略】



单边：交易策略方面，最近能源价格和宏观情绪共振下行，给锌价带来压力，但是由于此前欧洲高成本减产带来的后果还在产生影响，尤其是从LME提货去交长单导致库存紧张，国内稳增长的预期也会带来一定支撑，预计锌价宽幅震荡为主，暂时建议观望；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



稳增长政策再起  美国或进入衰退



【市场分析】



昨夜沪铝低开高走，略微增仓上行，夜盘涨200元/吨至19440元/吨，昨夜大宗商品氛围转暖，内外政策面出现分歧，国内习近平强调，要加大宏观政策调节力度，努力实现经济增长目标，预计下半年稳增长政策将会发力；国务院继续出台刺激消费的政策，尤其是汽车领域；海外方面，鲍威尔国会听证会表示，美联储坚定致力于降低通胀至2%，鲍威尔承认当前美国通胀过热，并认为收紧货币政策将是对抗通胀的有效工具，美联储将继续加息以抑制通胀。他还承认美国经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。鲍威尔首次承认美国有进入衰退的可能性；基本面方面，昨日现货成交氛围大幅走弱，持货商积极抛售，无锡地区对长江价报价从均价一路跌至-20，巩义升水大幅下滑至100附近，佛山地区消费疲软，转向贴水，铝棒消费也表现疲弱，市场看空情绪浓郁，下游采购情绪较低；



【交易策略】



单边：昨夜价格低开高走，向上反弹，情绪略有企稳，临近周末有集中备货反弹的可能性，关注10日线的压力位，逢高沽空；期权方面：上游单位建议利用每一次的反弹继续卖出保值，需求单位，建议逢低采购，低买高等，放缓采购节奏（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



周三，黄金午间震荡下行，但晚间大幅拉升，尾盘回吐部分涨幅；白银持续下行后略有反弹，但反弹幅度有限。美元指数冲高回落，欧盘一度逼近105关口，最终至104下方；10年期美债收益率回落至3.16%。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓减少2.03吨至1071.11吨；SLV白银ETF持仓保持17018.79吨不变。



美联储方面，美联储主席鲍威尔出席参议院半年度听证会时表示，美联储将坚定致力于降低通胀，必须让通胀率回到2%；不排除任何加息幅度，包括100个基点；他还承认美国经济有可能陷入衰退，要实现软着陆非常具有挑战性。芝加哥联储主席埃文斯表示，未来几个月需要“大幅”加息，7月加息75个基点将符合对通胀没有放缓的持续担忧，认为没有必要加息100个基点。若通胀有所改善，则可以加息50个基点。费城联储主席哈克表示，美国GDP可能会出现几个季度的负增长，但这不一定是经济衰退，美国劳动力市场仍然非常紧张；美联储应在今年年底前将利率提高到3%以上，然后根据数据选择暂停加息与否。里士满联储主席巴尔金表示尽快将利率上调至中性区间是明智的，预计随着利率上升，需求压力将减轻。



通胀方面，英国5月CPI月率录得0.7%，年率录得9.1%，年率增幅续创1982年以来最高，为七国集团成员国中最高，凸显出英国生活成本上涨的严重性。加拿大5月CPI月率录得1.4%，CPI年率为7.7%，创自1983年1月以来新高。德国财长林德纳表示，德国陷入经济危机已经有一段时间了，控制通货膨胀是欧洲央行的责任。昨日，美联储主席鲍威尔称，他不认为美联储加息会降低汽油价格，加息可能不会降低食品价格，美联储的目标是使劳动力市场恢复平衡，仅能够通过加息减少需求。我们认为通胀始终无法回落的原因或是供应端的问题，因此加息影响甚微。



目前，贵金属依然受到高企通胀与加息博弈的影响，因此短期基本面未变的情况下，或将继续保持震荡。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4357点（-3.05%），夜盘收4399点（+0.96%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场成本支撑减弱，期货盘面价格随之下行，市场有少量低价资源流通。目前华北地区多数炼厂低负荷生产，且要交付前期合同，沥青外销资源紧俏，今日贸易商主流出货价持稳4500元/吨左右；山东地区多数炼厂出货顺畅，多数资源供应前期订单，区内沥青市场供需双弱，炼厂心态较为平稳，今日部分贸易商及炼厂挺价为主，现货价格持稳。长三角市场刚需支撑炼厂及贸易商出货，但期货价格走跌，业者观望情绪不减，加之周边沥青市场交投氛围偏淡，主力炼厂沥青成交价格谨慎走稳为主。（百川）。当前山东沥青现货4350-4620，华东现货4750-5100，华南现货4750-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+0至9212，0#柴油-14至8361。



【交易策略】



百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工-0.08%至24.28%，炼厂库存-0.78%至35.44%，社会库存-0.61%至32.46%。本周沥青需求略有改善，刚需有所支撑，现货依旧偏紧，跌幅相对有限。盘面跟随油价大跌后估值大幅走低，短期偏弱震荡。原油端波动较大，沥青建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约106.19跌3.33美元/桶或3.04%；Brent2208合约111.74跌2.91美元/桶或2.54%。SC2208涨2.9至704.5元/桶，夜盘跌6.0至698.5元/桶。Brent首次行月差+0.22至3.09美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，欧洲领导人将于周四布鲁塞尔峰会上正式开启乌克兰加入欧盟的漫长道路。与此同时俄罗斯在周二和周三攻击了靠近俄罗斯边境的哈尔科夫。欧盟执委会国际事务和气候融资代理主任Elina Bardram表示，欧盟将暂时转为重新使用煤炭以应对俄罗斯天然气供应的减少，同时不破坏较长期的气候目标。



供需方面，美国总统拜登于周四凌晨发表关于汽油价格的讲话，表示正在尽一切可能降低能源成本。他呼吁国会暂停联邦汽油税，呼吁石油行业提炼更多石油缓解汽油价格，同时希望石油公司利用利润增加更多炼油能力而非回购股票。美国能源部长将于今天会见石油企业高管。



宏观方面，美联储主席鲍威尔周三在美国参议院金融委员会的听证会上表示表示，美联储并不试图设计一场经济衰退来阻止通胀，而是完全致力于将物价控制住，即使这样做有经济下滑的风险。他重申，持续提高美联储的政策利率将是适当的，具体步伐取决于经济前景，他拒绝排除在证明有必要的情况下加息100个基点的可能性。



【交易策略】



昨日油价大跌，更多反映市场载美联储偏鹰的政策下对于经济衰退的担忧。尽管拜登近期多次提出缓解汽油价格上涨的建议，但本质上并没有减少汽油消费，甚至在一定程度上增加了原油的需求。原油在近端的强势主要表现在月差以及产品裂解上。在宏观预期和需求端企稳的状态下，供应端仍面临较大不确定性，一方面俄罗斯利用天然气制约欧洲，另一方面俄罗斯原油供应并未减少，且月底OPEC对于远期增产的态度也左右着市场情绪。原油短期依旧呈现宽幅波动状态，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3718点（-4.96%），夜盘收3743点（+0.67%）。



LU08合约昨日收盘5842点（-3.68%），夜盘收5872点（+0.51%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价961.42美金/吨，高硫燃料油估价549.83美金/吨，高低硫价差412美金/吨，低硫-柴油价差-373美金/吨。月差方面，低硫7/8月差60美金/吨，高硫月差2.5美金/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道，新加坡市场低硫货源偏紧，近期加注价格反超舟山地区，尽管近月月差高企，但加注端利润依旧偏强。



【交易策略】



LU08内外价差-13金/吨，FU09内外价差9金/吨。FU内外估值中性，LU内外价差持续走低。短期成本端原油波动较大，燃料油单边宽幅震荡。由于俄罗斯油品供应未出现实质性问题，且全球炼厂开工继续抬升，高硫供需边际走弱，而低硫仍旧强势，高低硫价差预计持续走括。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：企稳。SP主力09合约报收6686点，上涨+40点或+0.60%。



现货木浆市场：华南地区进口针叶化机浆市场现货紧缺，业者报价意愿不强，具体成交价格均一单一谈。市场部分含税报价参考：昆河5600-5700元/吨。华南地区进口针叶浆市场货源偏紧，业者随行就市，报价意愿不足。万宝路报价7250元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：山东青州齐鲁纸业价格波动不大，按单生产。目前45-80g白牛皮出厂现金含税参考价6400元/吨；食品级白牛皮纸30g报7400元/吨，32g报7200元/吨，35g报7000元/吨，40g报6800元/吨，50g及以上6600元/吨；淋膜原纸28g报7400元/吨，30g报7300元/吨，35g报6900元/吨，40g报6700元/吨，50g报6400元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引环球时报消息：加拿大对塑料袋、塑料餐盒等一次性塑料产品实施禁令。据加拿大电视网（CTV）20日报道，这项禁令于周一宣布。除塑料袋和塑料餐盒外，“禁塑令”还涉及一次性塑料餐具、塑料吸管、塑料搅拌棒和六罐装塑料环（一种固定饮料的塑料制品）。该禁令此前计划于2021年实施，但由于新冠肺炎疫情影响被推迟。报道称，该禁令做出的时间规划是：在明年年底前禁止销售以上6种塑料制品，并在2025年底前禁止出口。加拿大政府估计，在未来10年里，该禁令将消除超130万吨难以回收的塑料垃圾，以及超2.2万吨塑料污染。加拿大海洋保护组织的活动人士梅朗特说：“这6种常见的一次性塑料制品或是冲上我们的海滩，或是进入我们的海洋。在加拿大，只有8%的塑料垃圾被回收。”加拿大政府的数据显示，该国每年使用塑料袋多达150亿个，而在该国海岸线上发现的垃圾中，一次性塑料制品占大多数。



【交易策略】



截至6月14日当周：国内铜版纸工厂库存报收27.0万吨，同比去库-2.6%；国内双胶纸工厂库存报收42.2万吨，同比去库-9.1%。两者均连续第2周边际去库。主力SP09合约择机试多，并配合场外卖出7000点附近看涨期权，组成备兑策略。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12750点，上涨+250点或+2.00%；日本JRU主力11合约报收254.0点，下跌-0.7点或-0.27%。截至前日12时，云南WF报收12450-12550元/吨，产地标二报收11700-11800元/吨，泰国烟片报收15000-15800元/吨，越南3L报收12550-12800元/吨。



NR相关：NR主力完成换月，09合约报收11080点，上涨+210点或+1.93%；新加坡主力TF09合约报收157.1点，下跌-3.2点或-2.00%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌10-30美元/吨。烟片船货报收2050-2060美元/吨，泰标区内现货报收1650-1660美元/吨，马标现货或近港船货报收1640-1650美元/吨，泰混现货或近港船货报收1630-1640美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12400-12500元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14700元/吨。华东丁二烯报价11400-11500元/吨。



【重要资讯】



援引经济参考报消息：国务院总理李克强22日主持召开国务院常务会议，部署继续做好防汛救灾工作，切实保障人民群众生命财产安全；听取稳定粮食生产工作汇报，进一步部署确保全年粮食丰收的举措；确定加大汽车消费支持的政策；决定完善自然科学基金资助体系的措施。会议指出，消费是经济主拉动力，是当前推动经济运行回归正轨重要发力点，促消费政策能出尽出。要进一步释放汽车消费潜力：一是活跃二手车市场，促进汽车更新消费。对小型非营运二手车，8月1日起全面取消迁入限制，10月1日起转移登记实行单独签注、核发临时号牌。二是支持新能源汽车消费。车购税应主要用于公路建设，考虑当前实际研究免征新能源汽车购置税政策延期问题。三是完善平行进口政策，支持停车场建设。政策实施预测今年增加汽车及相关消费大约2000亿元。“汽车产业链条长、辐射范围广，是国民经济的支柱性产业之一，同时，汽车消费社零占比高，带动效应强，是扩大内需、拉动消费的关键领域。”无锡数字经济研究院执行院长吴琦指出，今年以来，受疫情以及原材料短缺等因素影响，汽车消费增长承压。近期，中央有关部门不断释放促进汽车消费的政策信号。



【交易策略】



国内云南地区胶水收购价格走低，胶水报收12400元/吨左右，对胶块升水回落至+1100元/吨，高估值得到修复。截至6月14日当周，国内全钢轮胎生产线成品库存报收45天，半钢轮胎生产线成品库存报收44天，整体同比垒库+12.7%，连续第2周边际去库。轮胎内销不佳，仅出口支撑。RU09合约择机试多，宜在12620点前日低位处设置止损；NR09合约择机试多，宜在10930点前日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料下跌，L2209收于8482点，下跌1.12%或96点，夜盘L2209收于8521点，上涨0.46%或39点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性部分跌50元/吨；华东大区线性部分跌30-70元/吨；华南大区线性部分跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8550-9000元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例15.34%，环比减少5.36个百分点。



2）今日两油库存77万吨，环比减少2万吨。



交易策略：



近期检修增加，开工下降，但库存在累，需求表现仍弱。油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，塑料短期价格预计震荡偏空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货稳定，但期货跟随大宗继续寻底走低，夜间，受宏观刺激，跟随大宗商品反弹为主，收盘2685（-5/-0.19%）。



【现货行情】



甲醇现货市场价格大幅回落，下调幅度30-80元/吨。



生产地，内蒙南线报价2300元/吨，北线报价2290元/吨。关中地区报价2400元/吨，陕北地区报价2350元/吨，山西地区报价2460元/吨，河南地区报价2535元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2650元/吨，鲁北报价2600元/吨，河北地区报价2600元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2500元/吨，云贵报价2500元/吨。



港口，期货盘面继续探底，太仓地区市场报价2620元/吨，宁波地区报价2660元/吨，广州地区报价2640元/吨。



【重要资讯】



截至2022年6月22日，中国甲醇港口库存总量在104.15万吨，环比增加1.8万吨。其中，华东地区继续累库，库存增加2.81万吨；华南地区去库，库存减少1.01万吨。



【交易策略】



坑口煤炭需求进一步减弱，坑口煤价下跌幅度有所加快，预计本周煤价将以降价为主，甲醇成本有所下移，但当前平均单吨亏吨200元/吨以上，多数厂家装置检修，预计近期供应有所下滑。终端下游市场需求难见好转，需求端支撑减弱。港口市场，期货盘面持续走弱，下游市场入市积极性低迷，成交气氛有限，港口地区市场库存增幅有所放缓，相比上周增加1.8万吨，由于周内进口船货集中于华东区域，整体到货略有缩减，虽下游市场刚需稳定消耗，但依旧难改累库趋势。预计短期内甲醇将继续震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2645元/吨，-3.61%，持仓7.14万手，较上日+0.01万手，成交5.97万手，厂库基差为+365元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3020-3080元/吨，临沂接货价在3070-3080元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3000-3020元/吨，运城小颗粒参考2970-2980元/吨。河南小颗粒出厂参考3010-3040元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3060-3070元/吨。



昨日交割区现货价格稳中小涨，市场新单成交较前期稍有回暖，部分企业试探性上调价格。按隆众口径，本周企业库存26.47万吨，环比+7.82万吨，同比+19.3万吨；昨日国内尿素日产量16.62万吨，环比+0.02万吨，同比+0.62万吨。昨日期、现走势有所分化，期货主力合约再度大幅回落，创出近期新低。我们认为这主要还是受到整体商品市场情绪的影响，跟随性下跌。短期来看，在国内部分刚需和内外价差尚存的情况下，加之偏高的基差水平，盘面持续下行的空间可能将相对有限。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



随着港口库存持续提升，贸易商后市预期偏悲观，出货意愿较高，港口价格依旧弱势运行，5500大卡市场报价1250-1280元/吨，5000大卡市场报价1060-1100元/吨，4500大卡有报价980元/吨，由于港口价格逐步跌至限价范围，部分刚需客户询货问价有所增多，还盘以压价为主，有客户5500大卡还价1230-1250元/吨，5000大卡还价1040-1050元/吨，据了解电厂5000大卡有1050元/吨成交。



【重要资讯】



海关总署最新数据显示，2022年5月份，中国进口动力煤（包含烟煤和次烟煤，但不包括褐煤，下同）508.9万吨，同比下降45.62%，环比下降25.42%。2022年1-5月累计进口动力煤2972.5万吨，同比下降36.95%。2022年5月份，中国进口褐煤999.1万吨，同比增长33.18%，环比下降15.85%。2022年1-5月累计进口褐煤4166.6万吨，同比下降1.79%。。



【交易策略】



近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至220万吨，坑口需求略有降温，煤矿继续普降20-50元/吨左右，5500K原料煤坑口价报价1020元/吨，预计本周坑口将延续弱势。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入150万吨，调出维持在140万吨，库存增加至2320万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在79艘，预到54艘，港口疏港压力进一步加大。终端方面，电厂库存高位，水泥厂因南方持续降雨外销难度较大，煤炭需求处于偏弱状态，虽有部分终端开始询货问价，但由于对价格下跌仍存预期，暂不急于采购，少量市场成交以刚需为主。整体而言，按照当前市场行情来看，短时间内煤价将继续下行，直到降至政府限价区间范围内，届时部分终端需求释放，对煤价支撑再起，叠加发运成本支撑，煤价将维稳运行一段时间。综合来看，港口库存已经历史最高水平，终端日耗迟迟不见改观，需求支撑进一步减弱，贸易商将加快出货速度，随着电厂持续观望，坑口长协需求大减，市场溢出较多，降价恐将加速，港口、坑口将共振下跌，预计未来一周市场跌速将有所加快，期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，夜盘反弹。V2209收于7381点，下跌3.52%或269点，夜盘V2209收于7597点，上涨2.93%或216点。



现货市场：



昨日华东地区电石法五型料价格区间在7520-7620元/吨区间，基差09+120/150上下，市场寻单清淡，成交放缓；乙烯法市场继续下调出货价格，7月交付乙烯料价格均看破8000元/吨价位。广州现货价格继续下跌，现货市场主流成交在7550-7750元/吨。



重要资讯：



1）昨日电石价格持稳，乌海地区主流价格3650-3750元/吨，山东电石到货价格4330-4480元/吨。



交易策略：



当前PVC生产企业库存、华东社会库存处于历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，外盘价格下跌，供需无好转迹象。当前山东外购电石法利润下降至350元/吨，电石利润仍旧亏230元/吨，PVC估值走低。市场悲观情绪有所好转，PVC短期或呈震荡走势。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡整理，日盘收于6762（-140/-2.03%）；夜盘收于6838（+76/+1.12%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加190，成交价格区间在6940-7135附近，7月MOPJ尾盘估价在774美元/吨CFR（-39/-4.8%）；PX估价在1297美元/吨CFR（-31/-2.3%）。



【重要资讯】



1、福海创450万吨PTA装置初步计划7月中旬检修，预计检修20-25天，具体检修时间待跟踪。目前该装置8成附近运行。



2、昨日江浙涤丝产销延续清淡，至下午3点半附近平均估算在3成偏下；直纺涤短产销平均在51%。



【交易策略】



PX国内外装置临时停车和下游PTA供应上升带来PX供需改善，尽管目前PX东西方套利窗口依旧打开，但受制于船舶紧张以及运输距离长缺乏实际的贸易流，PX三季度供需逐渐宽松，TA7月份大厂计划检修供需预期紧平衡，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP下跌，PP2209收于8447点，下跌0.93%或79点，夜盘PP2209收于8487点，上涨0.47%或40点。



现货市场：



昨日国内PP市场延续弱势整理态势，下跌幅度在20-50元/吨。石化企业厂价下调，货源成本支撑有所减弱。贸易商随行就市，让利出货，报盘小幅松动。下游工厂接盘谨慎，维持刚需为主，市场整体交易气氛不温不热。华北拉丝主流价格在8450-8530元/吨，华东拉丝主流价格在8500-8730元/吨，华南拉丝主流价格在8630-8850元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP停车比例16.78%，环比持平。



2）今日两油库存77万吨，环比减少2万吨。



交易策略：



近期检修增加，开工下降，但库存在累，需求表现仍弱。油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，PP短期价格预计震荡偏空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡下行，日盘收于8234（-158/-1.88%）,夜盘收于8242（+8/+0.1%）。现货方面江浙半光1.4D主流8600-8800/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8600-8800元/吨短送，山东、河北主流8650-8900元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销延续清淡，至下午3点半附近平均估算在3成偏下；直纺涤短产销平均在51%。



【交易策略】



短纤现货市场流通货源偏紧，下游纱厂补货带动基差继续走强，供应方面短纤负荷处于季节性同期偏低水平，下游纯涤纱成品库存依旧偏高，坯布库存延续高位，短纤加工费继续收到终端需求不佳的压制，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约增仓下行，日盘收于4706（-174/-3.57%），夜盘收于4822（-58/-1.19%）。现货方面基差走强，上午MEG基差09合约减70-75元/吨，7月下期货基差在09合约减40-50元/吨附近，日内成交价格4615-4695元/吨。



【重要资讯】



中科炼化50万吨/年的MEG装置因设备问题计划于本周内停车检修，初步预计检修时长在半个月附近，该装置此前负荷运行在7成附近。



【交易策略】



供应方面，扬子石化、新疆天业二期、新航能源、内蒙古兖矿、神华榆林共计180万吨MEG装置近期计划重启，部分装置检修计划推迟，供应有增加预期，港口库存上周大幅上升，高库存的压力仍待缓解，供需弱势下价格继续承压。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约震荡整理，日盘收于10165（-168/-1.63%），夜盘收于10299（+134/+1.32%）。现货方面价格跟跌，江苏苯乙烯自提价格10450—10520元/吨，环比下跌135元/吨，纯苯华东现货价格9690-9740元/吨，环比上涨115元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1360-1370美元/吨（-10/-0.7%）；CFR中国纯苯市场收盘价1260-1285美元/吨（-30/-2.3%）。



【重要资讯】



1、天津渤化20/45万吨/年的PO/SM装置于昨日产出PO合格品，预计本周末或下周初产出苯乙烯合格品。



2、截止6月22日，华东纯苯港口贸易量库存为6.65万吨，较6月15日增加0.5万吨；苯乙烯华东主港库存总量下降1.88万吨在6.05万吨。华东主港现货商品量下降1.26万吨在3.87万吨。苯乙烯生产企业总库存较上周减少0.51万吨至12.2万吨。



【交易策略】



纯苯华东和华北套利空间前期打开吸引内贸船货进入华东库区，纯苯华东主港库存低位小幅回升。供应方面，本月下旬华泰盛富45万吨、海湾化学50万吨、辽宁宝来35万吨、中海油壳牌一期70万吨苯乙烯装置计划检修复产，天津渤化45万吨苯乙烯新装置计划投产，苯乙烯供应预期增加，港口库存在苯乙烯出口装船带动下降至低位，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击下方图片

即可查看交易日历



图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 33
写下你的留言