铁矿



【夜盘复盘】



期货：期货铁矿i2205收于935元/吨，期货铁矿i2209收于912.5元/吨，铁矿5-9价差22.5；现货：青岛港PB粉价格1005-1018元/吨；青岛港超特粉价格在730-737元/吨，折仓单约950。



【重要资讯】



1、Mysteel调研247家钢厂高炉开工率79.27%，环比上周增加1.82%，同比去年下降4.59%；高炉炼铁产能利用率84.95%，环比增加1.19%，同比下降2.25%；钢厂盈利率76.19%，环比增加1.30%，同比下降14.29%；日均铁水产量229.32万吨，环比增加3.21万吨，同比下降3.12万吨。



2、Mysteel统计全国钢厂进口铁矿石库存总量为10707.11万吨，环比减少104.56万吨；当前样本钢厂的进口矿日耗为281.70万吨，环比增加2.93万吨，库存消费比38.01，环比减少0.78天。



3、7日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3119.93万吨，烧结粉总日耗108.17万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1475.83万吨，烧结粉总日耗53.32万吨，库存消费比27.68，烧结矿中平均使用进口矿配比86.55%，钢厂不含税平均铁水成本3245元/吨。



【交易策略】



昨日曹妃甸港进口铁矿全天价格下跌15-30，市场交投情绪较好，成交活跃；青岛港进口铁矿全天价格下跌17-25，市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。澳洲发货量因港口检修下滑至同期偏低水平；巴西北部降雨持续影响当地发运风险。昨日数据显示铁水产量微增，随着多地疫情逐步得到管控，原料运输恢复，铁矿补库需求边际增加，但疫情影响范围持续时间扩大，钢材终端需求承压，昨日盘面黑色震荡偏弱，短期疫情影响下游生产、补库节奏与疫情过后终端需求之间博弈，铁矿石价格维持震荡走势，后期仍需关注疫情、成材需求兑现及政策情况。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2210收于5039；HC2210收于5211元。螺纹5-10价差收于68元，热卷5-10价差43元。05合约卷螺差147元，10合约卷螺差172元。



现货：网价上海中天螺纹5070元。上海本钢热卷5220元（-60）。



【重要资讯】



1、据Mysteel调研，本周五大品种钢材产量987.55万吨，周环比增加24.97万吨。



◎本周五大品种表观消费量961.48万吨，周环比减少31.25万吨。



◎本周钢材总库存量2341.42万吨，周环比增加26.07万吨。其中，钢厂库存量651.37万吨，周环比增加22.19万吨；钢材社会库存量1690.05万吨，周环比增加3.88万吨。



2、山东发布《“十四五”应对气候变化规划》，将促进工艺流程结构转型和清洁能源替代，发展电炉短流程炼钢工艺，提升废钢资源回收利用水平。2025年年底前，沿海钢铁产能占比达到70%以上，废钢在钢铁原料中占比达到30%左右。



3、乌克兰主导的钢铁厂ArcelorMittal Kryvyi Rih和Metinvest正在努力恢复生产，同时寻求出口机会。



【交易策略】



昨晚钢联公布本期247铁水产量229.32万吨，环比增加3.21万吨，从本期钢联公布小样本数据看，螺纹增产累库，表需小幅下滑，同比仍保持在-30%左右；热卷增产去库，表需回升。本期由于唐山逐渐解除管控，五大材产量回升，同时部分地区电炉利润亏损，影响部分建材产量。当前华北地区高炉成本在4900左右，华东电炉平电成本在5150左右，产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，短期认为有震荡回调可能。



单边：短期区间操作，谨慎追多。



套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于4051元/吨，JM2205盘面收于3217.5元/吨。现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3610，测算焦炭仓单3881元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3245元，单一蒙煤仓单3245元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：受多地爆发疫情影响，大宗商品流通环节不畅，汽运发运困难，而火运车皮争抢较为严重，影响山西焦企有累库现象，下游部分钢厂仍被动掉库，甚至有库存告急的现象，短期焦炭在钢厂复产以及原料成本支撑下市场呈现偏强态势，河北及其他地区部分钢厂考虑自身库存偏低已有落实涨价的现象，不排除近日主流钢厂也有落实的可能。



2、【汾渭信息】焦炭运费讯，本周由于山西多点爆发疫情，涉及相关线路运输均受阻严重，且各地高速管控加严，三码齐全可正常通行司机较少，汽运费本周再度大幅上涨，山西孝义发日照港不含税汽运费在295-300元/吨左右，较上周上调25-30元/吨。



【交易策略】



昨日黑色走势偏弱，主要在于疫情多地爆发，钢材消费走弱，复产逻辑下，钢材价格走势相对原料煤焦走势偏弱，钢厂利润收缩明显，警惕负反馈情况。昨晚钢联数据显示下游钢厂铁水微增，煤焦刚需增加，煤矿由于运输问题考虑库存情况开工微降，蒙煤通关低位，焦炭、焦煤库存微去。煤焦短期矛盾：疫情范围扩大、持续时间超预期，山西疫情影响运输及下游唐山疫情好转运输恢复之间短期供需错配。长期矛盾：俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。考虑国内疫情范围扩大，市场多保持谨慎，建议区间操作为主。



市场研判:区间操作为主



风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



伦镍持仓量下降，空平带动价格区间偏强震荡，LME库存继续增加，釜山仓库增加792吨，总库存增加288吨至74190吨，Cash-3M升水2美元/吨。沪伦比继续下降至6.39，整体看外盘强于内盘，主要来自于汇率变化和内盘有关于入库增加得空头交割预期，价格相对承压。镍价回落一定区间内下游补库和LME空头平仓的情绪仍将对价格形成支撑，预计镍价仍处于上有产业链压力、下有支撑的区间震荡格局。



不锈钢受镍价拖累下行，昨日钢厂盘价持平，午间有代理下调价格，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价毛基20300-20600。经过成交清淡的3月份，之前预计的主流钢厂开始备货已经到来，昨日华北钢厂NPI采购招标价格上涨20至1650元/镍（到厂含税），成交数万吨，华东钢厂采购价格1640元/镍（到厂含税），对不锈钢价格形成成本支撑。内外不锈钢倒挂以及疫情逐渐可控，钢厂产量释放不及预期，不锈钢总体后市偏强，但短期内仍需关注疫情影响的下有加工厂需求变化，以及库存的增加。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



隔夜伦铜震荡走势，收于10299.5美元/吨，跌3美元/吨，跌幅0.03%。宏观方面，据福克斯商业新闻报道，美国国会参议院以100票赞成、0票反对的结果通过法案，暂停与俄罗斯、白俄罗斯的正常贸易关系。基本面方面，上海地区疫情新增人数仍然在创新高，防控力度升级。上海仓库基本上都没法提货，而且各地物流运输也不通畅，各省出台更为严厉的防控措施，如要求24小时核酸报告，江苏等省要求在高速路口现场做核酸，等结果出来并车辆消毒后才能放行。铜厂采购困难，昨日江苏现货升水已经涨到500元/吨，下游无法承担高价，加上江苏疫情蔓延，铜厂被迫选择减产或减产，或者南下广东寻货。供应端也是相当紧张，除了上海封锁造成的市场流通减少以外，冶炼厂停产检修多，进口铜流入减少出口增多和废铜紧缺都造成了供应端的极速收缩。盘面上来看，近日美联储发表鹰派言论后，引发金属的集体回调。但是现在俄乌问题胶着，欧美对俄罗斯制裁一直升级。基本面方面国内供需两淡，整体表现为低库存且持续去库，铜整体来看较为抗跌，在有色中可做多头配置。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



锌价跟随天然气及原油价格回落  成本驱动是主要逻辑



【市场分析】



昨夜沪锌再度弱势下行，沪锌指数跌1.3%或355元/吨至26965元/吨，持仓量减少3100手至20.6万手；昨夜原油价格继续大幅下跌，英国天然气价格05合约跌2.49%至233.45便士/萨姆，近期也是震荡下行。目前锌价基本上紧跟能源价格走势，欧洲地区的冶炼成本是锌价的动态支撑。近期原油价格大幅回落，国际能源署确认释放1.2亿桶石油储备，二是美国上周原油产量达到1180万桶/日，为2021年12月以来最高，欧洲地区冬季基本结束，天气转暖后能源需求逐渐下滑，导致能源最紧张的环节过去，但是俄乌冲突尚未缓解，LME注销仓单仍然在增加，挤仓的风险仍然存在。



【交易策略】



单边：目前核心逻辑是能源带来的成本支撑下滑，这几日能源成本塌陷导致锌价跟随下行，当下基本面弱势，价格跟随能源价格下跌，但是LME注销仓单大量增加，有不确定性的风险；套利方面，有现货渠道的可以适当做实物的出口，不建议做虚盘（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



疫情持续影响需求  海外能源价格回落成为压到骆驼的最后一根稻草



【市场分析】



昨夜沪铝低开高走，低开跌至前期3月中旬的低点附近，支撑力度较强。当前逻辑一方面是国内受疫情的影响，下游需求明显走弱，不仅仅是华东地区，还包括巩义地区，下游减产力度较大，从最近的地区升贴水也可以感觉得到，一直维持大贴水的状态，库存昨天全国一天增加了上万吨，前期积压的铝锭、铝棒陆续到货，从具体数据上来看，最近广东铝锭到货量明显恢复，华东地区出库明显走弱，无锡地区提货仍然困难等，今日无锡地区管制开始放开，需要关注库存的变动，验证是否能够恢复；另一方面，近期海外能源价格回落，成为压到骆驼的最后一根稻草，欧洲天然气价格震荡走低，原油价格带动海外价格走弱，也是海外成本支撑逻辑塌陷的主导因素。



【交易策略】



单边：昨夜大幅低开抵消掉了一部分下跌的压力，但是目前弱的基本面尚无改善，至于调整到什么时候和位置，需要动态看国内需求（日内现货成交氛围及下游提货需求）或者库存能否体现出来价格回落后的补库或者海外能源再度回升（欧洲能源对铝的边际影响力大幅下滑），重点关注现货成交情况，盘面关注22100附近的压力位；套利：目前实际基差华东在-90左右，期现正套的策略可继续持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



昨日，贵金属午间开始持续走高，但晚间涨至日内高位之后小幅回落。美元指数上行受阻，小幅收涨；10年期美债收益率继续走高，至2.66%，为2019年3月以来最高水平。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持1087.3吨不变，SLV白银持仓ETF保持17615.52吨不变。据世界黄金协会最新发布数据显示，3月全球黄金ETF录得净流入187.3吨，为2016年2月以来最大规模。央行方面，俄罗斯央行表示，由于市场状况发生重大变化，将从4月8日起以协商价格从商业银行购买黄金。该央行在3月25日曾表示将在6月30日之前以每克5000卢布的固定价格购买黄金。



数据方面，美国至4月2日当周初请失业金人数录得16.6万人，是自1968年末以来的最低数字，表明美联储抑制通胀是完全必要的。从近期美联储官员讲话看，美联储态度较鹰派。昨日，圣路易斯联储主席布拉德甚至表示支持美联储在2022年下半年将利率升至3%-3.25%。他认为，即使在金融市场收紧的情况下，美联储在抗击通胀方面仍落后于形势。而芝加哥联储主席埃文斯和亚特兰大联储主席博斯蒂克则略显鸽派。博斯蒂克表示，将政策调整到接近中性是完全适当的，但要谨慎行事。埃文斯表示，可能会在今年年底或明年初达到中性利率，但怀疑是否需要走得更远。



对俄制裁方面，美国众议院通过了禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气和煤炭的法案，并送交总统拜登签署。根据美国能源信息管理局的数据，将原油和所有其他石油产品计算在内，俄罗斯占美国2021年石油进口量的8%左右。国会周四也通过法案，取消俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系地位，允许美国对来自俄罗斯和白俄罗斯的商品加征高额关税。欧盟则在第五轮制裁中支持对俄罗斯实施煤炭禁运，全面禁令将推迟到8月中旬。



由于目前市场没有新的热点，基本面保持平衡，因此预计保持宽幅震荡概率较高。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3818点（-4.50%），夜盘收点3786点（-0.84%）。



【重要资讯】



现货方面，原油及沥青期货价格回落，华北山东市场期现商及贸易商低价抛售现货，报价3670元/吨左右。华北地区疫情管控，交通运输受限，多数炼厂出货一般。山东地区现货成交氛围清淡，中下游用户偏好低价资源，多数炼厂出货不畅。长三角市场受疫情及资金等因素影响，多数项目尚未动工，市场整体需求略显一般，主力炼厂多发船运，个别炼厂间歇生产，炼厂库存水平中低位运行（百川）。目前山东沥青现货3670-3750，华东现货3890-4050，华南现货3950-4030。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+30至8555，0#柴油+31至8150。



【交易策略】



昨日据彭博社报道，中国将进行14.8万亿基建投资，其中近50%用于制造业，30%用于传统基建。据相关分析，上述总额是根据各省发布的投资计划加总而得，落地时间并无明确指引，整体未超预期。对于沥青而言，还需关注地方债及终端资金情况，需求暂无明显改善的迹象，供需偏弱运行，盘面在低估值的状态下窄幅波动，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2205合约96.03跌0.20美元/桶或0.21%；Brent2206合约100.58跌0.49美元/桶或0.48%。SC2205跌27.1至646.8元/桶，夜盘跌33.1至613.7元/桶。Brent首次行月差-0.32至0.58美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰总统表示俄罗斯领导人并没有真的想和乌克兰达成和平协议。西方对俄的制裁继续加码，欧盟国家同意禁止进口俄罗斯煤炭，据报全面禁令将推迟到8月中旬实施。美国参众两院通过了取消俄罗斯正常贸易关系的法案。在能源领域，俄罗斯原油生产及贸易均有收到影响但目前低于预期，4月初俄罗斯石油产量创下近两年来最大降幅，而据彭博报道，美欧制裁未能切断克里姆林宫生命线，中国、印度等亚洲买家购入俄罗斯大宗商品，索科尔原油下月的订单已经售罄。



供需方面，日本表示将释放1500万桶原油战储，归属于IEA第五次联合抛储的计划之中。



宏观方面，美国圣路易斯联储行长赞成今年将利率上调至3%-3.25%。芝加哥和亚特兰大联储行长支持升息至中性利率水平。



【交易策略】



短期原油利空密集释放，Brent首行盘中跌破百元大关，4月份随着战储的释放，商业库存去库幅度有所缓解。同时欧洲检修季临近，中国受疫情影响炼厂开工大幅下降，需求端下滑较为明显，油价上行缺乏动力。短期在西方对俄制裁持续加码的情况下，原油价格中枢预计依旧维持在战争后的高位，整体以宽幅震荡为主，操作上建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3751点（-4.70%），夜盘收3695点（-1.49%）



LU06合约昨日收盘4828点（-5.05%），夜盘收4808点（-0.41%）



新加坡低硫380估价780.58美金/吨，高硫380估价637.05美金/吨，高低硫价差144美金/吨，低硫-柴油价差-256美金/吨。低硫5/6月差20美金/吨，高硫月差12.5美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油库存20436kb，比上周减少501kb；中质馏分库存7027kb，比上周减少18kb；轻质馏分库存12649kb，比上周减少1145kb。



【交易策略】



FU09内外价差8美金，LU06内外价差-3美金，内盘燃料油估值中性偏低。短期成本端原油高位震荡，燃料油单边缺乏指引，套利端高低硫价差预计逐渐收窄。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏弱震荡。SP主力完成换月，09合约报收6808点，下跌-12点或-0.18%。



现货木浆市场：华南地区进口阔叶浆现货市场横盘整理运行，下游按需询单。市场阔叶浆含税报价参考：巴桉、明星主流报价6000-6100元/吨。广西南华龙州甘蔗浆产线目前主要生产甘蔗湿浆，甘蔗浆板尚未复产。田阳产线目前生产桉木浆，甘蔗浆浆板库存继续销售，含税出厂报价参考：漂白甘蔗浆浆板报价5950元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东邹平地区双胶纸市场价格区间整理。目前55-120g双胶纸含税现金参考报价5600-5800元/吨左右。河南新乡鸿泰纸业无碳原纸报盘持稳。目前40g混浆无碳原纸出厂含税参考价6900元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引驻奥地利共和国大使馆经济商务处消息：奥地利《萨尔茨堡新闻报》3月24日报道，奥地利的造纸业正因能源价格的急剧上升而受到巨大的影响。海因泽尔集团首席执行官兼奥地利造纸行业协会主席迈尔在3月23日举行的网上新闻发布会上表示，造纸业属能源密集型企业，目前支付的电力和天然气费用最高时是去年的十倍之多。尽管可再生能源的比例已经达到百分之六十，但造纸业仍然严重依赖天然气，后备选择有限，如沼气等，但在短期内用其他燃料取代天然气在技术上是不可能的。此外，造纸企业通常为周边地区的建筑提供热力能源，如果因天然气供应问题停产，影响的不仅是人们的日常生活办公用纸，还有大量的相关工作岗位、家庭供暖等。



【交易策略】



国内瓦楞纸产线开工率报收53.4%，环比减产-0.8%，箱板纸开工率报收57.0%，环比增产+1.5%。主力SP09合约观望，场外可卖出SP06合约6600点附近的看跌期权。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13510点，下跌-45点或-0.33%；日本JRU主力09合约报收260.6点，下跌-6.3点或-2.36%。截至前日12时，云南WF报收12800-12850元/吨，产地标二报收11900-12200元/吨，泰国烟片报收15700-16200元/吨，越南3L报收12800-12850元/吨。



NR相关：NR主力06合约报收11245点，下跌-30点或-0.27%；新加坡主力TF06合约报收173.0点，下跌-3.5点或-1.98%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格盘整。烟片船货报收2020-2030美元/吨，泰标区内现货报收1770-1780美元/吨，马标现货或近港船货报收1770-1780美元/吨，泰混现货或近港船货报收1770-1780美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12500-12650元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14300元/吨。华东丁二烯报价10500-10700元/吨。



【重要资讯】



援引第一商用车网消息：3月，我国重卡市场大约销售7.7万辆，环比今年2月上涨+30%，比上年同期的23万辆下降-67%，净减少-15.3万辆，这是自2017年以来的3月份重卡市场销量最低点，仅略高于2016年3月份的7.5万辆。今年3月份也是重卡市场自去年5月份以来的连续第十一个月下降。分析认为，造成3月份重卡市场同比大幅下降的原因，主要有四方面。首先就是疫情。3月份，各地新冠疫情反弹，吉林、上海等地更是疫情的重灾区，即使到3月底，疫情也没有得到较大缓解。这也就是说，整个3月份，全国各地都把重心和资源投入到疫情防控、疫情防治上，这既影响了人员和物资运输的流动，也延缓了各地复工复产和基建投资项目启动的速度，还抑制了终端用户购置新车的需求。



【交易策略】



援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存（含NR仓单）报收18.80万吨，区外库存报收30.12万吨，整体同比去库-31.1%，前值为-31.9%，总库存重回48万吨关口。（另）援引第三方统计：国内全钢轮胎产线开工率报收49.1%，半钢轮胎开工率报收67.3%，整体同比减产-23.5%。清明假期叠加长三角地区物流断崖式减少，使轮胎内销市场承压明显。RU09合约少量试多，可在13410点前期低位处设置止损，或买入13000点附近的虚值看跌期权以保护；NR06合约少量试多，宜在11180点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料震荡偏弱，L2205跌0.21%至9048，L2209跌0.33%至9058，夜盘L2205跌0.48%至9005，L2209跌0.39%至9023。



现货市场：



LLDPE市场价格部分小涨，华北大区线性部分涨20-50元/吨；华东大区线性部分涨50-150元/吨；华南大区线性部分涨20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在9050-9450元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在87万吨，较昨日去库2万吨，降幅在2.25%，去年同期库存大致在87万吨。



2）本周PE下游开工个别回落。农膜开工下降4个百分点至44%，包装开工下降2个百分点至56%，其余行业开工暂稳，目前下游各行业主流开工在44%-56%。



交易策略：



PE近端低估值情况得到大幅修复，国内疫情仍旧严重，对需求影响较大，短期价格承压。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，内地现货价格继续下行，需求端压价采购严重，且疫情影响需求，甲醇期货主力合约震荡下行，夜间，受原油下跌带动，甲醇期货继续低开震荡走弱，最终报收2905（-1.86%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2650元/吨，北线报价2600元/吨。关中地区报价2700元/吨，陕北地区报价2650元/吨，山西地区报价2730元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2900元/吨，鲁北报价2900元/吨，河北地区报价2900元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2670元/吨，云贵报价2760元/吨。



港口，期货盘面震荡走弱，市场报价走低，太仓地区市场报价2935元/吨，宁波地区报价3035元/吨，广州地区报价2970元/吨。



【重要资讯】



中国甲醇产量为163.04万吨，较上周增加0.78万吨，环比涨0.48%。本周国内甲醇检修及减产装置不多，而上周末端重启装置，在本周陆续提升负荷，导致本周产量及产能利用率上涨。



【交易策略】



目前上游开工率依旧高位，市场整体供应相对充裕，西北地区市场流拍现象严重，终端下游及贸易商心态有受影响，加之目前局部地区市场需求及运费依旧受疫情影响，终端采购谨慎，市场成交有限。卓创公布的下游开工率显示，出MTO开工率相对正常以外，传统下游开工率均有不同程度下滑，一方面疫情影响需求，另一方面，利润持续下滑，限制生产积极性。港口市场情绪受期货下跌带动有所走弱。当前甲醇市场继续分化，内陆地区相对偏弱，港口和鲁北地区下游有一波补库需求，稳中偏强，区域间分化严重，上下游博弈加剧，刚需采购为主。甲醇期货预计震荡为主。关注原油价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货近月05合约收于2744元/吨，-0.69%，厂库基差为+86元/吨；远月09合约收于2700元/吨，-0.11%，厂库基差为+130元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2800-2920元/吨，临沂接货价在2880元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2810元/吨，运城小颗粒参考2850元/吨。河南小颗粒出厂参考2880-2910元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2890-2910元/吨。



隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量15.99万吨，环比-0.15万吨，同比+0.50万吨。企业库存47.86万吨，环比+6.6万吨，同比+26.38万吨；港口库存11.4万吨，环比+1.2万吨。复合肥装置开工率45.56%，环比+0.47个百分点；复合肥企业库存46.66万吨，环比+0.41万吨。三聚氰胺开工率80.77%，环比+0.62个百分点。



昨日主要地区现货市场仍显僵持，局部涨跌互现窄幅波动，个别前期降价力度较大工厂小幅上调出厂价格。疫情对部分地区物流发运的负面影响持续，不同区域市场相对独立，交割区部分工厂库存继续累积，市场交投一般。短期来看，物流恢复情况或仍是影响后市的最主要因素。目前物流不畅对需求端的负面影响要大于生产端，不过一旦物流状况明显改善，延后的下游需求可能会出现集中释放的情况。



期货方面，近月05合约临近交割月，仍有一定贴水，但从交割的角度上来说，我们认为物流持续受限给多头带来的风险要大于空头。而对于09合约来说，出口政策变化或将主导盘面，出口完全放开前，若基差明显走弱，我们建议投资者可保持高空思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货稳中有降，动力煤期货主力合约减仓震荡下行，夜间，盘面小幅震荡为主，最终报收802.4（-0.37%）。



【现货行情】



终端对高价存有抵触情绪，实际成交有限，部分贸易商报价稍有松动，但由于港口煤价基本处于发运成本线附近，多数贸易商不愿赔钱交易，报价未出现大幅度下滑，港口5500大卡动力煤主流报价1340-1380元/吨，5000大卡市场主流报价1100-1150元/吨，4500大卡市场报价950元/吨。由于疫情以及下游电厂负荷降低，叠加坑口价格持续下行，贸易商为防范风险发运意愿走低，部分贸易商着手清理港上库存，规避市场下行可能带来的风险。此外，有贸易商表示虽市场报价有所松动，但价格下降幅度不大，买卖双方再次进入僵持博弈阶段，且铁路发运向长协倾斜，公路运输周转不畅，市场煤缺货情况依旧存在。



【重要资讯】



国家矿山安全监察局日前印发通知，要求预防暴雨洪水等自然灾害引发矿山事故灾难。通知强调，要建立健全预防自然灾害引发事故灾难的机制和制度。矿山企业应当建立预防自然灾害引发事故灾难的组织机构，做到领导到位、责任到位、人员到位、措施到位、资金到位；建立自然灾害预警预防机制，主动与当地气象、应急管理等部门联系，掌握可能危及矿山安全生产的自然灾害预报预警信息，及时采取有效防范措施；建立并落实安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防工作机制，将预防自然灾害引发事故灾难的内容纳入其中；建立自然灾害可能导致重大险情时紧急撤人制度，明确启动标准、指挥部门、联络人员、撤人程序和撤退路线等。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，产量回升至260万吨附近，销量230万吨，坑口继续累库为主，价格连续下调。大秦线运量130万吨附近，呼局批车数35列，港口调入145万吨，库存增加至1820万吨以上，库存继续积累。淡季来临，且水电替代效应进一步增强，沿海、内陆电厂日耗同比均转负，库存企稳小幅回升，且发改委日度例会持续改善长协供应情况，电厂采购有所放缓，贸易商报价稳中有降，当前5500K平仓价1300元/吨附近。整体而言，坑口产量持续大于销量，库存开始积累，内蒙地区坑口价持续下行，大秦线继续延迟春检，同时季节性淡季来临，终端电厂日耗大幅下滑，补库节奏或将再次放缓，港口库存预计降累库至月底。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC震荡偏弱，V2205跌0.32%至9252，V2209跌0.6%至9150，夜盘V2205跌0.73%至9184，V2209跌0.68%至9088。



现货市场：



昨日华东地区多地跨区域物流运输受阻，个别仓储有进难出，下游终端原料采购及订单交付受阻，需求疲软；PVC现货市场价格明显走低，早盘市场价格集中在9350，午后价格重心跌至9250-9300区间，市场点价成交居多。华东市场期现基差在05+20至+50。广州成交主流至9250-9350元/吨。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷82.42%，环比提升0.22个百分点；其中电石法PVC开工负荷83.66%，环比下降1.27个百分点；乙烯法PVC开工负荷77.84%，环比提升5.73个百分点。



2）隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220401-0407）开工率在83.36%，环比-0.34%。



交易策略：



目前外购电石法PVC利润高位，电石利润偏低，PVC估值偏高，当前PVC价格行至高位，向上驱动不足，国内疫情仍旧严重，需求仍受影响，短期价格承压。中期看，PVC开工同期高位，但新增产能有效，需求端出口仍有订单，内需受疫情影响大，后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约价格回落，日盘收于6070（-98/-1.59%），夜盘收于5998（-72/-1.19%）。现货方面基差偏强，主港货源升水05合约75元/吨，4月货源在05合约加60-80成交。尾盘石脑油和PX跌幅扩大，5月MOPJ估价在877-880美元/吨，PX估价为1153美元/吨CFR（-41/-3.4%）。



【重要资讯】



1、四川能投100万吨PTA装置因故近日停车，重启待定，截止昨日，PTA总负荷74.6%，周环比下降2.1%，聚酯负荷89.9%，周环比下降1.9%。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，平均在3成左右，直纺涤短产销一般，平均在45%。



【交易策略】



4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，供应方面部分检修装置重启，PTA开工率底部抬升，下游海宁经编园区关停减少长丝消费，聚酯利润不佳库存偏高计划减产，聚酯负荷下降，TA供需边际走弱，TA受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP震荡偏弱，PP2205跌0.23%至8790，PP2209跌0.44%至8849，夜盘PP2205跌0.56%至8741，PP2209跌0.41%至8813。



现货市场：



昨日华东拉丝主流成交价格在煤制8780，-20。油制主流成交价在8820，-30。PDH制主流成交价在8780，-20。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在87万吨，较昨日去库2万吨，降幅在2.25%，去年同期库存大致在87万吨。



2）本周国内聚丙烯装置开工负荷为81.42%，较前一周增加2.09个百分点。



3）本周PP主要下游工厂开工下降，其中BOPP膜下降3个百分点，塑编领域开工下降3个百分点，注塑行业开工下降1个百分点。



交易策略：



PP近端低估值情况大幅修复，国内疫情仍旧严重，对需求影响大，短期价格承压。供应端，4-5月检修依旧多，检修损失占有效产能比重在11%左右。需求表现比较差，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2205主力合约价格回落，日盘收于7760（-52/-0.67%），夜盘收于7708（-52/-0.67%）。现货方面价格稳定，江浙半光1.4D主流7700-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7750-7800元/吨短送，山东、河北主流7800-8000元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销清淡，平均在3成左右，直纺涤短产销一般，平均在45%。



【交易策略】



短纤昨日产销放量，目前低估值低开工，工厂权益库存不高，供应端缩量和成本支撑下加工费支撑较强，短纤流通货源偏紧，对加工费向上修复提供有利条件。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约震荡整理，日盘收于5064（+1/+0.02%），夜盘收于5055（-9/-0.18%）。现货方面基差在05合约减30-45元/吨附近，5月下期货基差在05合约加20-30元/吨附近，日内成交价格4960-5030元/吨。



【重要资讯】



截止昨日国内乙二醇整体开工负荷在65.40%（较上期下降1.28%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.75%（较上期下降2.90%）



【交易策略】



近期环氧乙烷由于物流受限出货受阻部分EG/EO联产装置切换成EG，MEG低估值低开工，下游聚酯在利润压缩以及库存偏高的情况下有减产意向，MEG港口库存较高、流通货源宽裕的局面仍存，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2205主力合约震荡整理，日盘收于9958，环比持平，夜盘收于9935（-23/-0.23%）。现货方面价格重心回落，江苏苯乙烯自提价格9920-9980元/吨，环比上涨100元/吨，华南苯乙烯自提价格9950-10000元/吨，环比上涨25元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9400元/吨，环比上涨100元/吨。纯苯华东现货价格8520-8630元/吨，环比上涨15元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1365-1370美元/吨（+10/+0.7%），CFR中国纯苯市场收盘价1165-1185美元/吨（-15/-1.3%）。



【重要资讯】



1、截止昨日，国内纯苯开工率78.47%，周环比下降0.48%，苯乙烯开工率78.13%，周环比上涨0.52%。



2、截止4月6日华东纯苯港口贸易量库存为11万吨，较3月30日减少1.2万吨，下降9.84%，3月30日至4月5日，华东主港库存总量下降0.59万吨在12.05万吨。华东主港现货商品量下降0.68万吨在8.04万吨。



【交易策略】



浙石化120万吨/年苯乙烯装置因管道问题计划外检修提振市场情绪，下游硬胶产品开工率整体平稳。纯苯供应端减量对苯乙烯带来成本支撑，纯苯和苯乙烯港口库存双双回落，疫情对运输带来影响下游成品库存偏高，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）