【银河早评1130】国际金价逼近历史高点！今日重点关注：贵金属
原创 银河期货 银河期货 2023-11-30 09:48 发表于上海
图片
 点击上方蓝字 关注银河期货


图片


早评

银河期货

所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 煤炭 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 纯碱 | 玻璃 | 工业硅



今日重点关注

贵金属



图片
尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233

银河期货

铁矿

【重要资讯】



1、欧洲央行管委斯图纳拉斯表示，首次降息可能在2024年中期进行，对欧洲央行明年4月降息的押注似乎有点乐观。纳拉斯预计2023年经济增长2.4%，2024年增长2.5%。



2、据住建部网站，2023年，全国计划新开工改造城镇老旧小区5.3万个、涉及居民865万户。根据各地统计上报数据，1-10月份，全国新开工改造城镇老旧小区5.28万个、惠及居民870万户，按小区数计开工率99.6%。



3、11月份45铁矿石港到港量环比有所下降，预计11月份中国45港铁矿石到港量为9731万吨，月环比减少643万吨，同比去年同期增加209万吨。



【相关价格】



青岛港PB粉现货976（+6），折标准品1036；超特粉现货855（+1），折标准品1102；卡粉现货1070（+1），折标准品1043；主流定价品为PB粉现货976（+6），折标准品1036，01主力合约基差81。



【交易策略】



夜盘铁矿价格小幅回落，价格高位政策调控较为频繁，市场情绪有所影响。供应端，主流矿山发运平稳增加，由于前三季度发运较好，四季度发运增量预计放缓，非主流矿发运恢复较好，预计年底前维持在高位运行。需求端，终端下游需求韧性延续，但下半年建材市场持续在主动去库存，近一个月钢材价格上涨更多是在交易宏观预期好转对估值的修复，而价格上涨并未让产业端的悲观预期转变，宏观与产业的分歧仍在延续，预计在资金主导下明年上半年建材市场产业终端情绪回暖或终端补库会形成阶段性支撑。港口库存方面，当前铁水产量同比持续处于高位，而港口到港难有显著增量，预计年底前港口库存基本维持在当前水平。整体来看，当前宏观预期向好，基本面铁矿供需紧平衡有望延续，价格高位波动有望加大。



单边：观望



套利：观望



期权：观望



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

钢材

【重要资讯】



1、上期所：自2023年12月1日（即11月30日晚连续交易）起，在螺纹钢、燃料油、白银、热轧卷板、纸浆、天然橡胶、铝和锌期货品种实施交易限额。



2、本周，唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2939元/吨，平均钢坯含税成本3790元/吨，周环比上调7元/吨，与11月29日普方坯出厂价格3630元/吨相比，钢厂平均亏损160元/吨，周环比增加87元/吨。



【现货价格】



现货：网价上海地区螺纹4040元（-），北京地区3900（-20），上海地区热卷3970元（-10），天津地区热卷3930元（-10）。



【交易策略】



昨日夜盘钢材维持了震荡偏弱的行情，黑色板块中双焦跌幅较大。28日Mysteel口径建材成交为12.84万吨。近期宏观预期情绪转淡，叠加发改委对铁矿石和钢材进行价格监察，而冬季钢材下游需求季节性回落，使得黑色板块整体发生回调。近期部分高炉复产，而电炉在盈利下不断增产，导致粗钢供应偏高，预计本周高炉可能增产。而成本端受煤焦供应偏紧的影响依然有较强支撑，目前焦炭第二轮提涨落地，预计后续还会有2轮左右的提涨，后续钢厂对原料仍有补库需求。目前全国下游建材需求偏弱，但出口情况仍然坚挺，导致螺卷之间出现分化。当前五大材整体库存处于相对低位，但唐山地区钢坯已经突破120万吨，非五大材库存偏高，期现压力大，使得钢材缺乏基于需求的向上驱动。整体来看，当前铁矿限仓，煤焦限产，黑龙江又发生大型矿难，导致目前仍然处于成本推动的行情之下，因此预计短期钢材仍维持震荡走势，下个月初开始上期所将对钢材期货进行限仓，因此短期预期影响淡化过后可能迎来回调，但下方空间不足。12月中下旬中央政治局会议或将接力前期价格影响因素。观望本周钢联数据。目前现货价格偏高，贸易商冬储意愿不足，需要等待价格下调。



单边：维持震荡走势。



套利：期现反套继续持有



期权：建议卖出RB2401-P-3600获利平仓。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

焦煤焦炭

【重要资讯】



1、11月29日，全国安全生产电视电话会议29日在京召开。会议强调，要深刻汲取近期事故教训，举一反三严控重点行业领域安全风险，下大力气提升隐患排查整治质效，拿出过硬措施做好岁末年初安全生产工作，坚决防范遏制重特大事故发生。



2、11月28日至29日，习近平总书记在上海市考察调研。他先后考察上海期货交易所、上海科技创新成果展、闵行区新时代城市建设者管理者之家，了解上海增强国际金融中心竞争力、推进国际科技创新中心建设、保障性租赁住房建设等情况。



【相关价格】



钢联数据日照港焦炭现贸易现汇出库2430元/吨，港口现货焦炭仓单2643元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单2350元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格2065元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格2055元/吨左右。



【交易策略】



夜盘双焦价格大幅走低，盘面由升水转变成基本平水状态。现货面，焦煤价格继续上涨，焦炭价格第二轮已经落地，且市场还有继续提涨预期。11月29日，全国安全生产电视电话会议29日在京召开。会议强调，要深刻汲取近期事故教训，举一反三严控重点行业领域安全风险，下大力气提升隐患排查整治质效，拿出过硬措施做好岁末年初安全生产工作，坚决防范遏制重特大事故发生。



当前煤矿生产安全面临关键时间节点和敏感时期，近期重大事故频发，11月16日山西煤矿火灾事故造成的影响还在，11月28日黑龙江又发生重大煤矿事故，预计后期全国煤矿安全检查趋于严格。而山西是炼焦煤主产区，尤其是焦煤、肥煤等高粘结高热强骨架煤种更是不可或缺资源，安全检查趋严，对于山西主产的主焦煤、瘦煤、肥煤等优质煤种的影响较大，焦煤的结构性问题更为凸显，主焦煤表现将会继续强于其他煤种。而进口炼焦煤由于天气及运输等原因预计会出现季节性下降，当前当前下游炼焦煤库存偏低，后续还面临着冬储补库需求，目前看后期焦煤价格易涨难跌，焦炭价格则跟随焦煤价格波动。总体看双焦基本面偏强，现货价格还会继续上涨，那么盘面继续大幅下跌概率不大。



单边：总体保持回调做多的思路



套利：观望



期权：观望



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

铁合金

【重要资讯】



1.美国第三季度实际GDP年化季率修正值录得5.2%，超过市场预计的5%。美联储褐皮书：经济活动自上次报告以来有所放缓，消费者对非必需品的支出下降。美联储大鹰派梅斯特表示，货币政策处于能够灵活评估未来数据的良好位置，是否进一步加息取决与数据；里士满联储主席巴尔金则不愿将进一步加息选项排除在外；亚特兰大联储主席博斯蒂表示，越来越相信通胀下行轨迹可能持续。目前利率期货完全定价美联储到明年5月将至少降息一次。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙6750（0），宁夏6800（0），青海6800（0）。



6517锰硅：内蒙6320（-60），宁夏6250（-30），广西6430（-50）。



锰矿天津港：澳块36.4（-0.1），加蓬34.8(-0.2)，南非半醋酸30.3（0）。



兰炭小料：陕西1240（0），宁夏1160（0），内蒙1190（0）。



【交易策略】



铁合金价格继续走弱。硅铁现货方面，原料端兰炭价格小幅下调，硅铁成本支挥力度减弱。厂家提价惜售态度明显，当前降福并未大范国落地。在产量相对高位的情况下，下游拿货谨慎，需求暂时未见明显回暖，短期观望情绪浓厚。下游金属镁市场坚挺运行，市场成交有待跟进。硅锰现货方面，市场价格继续下行，情绪较为悲观，整体市场成交不佳。供应端，广西地区整体成本处于全国最高位，厂家生产积极降低，个别厂家陆续减停产，亏损加剧，除龙头企业外，其余厂家产量较少，个别小厂进行一个班避峰生产，勉强维持;贵州厂家开工情况尚可，但部分厂家目前因生产亏损主动减产，生产积极性降低;云南大部分企业已处于停产状态;内蒙开工稳定，除个别厂家因炉子故障检修外，其余均正常开工。目前硅锰继续依靠成本支撑。下游方面，前期由于钢厂产线检修，部分区域市场资源到货情况一般，市场规格出现紧缺现象，钢厂控价积极拉涨，但12月份仍有部分钢厂季节性检修、停产。



单边：预计震荡偏弱运行，关注下方支撑



套利：观望。



期权：观望。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

银河期货

镍

【市场回顾】



1、盘面情况：沪镍NI2401合约上涨3110至134220元/吨，指数持仓减少2154手，上期所仓单增加421吨至10378吨，LME库存增加594吨至45468吨；



2、现货情况：镍价单边上涨6900-7050元/吨，金川镍升水上调50至2750元/吨，俄镍升水持平于-50元/吨，电积镍升水下调100至-900元/吨，硫酸镍均价环比下调300至28750元/吨；



【重要资讯】



1、伦敦金属交易所（LME）赢得金融公司就镍交易被取消而对其提起的诉讼，英国法院裁定对冲基金Elliott败诉。



2、在SMM东南亚镍铬锰不锈钢产业大会上，印尼政府正式公布印尼镍价指数（INPI），开始考虑上下游利润分配问题。印尼镍价指数将于12月1日开始试行，包括印尼镍矿和NPI价格基准。



【交易策略】



1、单边：隔夜空头继续离场，减仓反弹尚未结束。不过月末纯镍现货市场成交疲弱，镍板销售困难，明年2月春节前难看到需求好转，涨价可能更难出货，并吸引企业交仓。中长期镍价跌势仍未结束，LME库存和上期所仓单仍在增加，向上空间也有限。短期建议观望反弹高度，如13.6-13.7一线阻力情况。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

不锈钢

【市场回顾】



1、盘面情况：SS2401合约上涨120元至14075元/吨，指数持仓减少3095手，上期所仓单持平于57446吨；



2、现货市场：盘面带动情绪乐观。冷轧报13550-13700元/吨，热轧13100-13300元/吨，冷热轧普涨50-150元/吨。



【重要资讯】



1、据Mysteel调研了解，11月29日，华东某钢厂印尼高镍铁采购成交价970元/镍（到厂含税），成交3000吨；另960元/镍（到厂含税）采购1000吨国产高镍铁。



2、据SMM分析，印度尼西亚的不锈钢产量增长迅速，有望成为不锈钢供应增加的主要市场。预计到2027年，全球NPI产量将达到250万金属吨，增量主要来自印度尼西亚；FeNi产量将保持稳定。全球300系不锈钢生产中使用的NPI比例将不同程度地增加。



【交易策略】



1、单边：印尼镍铁最新价970元/镍，有镍铁收储传闻和盘面不锈钢上涨带动，原料价格企稳回升。印尼镍矿重新寻找定价基准的消息提振市场情绪，场外资金本就虎视眈眈准备抄底，反弹可能带动部分囤货需求。但终端已在淡季，向上驱动不足，钢厂又有复产消息传来，反弹高度恐有限，预计价格宽幅震荡，关注14300-14500一线阻力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

铜

【市场回顾】



1、期货：昨日伦铜价格冲高至8408美元/吨后回落，收于8445美元/吨，跌幅0.07%。沪铜主力高位回落，收于67990元/吨，跌160元/吨，跌幅0.23%，沪铜指数减仓3084手至39.61万手。



2、现货：昨日LME铜库存下降1450吨至17.49万吨，COMEX铜库存下降405短吨至20184短吨。



【重要资讯】



1、美国商务部经济分析局(BEA)在对第三季度国内生产总值(GDP)的二次估值报告中表示，第三季GDP环比增长年率修正为5.2%，前值为4.9%。这是2021年第四季度以来最快的扩张速度。



2、中国周四将公布11月官方制造业采购经理人指数(PMI)。路透综合31家分析机构预估中值显示，中国11月官方PMI料微升至49.7，自上月触及的三个月低点小幅反弹，但依然是连续第二个月处在萎缩区域。财新PMI定于12月1日公布，另据21家机构预估中值显示，财新11月中国制造业料微升至49.8。



【交易策略】



1、单边：美国GDP数据被大幅上修，缓解了市场对经济衰退的担忧，美元指数从低位反弹。今日国内公布11月官方制造业PMI数据，预计PMI小幅回升。基本面方面，目前海外还处于去库状态，LME0-3收缩至-79美元/吨，国内方面升水仍然高企。加上巴拿马铜矿能否复产还具有很大的不确定性，铜价相对来说较为抗跌。从技术上来看，沪铜多次受阻于68500元/吨的压力位，如果沪铜能突破68500元/吨，将向70000的方向运行。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





银河期货

锌

【市场回顾】



1、盘面情况：伦敦锌继续大量交仓，锌价震荡回落，隔夜伦敦锌跌40.5美元至2497.5美元/吨，沪锌2401合约跌235元至20830元/吨，沪锌指数持仓增加0.58万手手至15.97万手；



2、现货情况：锌价下滑，然市场观望为主，接货积极性不高，今日上海对2312合约报40~50/吨，较上一交易日基本持平；



【重要资讯】



1、【上周到港锌锭剧增半数流入保税区致库存增加】上海金属网讯：截止11月29日当周，上海保税区精炼锌库存约1.2万吨，较前周增加0.7万吨。



2、11月29日，LME锌库存增加1.7万吨至22.68万吨；



3、上期所发布公告限制一批期货品种当日新增开仓，其中锌当日最大开仓数量限制在3000手，套保交易及做市交易不受限制，持仓未受影响，对正常产业交易及套保影响有限，一定程度上平抑价格波动大。



【交易策略】



1、单边：根据国际铅锌小组及安泰科预测，2024年锌供需仍然存在过剩的预期，锌价整体处于压力，昨日市场传言财政赤字不及预期“小作文”，以及保税区库存增加及LME库存大幅增加，市场情绪大幅转弱，叠加现货市场表现不佳，技术图形锌价反弹至均线密集区域的压力位，再度增仓回落，目前锌价处于下跌趋势，预计价格重心或将下移；



2、套利：暂时观望；



3、期权：震荡市卖出宽跨策略，卖出ZN2401-C-22000、ZN2401-p-20400组合，收入权利金192元/吨，目前收于151继续持有；（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

氧化铝

【市场回顾】



1、期货市场：氧化铝价格隔夜大幅回落，AO2401跌36元至2917元/吨；



2、现货市场：山东地区多批次成交价格集中在2900-2930元/吨之间，成交重心集中在2920元/吨附近；山西地区多批次成交价格集中在2995-3005元/吨之间，成交重心集中在3000元/吨附近；河南地区成交价格集中在3000元/吨附近。重庆和广西区域内样本成交价格集中在2995-3050元/吨之间，其中重庆氧化铝主要发往西北铝厂。



【重要资讯】



1.据百川盈孚了解，近日河南地区某氧化铝企业减产一条生产线，目前该企业运行产能约80万吨，具体复产时间需根据矿石供应情况而定。前期北方地区某大型氧化铝企业受电厂锅炉设备检修影响，减产一半产能运行，目前该企业仍处于减产状态，预计将于本周内恢复生产，此次减产时长约10天，影响氧化铝理论产量6-7万吨。综合来看，近期北方地区氧化铝市场供应有所收紧。



【交易策略】



1、单边：近期供应端干扰较多，叠加内陆矿石供应偏紧，山西河南地区现货价格居高不下，山东地区检修带来产量缩减，但是进口利润较大后采购进口补充，基于远期供需过剩以及春节后当前仓单集中过保质期且西北铝厂接受意愿较弱，氧化铝盘面压力仍然较大，02、03合约仍旧背靠3000元一带逢高抛空。



2、套利：暂时观望；





银河期货

电解铝

【市场回顾】



1、期货市场：昨日铝价增仓破位大跌，夜盘略有反弹，LME铝跌1美元至2217.5美元/吨，沪铝主力AL2401合约跌50元至18600元/吨，较昨日收盘涨80元/吨沪；铝指数持仓减少0.62万手至40.64万手；



2、现货市场：周三现货市场整体表现较弱，无锡及佛山地区表现较差，仅巩义地区货源紧张表现尚可，无锡对网价-20~-30，佛山地区对南储-20~0；



3、能源成本方面：需求较弱，下游库存较高，不急于采购，价格小幅下跌；11月29日，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，927元/吨（-5）；5000CV，813元/吨（-7）；4500CV，708元/吨（-6）。



【重要资讯】



1、美国三季度GDP超预期上修至5.2%。欧洲央行管委Stournaras称市场的降息预期太乐观，预计明年年中可能降息。



2、【境外到港多半滞留保税区铝锭保税区库存增加】上海金属网讯：截止11月25日当周，上海保税区铝锭库存较前一周增加8260吨，库存总量增至23910吨。



【交易策略】



1、单边：近期政策干扰颇多，昨日地产股大跌，市场发现银行在给房企贷款仍存在较多顾虑，市场情绪大跌，叠加对明年赤字及经济增速的预判回落，昨日工业品与股市共振承压；今日公布国内制造业PMI指数及欧美通胀数据，明天公布欧美制造业指数终值，下周国内陆续进入重大会议密集期，政策交易的情绪仍将反复，注意操作节奏，对于铝价而言，1.87万元跌破后从支撑位变成了压力位，短期或将伴随去库数据阶段性反弹，中期关注1.87压力位。



2、套利：暂时观望；



3、期权：暂时观望；





银河期货

锡

【市场回顾】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收23480美元/吨，涨幅0.68%。沪锡主力合约夜盘报收196580元/吨，较前一交易日上涨990元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价196250元/吨，较上一交易日涨2250元/吨；海外LME最新库存水平为8095吨，较上一交易日增加285吨。



【重要资讯】



1.10月份国内锡锭进口量为3322吨，环比13.61%，同比-5.41%，1-10月累计进口量为2.31万吨，累计同比2.57%。在锡锭进口盈利持续上升影响下，国内10月锡锭进口量级也再度增加，而随着进口盈利在10月和11月仍保持较高位置，预计后续锡锭进口量级或将维持较高水平，海外锡锭的持续进口也将补充国内锡市供应。



2.印尼锡矿商PT Timah Tbk周二在新闻发布会上表示，2023年公司精炼锡产量预计约为15,000吨。该公司2024年产量目标与今年相同。2023年前九个月公司精炼锡产量为11,201吨，较2022年同期下滑22.76%。



【交易策略】



预估春节前缅甸锡矿重开的可能性不大，预计随着时间的延续，后续国内锡矿市场供应仍存紧缺预期。但10月锡矿进口环比大增，锡锭进口量级也再度增加，供应端短期依旧宽松，当前市场中的进口锡锭依然较多，部分贸易企业已经锁到11月份的进口订单，将补充国内锡市供应。当前海外需求羸弱超预期，基本面整体表现偏弱，锡价加速下跌后考验下方成本支撑，后续关注佤邦复产等相关政策。



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

铅

【市场回顾】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2142美元/吨，与前一交易日下跌0.44%。沪铅主力合约夜盘报收15850元/吨，较前一交易日下跌195元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16000元/吨，较上一交易日价格下跌50元/吨。LME铅库存较前一交易日累库5975吨录得144450吨。



【重要资讯】



1.铅价持续走低，再生铅板块亏损扩大，部分产品单一的企业亏损在400-500元/吨，截至昨日再生铅与原生铅价差形成倒挂现象，或为铅价运行提供成本支撑作用。而另一方面，12月原生铅交割企业检修逐步结束，供应增量压力尚存，同时对于铅精矿、废电瓶等原料需求进一步提升。



2.本周SMM铅五地社会库存总量至6.74万吨，较上周五去库0.41万吨，12月原生铅交割品牌企业在检修结束后陆续恢复，铅锭供应预期上升，铅锭库存累库可能性加大。



【交易策略】



天气转冷后铅精矿与废电瓶的供应亦受到影响，部分企业因原料紧张且价格高企出现减产。12月原生铅交割品牌企业检修后将集中恢复，铅锭供应预期增加，或使后续铅锭累库压力上升。而再生铅行业利润微薄，部分企业已处于亏损状态。国内电动自行车铅酸蓄电池市场消费需求略有下滑。伦铅库存再刷新高，跌破万六关口后短期预计沪铅继续回落，后续注意持仓动向及下游蓄电池开工情况。



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

贵金属

【市场回顾】



1、贵金属市场:尽管昨日美元小涨，但仍处于下行通道，并且市场仍押注美联储已完成加息，明年3月开启降息的概率走高至49%，所以贵金属的表现仍可谓坚挺。现货黄金持稳于2040关口上方，并一度上冲2050关口，最终收平，报2044.51美元/盎司；现货白银在25美元关口附近震荡，最终收跌0.48%，报24.96美元/盎司。受外盘驱动，夜盘沪金主力合约收涨0.4%，报476.32元/克，沪银主力合约小跌0.26%，报6152元/千克，



2、美元指数：因美国第三季度经济增长再超预期，美元指数从逾三个月低点回升，并不断测试103关口，但未能站稳，最终收涨0.02%，报102.77。



3、美债：美债收益率跌跌不休，10年期美债收益率失守4.3%关口，最终收报4.265%。



4、人民币汇率：人民币汇率跳空高开，盘中触及五个半月以来的高点，最后收于7.125，涨幅0.38%；昨日中间价报7.1031元，为六个月以来的新高，表明监管仍有意保持人民币偏强。



【重要资讯】



1、美国宏观：（1）美国第三季度实际GDP年化季率修正值录得5.2%（初值4.9%），超过市场预计的5%。（2）美联储褐皮书显示经济活动自上次报告以来有所放缓，消费者对非必需品的支出下降，劳动力需求持续放缓。



2、美联储观点：美联储大鹰派梅斯特表示，货币政策处于能够灵活评估未来数据的良好位置，是否进一步加息取决与数据；里士满联储主席巴尔金则不愿将进一步加息选项排除在外；亚特兰大联储主席博斯蒂表示，越来越相信通胀下行轨迹可能持续。目前利率期货完全定价美联储到明年5月将至少降息一次。



3、CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.8%，到明年2月维持利率不变的概率为92.0%，累计降息25个基点的概率为4.0%，累计加息25个基点的概率为4.0%。



【交易策略】



1、单边：



近期的美国关键经济数据整体不及预期，指向劳动力市场降温和通胀持续下降，美元和美债收益率疲软，贵金属吸引力增加。同时，有美联储官员的对降息的态度有所松动，提及若通胀回落几个月后可能有理由降息，令贵金属上方压力减小，贵金属有望延续偏强走势，可以以逢低做多为主。



伦敦金均线多头排列，在2050受阻，如果突破，则进一步看向前高2076，下方支撑在2026附近；伦敦银在25.2附近受阻，如果突破，进一步看向5月高点26.1，下方支撑在24.1附近。受外盘驱动，内盘贵金属也偏强运行，沪金在476附近受阻，如果突破，进一步看向前高480.5，下方支撑在471附近，可继续布局多单；沪银上方阻力看前高6279，如果突破，进一步看向6400，下方支撑依次在6080、6000。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

碳酸锂

【市场回顾】



1、盘面情况：LC2401合约收盘价下跌3350至109850元/吨，指数持仓增加38909手；



2、现货情况：SMM报价，电碳均价下调1500元至13.2万元/吨，工碳均价下调1500元至12.2万元/吨。



【重要资讯】



1、全美3000多家汽车经销商组成的联盟周二向拜登发出一封公开信，呼吁他在电动汽车推广政策上放缓步伐。该联盟指出，目前的电动车需求跟不上它们涌入经销店的速度，这让电动车的经销商库存“堆积如山”。该联盟认为，消费者早期排队购买电动车的热情已经消退，即使市场已经采取了大幅降价、店铺贴补优惠和政府补贴等一系列刺激措施，纯电动汽车的销量目前依|日疲软。



2、SMM讯，近日，江西赣锋资源再生有限公司成立，注册资本2亿元，经营范围包括：报废电动汽车回收拆解，报废机动车拆解；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用，生产性废旧金属回收等。该公司由赣锋锂业全资控股。



3、11月28日，融捷南沙锂离子电池制造基地与研发中心项目正式投产。据悉，融捷南沙锂离子电池制造基地与研发中心项目投资达百亿级，位于广东省广州市南沙区万顷沙镇，占地约400亩，建设规划总建筑面积53万平方米，规划储能与动力锂离子电池年产能35GWh，年产值约350亿元人民币。



【交易策略】



1、单边：供应端交易所放出第二批交割库名单，五矿和天齐都在厂库交割范围。国产和进口盐湖工碳加大出货力度，现货承压较重，2401合约受交割利空影响可能交割日会低于现货价格。中长期供需过剩的格局较为明确，短期反弹昙花一现，主要是现货市场缺乏买兴，建议空单继续持有。



2、套利：目前1-7价差倒挂，近低远高结构反映减产预期，建议观望。



3、期权：看涨期权LC2407-C-130000空头继续持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

银河期货

原油

【市场情况】



原油结算价：WTI2401合约77.86涨1.45美元/桶或1.90%；Brent2401合约83.10涨1.42美元/桶或1.74%。SC2401涨4.7至577.4元/桶，夜盘涨8.3至585.7元/桶。Brent首次行价差0.22美金/桶。



【重要资讯】



接近OPEC+的消息人士称，在周四的部长级会议之前，OPEC+就2024年石油政策进行了会谈，聚焦进一步削减石油供应以支持市场，但尚未就细节达成一致。据华尔街日报报导，新的减产幅度可能高达100万桶/日。



EIA数据显示，截止2023年11月24日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.01亿桶，比前一周增长192万桶；美国商业原油库存量4.50亿桶，比前一周增长160.9万桶；美国汽油库存总量2.18亿桶，比前一周增长176.4万桶；馏分油库存量为1.11亿桶，比前一周增长521.7万桶。



美国第三季GDP环比增长年率修正为5.2%，前值为4.9%。这是2021年第四季度以来最快的扩张速度。美联储在最新褐皮书中表示，从10月初到11月中，美国经济活动放缓，企业报告称通胀在很大程度上缓解，雇佣工人也更加容易，这凸显出经济动能在进入年底之际有所减弱。今年最后一次议息会议临近，美联储官员仔细研究通胀数据，以寻找升息是否已经足够的信号。大多数官员认为利率已经见顶，而里奇蒙联邦储备银行总裁巴尔金称，他对通胀即将降至2%的看法持“怀疑态度”，并希望保留在通胀回升时再次加息的选项。



经济合作暨发展组织(OECD)表示，尽管债务水平较高且利率存在不确定性，全球经济明年将略微放缓，但硬着陆的风险已经消退。OECD预计2024年全球经济增长率预计将从今年的2.9%放缓至2.7%，然后在2025年回升至3.0%。预计中国经济也将放缓，从今年的5.2%放缓至2024年的4.7%，均略高于9月时的预期，然后在2025年进一步放缓至4.2%。



【交易策略】



OPEC+会议临近，有望开启新一轮减产，但需关注最终制定的减产额度分配。叠加黑海风暴对供应的扰动，油价近期震荡偏强。宏观指标近期表现中性，美联储12月大概率结束加息，且机构对24年经济增长的预期相对中性，需求端暂未新增利空。短期油价预计窄幅震荡，上行驱动来自OPEC+的超预期减产。Brent运行区间参考77-85美金/桶。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

沥青

【市场情况】



BU02夜盘收3674（-0.19%）。



现货市场，11月29日山东沥青现货3390-3480，华东地区3600-3800，华南地区3500-3720。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨71至8278元/吨，0#柴油涨55至7410元/吨，山东3#B石油焦跌107至1715元/吨。



【重要资讯】



沥青远期合同需求有所支撑，山东河北部分炼厂释放3月底之前合同，期现商以及贸易商拿货积极性较高，部分多为套利备货为主。现货端来看，低价资源报盘减少，北方部分炼厂执行合同，出货压力放缓，南方部分地区刚需回暖，主力炼厂优惠取消。（隆众）



【交易策略】



北方地炼陆续释放冬储合同，远期现货价格存在支撑，近端供应收紧，。随着主营开工回落，沥青现货价格预计企稳，在油价不看趋势性下跌的情况下，沥青估值偏低，盘面震荡走强。BU2402运行区间预计在3550-3750（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

燃料油

【市场情况】



FU02合约收3178（+2.09%）。LU02合约夜盘收4251（+0.73%）。新加坡纸货市场，低硫Nov/Dec月差54至51美金/吨，高硫Nov/Dec月差-6至-15美金/吨。LU02/01内外价差14至17美金/吨，FU02/01内外价差-1美金/吨。



【重要资讯】



1.富查伊拉石油工业区的数据显示，富查伊拉的燃料油出货量从一周前的87.4万桶飙升至350万桶，其中约74.7万桶燃料油运往美国，是一年来最多的，而运往斯里兰卡的燃料油则达到了创纪录的86万桶。



2.海关数据显示，泰国燃料油出口量环比增长54.9%，同比增长37.31%，至61188桶/天，其中大部分出口至新加坡，占总出口量的56.4%。Unv2和韩国也收到了大量的到货，分别为15233桶/天和10917桶/天，9月份Unv2没有收到来自泰国的燃料油，而韩国则增加了19.79%。另一方面，泰国对新加坡、韩国和马来西亚的出口平均下降了11.95%。



3.11月29日现货窗口，高硫燃料油低硫燃料油均无成交。



【交易策略】



低硫现货贴水继续下行，Gunvor和BP报价低位，而高硫市场出现需求报价，市场情绪转好，中石化中石油均进入现货窗口报价买货。高硫端供应压力稳定存在，主要是需求端在中国燃料油非国营进口新配额于11月27日正式通知下发后开始受到炼厂进料需求的支撑，亚洲市场基本面环比上开始好转。低硫端，新闻消息称有更多的低硫物流涌向新加坡但物流检测上暂无体现，同时11月东西套利窗口打开时间较短，欧洲往亚洲的供应也得于12月下旬才到达，一定程度上弥补部分12月供应缺口。近几日紧盯低硫往亚洲供应物流结果。科威特恢复供应时间推迟至12月10日，当前在Al-Zour投产量迟迟没有上升甚至故障频出至停产背景下，年前预计往亚洲低硫出口供应预计维持低位甚至为0。12月低硫-高硫价差维持高位震荡。高低硫单边均建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

纸浆

【市场情况】



期货市场：小幅企稳。SP主力01合约报收5612点，上涨+10点或+0.18%。



SP针叶浆相关：江浙沪地区进口针叶浆市场刚需交投，现货价格下调，业者观望下游需求情况。部分含税参考价：银星5900-5950元/吨，月亮6000元/吨。山东地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，浆价窄幅下滑，市场部分含税参考价：银星5850元/吨，月亮5880-5900元/吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：东莞金洲纸业高强瓦楞纸实单商谈。目前一般客户自提含税现款现汇价：金洲瓦楞纸95-100g报3440元/吨，105-110g报3390元/吨，120-140g报3340元/吨。银洲瓦楞纸120-140g报3190元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：山东地区双胶纸市场价格维持整理态势，目前经销商含税出货市场价：70g云镜参考6100元/吨。四川成都地区双胶纸市场出货一般，价格盘整为主。目前经销商出货含税市场价：70g云豹高白双胶纸卷筒6200元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引曼谈纸业消息：11月27日星期一，J&F Investimentos的Joesley Batista和卓越纸业（Paper Excellence）的所有者Jackson Wijaya在德国法兰克福亲自会面。高管们讨论了围绕巴西Eldorado的司法冲突，但没有达成一致。2017年9月2日，Eldorado Brasil Celulose股权转让达成初步协议。该公司股东J&F Investimentos同意将其在该公司的全部股权出售给“Paper Excellence“的子公司“CA Investment S.A.”，转让价格约为150亿巴西雷亚尔。当地报道称，由于当地货币贬值和国际纸浆价格上涨，J＆F希望Eldorado的价格更高。至此双方围绕股权纠纷开始仲裁，围绕150亿雷亚尔的交易，这场纠纷已经持续了五年多。Eldorado在巴西南马托格罗索州的三湖市（TrêsLagoas）有一家制浆厂，目前年产能大约170万吨漂白桉木浆，该公司木浆产品的品牌为“公牛”，90%的产品用于出口，其中约一半是出口到中国市场。按照公司规划，公司还将投建一条年产250万吨浆线，使总产能突破400万吨。另外，据该公司过往的介绍，公司在巴西还有约5000万公顷的桉木林储备。



【交易策略】



10月，国内机制纸及纸板产量报收1315万吨，同比增产+14.2%，连续5个月边际增产。10月，国内PMI下滑报收49.5点，同比上涨+0.6%，连续4个月边际走强。SP01合约宜观望，关注5570点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力完成换月，05合约报收13830点，上涨+10点或+0.07%；日本主力JRU04合约报收265.2点，下跌-3.0点或-1.12%。截至前日12时，云南WF报收12600-12850元/吨，产地标二报收11300-11500元/吨，泰国烟片报收14300-14600元/吨，越南3L报收12350元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力02合约报收10455点，下跌-40点或-0.38%；新加坡TF主力02合约报收148.5点，下跌-1.9点或-1.26%。截至前日18时，烟片胶船货报收1620-1650美元/吨，泰标现货或近港船货报收1470-1490美元/吨，马标现货或近港船货报收1460-1470美元/吨，泰混现货或近港船货报收1480-1490美元/吨。人民币混合胶现货报收11900-11950元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力02合约报收12190点，下跌-30点或-0.25%。中石化燕化顺丁报收12200元/吨，中油华东大庆顺丁报收12400元/吨，中油华南四川报收12400元/吨。华北市场BR9000报收11700-12200元/吨，华东市场BR9000报收11800-12200元/吨。中石化华北丁苯1502报收11700元/吨，华北市场1502报收11700-11800元/吨。江浙丁二烯报收9050-9200元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2023年前10个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为225万吨，同比降21%。其中，标胶合计出口128.1万吨，同比降11%。1-10月，出口到中国天然橡胶合计为88.1万吨，同比降2%。其中，标胶出口到中国合计为58.2万吨，同比增32%；烟片胶出口到中国合计为6.5万吨，同比增12%；乳胶出口到中国合计为23.5万吨，同比降38%。1-10月，泰国出口混合胶合计为138.4万吨，同比增9%；混合胶出口到中国合计为136.8万吨，同比增9%。综合来看，泰国前10个月天然橡胶、混合胶合计出口363.4万吨，同比降11.4%；合计出口中国224.9万吨，同比则增4.5%。



【交易策略】



援引第三方统计：国内全乳老胶库存累库报收33.50万吨，同比累库+20.3%；国内越南胶库存去库报收12.98万吨，同比累库+92.3%，连续5周边际去库；国内云南地区库存累库报收11.45万吨，同比去库-9.2%，连续7周边际去库。10月，美国汽车及零部件就业人数下滑报收104.5万人，同比增员+1.2%，连续6个月增速放缓。RU05合约宜观望，关注13790点近日低位处的支撑；NR02合约在手空单止损宜下移至10615点前期低位处。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力02合约报收12190点，下跌-30点或-0.25%。中石化燕化顺丁报收12200元/吨，中油华东大庆顺丁报收12400元/吨，中油华南四川报收12400元/吨。华北市场BR9000报收11700-12200元/吨，华东市场BR9000报收11800-12200元/吨。中石化华北丁苯1502报收11700元/吨，华北市场1502报收11700-11800元/吨。江浙丁二烯报收9050-9200元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力完成换月，05合约报收13830点，上涨+10点或+0.07%。截至前日12时，云南WF报收12600-12850元/吨，越南3L报收12350元/吨。NR 20号胶相关：NR主力02合约报收10455点，下跌-40点或-0.38%；新加坡TF主力02合约报收148.5点，下跌-1.9点或-1.26%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1470-1490美元/吨，泰混现货或近港船货报收1480-1490美元/吨。人民币混合胶现货报收11900-11950元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：在近日举办的兴达国际论坛上，兴达国际控股有限公司董事会主席、江苏兴达钢帘线股份有限公司董事长刘锦兰，发布兴达愿景2030。其中提到，兴达将以数字技术助推转型升级，打造行业智能化工厂新标杆。到2030年，该企业旗下工厂自动化率，将达到80%以上；万吨用工降至40人以下，并力争成为全球行业首家黑灯数字工厂。同时，兴达会持续建设和完善橡胶骨架云平台，打造上下游产业一体化智联网。到2030年，该企业所有产品回收钢应用比例，达40%以上；完成废胎钢丝循环利用项目的可行性验证；高性能产品达总销量60%以上。未来，兴达会通过绿色设计、绿色工厂，助力公司碳达峰碳中和的实施进程。到2030年，其光伏建设达成200MW的装机容量，生产过程用热全部自给；单位产品能耗较2020年下降26%，单位产品碳排放较2020年下降42%。



【交易策略】



10月，日本进口企业油气煤价格指数上涨报收193.9点，同比下跌-27.3%，连续15个月边际下跌。9月，美国汽车配件销量减量报收15.4万辆，同比减量-4.2%，连续4个月边际增量。BR02合约在手空单止损宜下移至12335点近日低位处。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

塑料

【市场情况】



昨日日盘L2401收于7869，上涨0.06%或5点，夜盘L2401收于7893，上涨0.30%或24点。现货方面，华北大区LLDPE主流成交价格在7860-8100元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8000-8200元/吨，华南大区LLDPE主流成交价格在8100-8320元/吨，价格小幅下跌10-50元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例5.4%，环比下持平。



【交易策略】



新产能方面，9月投产宝丰40万吨新装置，年内总共投产260万吨新产能，存量方面，上周PE开工继续回升，11月检修损失预期较少，当前PE社会库存压力较大，塑料价格预计震荡偏弱。（观点仅供参考，不作为买卖依据)





银河期货

甲醇

【市场情况】



期货市场：期货主力合约夜盘偏强震荡，最终报收2440（+20/+0.83%）



现货市场：生产地，内蒙南线报价2100元/吨，北线报价2050元/吨。关中地区报价2200元/吨，榆林地区报价2100元/吨，山西地区报价2210元/吨，河南地区报价2290元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2340元/吨，鲁北报价2320元/吨，河北地区报价2260元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2450元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2430元/吨，宁波报价2480元/吨，广州报价2440元/吨。



【重要资讯】



本周（20231127-1128），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计89500吨（8.95万吨），较上一统计日增加36800吨（3.68万吨），环比+69.83%。



【交易策略】



期货持续坚挺，内地现货市场情绪表现有所提升，厂家库存持续低位徘徊，西北主流厂家挺价竞拍，下游刚需采购，成交顺畅，南北线主流竞拍成交价涨至2060-2000元/吨附近，终端下游刚需采购，贸易商参与积极性尚可，多挺价出货为主，需求支撑力度仍在。鲁北地区下游企业继续招标采购，地炼利润可观，原料库存中高位，采购量有所下滑，运费高位坚挺，贸易商转单价格企稳反弹，鲁北招标价格整体平稳，整体价格围绕2280-2300元/吨附近。港口地区库存开始去库，下游刚需持续拿货，斯尔邦、渤化MTO满负荷运行，不过常州富德30万吨MTO装置停车，随着库存去库缓慢，基差大幅走弱，中性库存下刚需消耗，但当前进口较大，港口库存去库缓慢。煤价止涨企稳，甲醇现货价格坚挺，煤制利润尚可，多数装置重启，整体开工率高位稳定，供应宽松，当前宏观经济刺激力度较大，对大宗商品支撑较强，而甲醇基本面逐渐演化成供大于求格局，同时成本端煤价不断下挫，进口量远超预期，港口库存高位运行，期现略有承压，不过国际气头装置开始减产，关注港口库存变化，期货暂时观望。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

尿素

【市场情况】



期货市场：尿素期货盘面午后跳水，最终报收2289（-22/-0.99%）。



现货市场：尿素主流区域出厂报价全面平稳，局部开始回落，河南小颗粒出厂报2360-2380元/吨，山东小颗粒出厂报2350-2380元/吨，河北小颗粒出厂2400-2410元/吨，山西中小颗粒出厂报2350-2360元/吨，安徽小颗粒出厂报2400-2420元/吨，新疆中小颗粒出厂报2150-2200元/吨，内蒙出厂报2280-2320元/吨。



【重要资讯】



【尿素】11月29日，尿素行业日产18.05万吨，较上一工作日减少0.06万吨（修正：上一工作日日产18.11万吨），较去年同期增加3.24万吨；今日开工81.93%，较去年同期66.34%回升15.59%。隆众统计。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价全面企稳，局部开始走弱，局部跟涨为主，但市场心态有所转差，政策性压制作用全面消退，但随着价格涨至当前位置，下游拿货积极性大幅降温，企业收单量有所下滑，厂家新单成交乏力，交割区企业收单继续降温，多数企业收单零星，市场氛围低迷，预计短期内出厂价暂稳运行为主。今日，河南、河北等主流尿素企业出厂报价全面企稳，市场氛围大幅降温，收单量有所下滑，贸易商情绪转差，囤货积极性下滑，新单成交乏力，区内企业收单量大幅减少，多数企业收单零星；安徽地区出厂报价平稳为主，随着周边省份氛围降温，省内下游采购积极性降温，企业新单成交一般，不过厂家待发充裕，预计短期内价格平稳为主。山东、山西地区出厂报价偏高，新单成交一般，价格坚挺运行为主。一方面，临沂与宁陵地区复合肥厂开工率开始快速提升，秋季肥原料备货接近尾声，采购量下滑，但随着价格涨至当前位置，政策性打压逐渐消退，下游农业需求继续释放，终端拿货积极性有所降温，贸易商暂时观望出货为主，同时东北地区中下游贸易商及终端采购放缓，出口市场大局已定，后期重点关注出口市变化，整体需求对国内价格支撑力度有所转弱。另一方面，当前原料煤价格整体平稳，现货价格高位回落，但煤制尿素利润尚可，前期部分停车装置陆续恢复，同时新增产能开始投放，个别装置检修，日均产量增加至18.1万吨附近，秋季肥接近尾声，印标落地，出口市场基本定型，不过企业库存偏低，待发量充裕，而价格涨至当前位置，下游拿货积极性降低，出厂报价全面走稳为主。整体而言，宁陵与临沂复合肥企业开工率大幅提升，但新增投产装置陆续生产，日产突破18万吨，印标落地，多国内影响逐渐消退，当前，随着价格跌至当前位置，下游拿货积极性大幅提升，厂家库存偏低，收单旺盛，同时待发充裕，现货出厂报价易涨难跌，短多为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

PVC

【市场情况】



昨日日盘V2401收于5852，下跌0.17%或10点，夜盘V2401收于5879，上涨0.46%或27点。现货方面，现货市场低价部分成交为主，市场维持弱势震荡；华东电石法五型现汇库提价格在5700-5770区间，乙烯法维持5900-6200区间。广州PVC市场变动有限，下游逢低小单补货，成交氛围清淡，现货成交主流在5800-5870元/吨。



【重要资讯】



1、昨日国内电石市场持稳运行，乌海地区主流贸易价格在2800元/吨。



2、最新东南亚PVC市场报价，中国台湾台塑货源在755美元/吨CIF越南，菲律宾货源报价770-780美元/吨CIF越南，印尼货源报价755美元/吨CIF越南，美国信越货源报价740美元/吨CIF越南。



【交易策略】



PVC方面，随着PVC装置检修结束，PVC开工有回升预期，需求方面，PVC下游制品开工同比低位，近期环比走低，随着天气转冷后期仍有走弱预期。出口方面，近两周出口签单环比有所增加，但依旧低位，市场关注印度采购行为。上周PVC延续上游去库，社库累库，行业整体去库格局，整体库存依旧在高位水平，尤其是社库压力仍大。短期价格仍旧震荡偏空，下方支撑关注出口印度情况。中长期高库存压制，且库存仍有增量问题，将长期压制价格。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。





银河期货

PX

【市场情况】



昨日PX2405主力合约日盘收于8254（-4/-0.05%），夜盘收于8278(+24/+0.29%)。PX中国CFR收盘价989美元/吨，环比上涨4美元/吨，PX韩国CFR收盘价966美元/吨，环比上涨2美元/吨。



【重要资讯】



中金石化160万吨装置四季度有检修计划，具体时间未定。



【交易策略】



昨日，PX对石脑油价差336美元/吨，环比下降8美元/吨。供应方面PX装置开11月以来接连回升，需求方面PTA装置检修和重启并存，开工率相对稳定，逸盛海南新装置已出合格品，年底前汉邦200万吨/年的PTA长停装置有望复产，12月份中国PX供需压力不大，价格主要受油价影响，聚酯产业链中倾向多配。中长期来看，由于PX新增产能投放不及下游，PX供需格局将逐渐改善，PX利润有向上空间。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





银河期货

PTA

【市场情况】



昨日TA2401主力合约日盘收于5606(-28/-0.50%)，夜盘收于5636(+30/+0.54%)。昨日PTA主港基差01+5，日本CFR石脑油收于653美元/吨；CCF昨日PX估价989美元/吨，环比上涨4美元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计，江浙涤丝昨日产销整体尚可，至下午3点半附近平均产销估算在7成左右，直纺涤短昨日产销一般，平均52%。



【交易策略】



昨日PTA01合约基差5元/吨，环比走弱15元/吨，PTA现货加工费至285元/吨，环比下降77元/吨。供应方面，四川能投100万吨PTA装置目前升温重启中，预计近日投料，该装置9月中停车检修，山东威联化学250万吨PTA装置按计划昨日起停车检修。英力士一套110万吨PTA装置目前已经重启，该装置10月中检修。PTA开工率回到8成偏上的中性水平，TA现货市场货源相对充裕，基差走弱，供需弱势，成本端缺乏支撑，价格震荡偏弱。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





银河期货

PP

【市场情况】



昨日日盘PP2401收于7393，下跌0.34%或25点，夜盘PP2401收于7425，上涨0.43%或32点。现货方面，国内PP市场小幅走低20-30元/吨。临近月底多数企业价格稳定，同时贸易商多完成销售计划，货源存在一定的支撑。但PP期货上行乏力，加重现货市场担忧气氛，同时抑制现货市场交投氛围，贸易商报盘部分小幅走低。下游目前盈利水平欠佳，入市采购谨慎，日内询盘气氛转淡，成交亦是未见好转。华北拉丝主流价格在7390-7520元/吨，华东拉丝主流价格在7370-7500元/吨，华南拉丝主流价格在7400-7600元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例14.45%，环比下降0.8个百分点。



【交易策略】



新产能方面，9月PP新投产130万吨装置，金发科技二线40万吨11月15日投产。存量方面，11月检修损失依旧在高位。需求端，下游开工依旧处于低位，PP近期社会库存去库，社库当前依旧处于同期偏高水平，短期PP价格预计震荡偏弱。观点仅供参考，不作为买卖依据)





银河期货

PF

【市场情况】



昨日PF2302主力合约日盘收于7140（-22/-0.31%)，夜盘收于7160(+20/+0.28%)。现货方面，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7100-7400元/吨出厂或短送，福建主流7350-7400元/吨附近短送，山东、河北主流7200-7500元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计，江浙涤丝昨日产销整体尚可，至下午3点半附近平均产销估算在7成左右，直纺涤短昨日产销一般，平均52%。



【交易策略】



昨日短纤现货加工费118元/吨，环比增加4元/吨。近期短纤开工小幅回落，下游纱厂开工平稳，短纤工厂及纯涤纱库存继续累积，终端坯布、纱线库存高位，短纤供需弱势，成本缺乏支撑，价格承压，加工费有走弱的可能。(以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

MEG

【市场情况】



昨日EG2401期货主力合约日盘收于4091（+24/+0.59%)，夜盘收于4096(+5/+0.12%)。昨日现货基差在01合约贴水34-36元/吨附近，12月下期货基差在01合约贴水9-13元/吨附近。



【重要资讯】



CCF：截至本周一，华东主港地区MEG港口库存约124.2万吨附近，环比上期增加2.6万吨。



【交易策略】



因效益原因及巴拿马运输影响，美国一套83万吨/年的乙二醇装置有停车计划。前期乙烷货源有到港延迟的情况，随着后期巴拿马运河将进入旱季，水位继续下降的可能影响后期乙二醇来自美国货物的进口情况，但原料来源的多元化平抑了乙二醇价格的波动，短期乙二醇价格相对抗跌，价格支撑较强，在聚酯产业链中倾向多配。中长期来看随着乙二醇投产扩能进入尾声，乙二醇的供需结构有望改善。(以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

EB

【市场情况】



昨日EB2401期货主力合约日盘收于8046（+2/+0.02%)，夜盘收于8075(+29/+0.36%)。现货方面昨日江苏苯乙烯现货自提价格8215元/吨，环比跌35元/吨，12月下纸货01合约+140，1月下纸货01合约+70，华东纯苯现货均价6915元/吨，环比跌125元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯统计，截止2023年11月29日华东纯苯港口贸易量库存5.85万吨，较11月22日增加1.65万吨，环比提升39.29%，同比去年下降59.29%，苯乙烯华东主港库存总量增0.89万吨在6.25万吨。华东主港现货商品量增0.55万吨在4.17万吨。



【交易策略】



12月苯乙烯装置检修增加，华东主港到货不多，需求方面家电11月排产环比走强，海外家电去库存下新订单增长，需求的韧性仍存，港口库存低位且累库压力不大，苯乙烯价格支撑较强。(以上观点仅参考，不做入市依据）





银河期货

液化气

【市场情况】



PG01夜盘收4757（-0.34%）。



现货市场，11月29日华南地区国产气成交均价在5110元/吨，较昨日稳定；华南进口气均价5180元/吨，较昨日涨20元/吨。华东市场价格稳定，民用气主流成交5150-5350元/吨。山东区内基准价5240环比+30，山东醚后碳四基准价为6020元/吨，较昨日价格稳。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南部分区域码头成交探涨，上游供应暂无压力有意挺市推价，早间国际油价上涨提振市场信心，今日华南市场存上涨预期，潮汕区域持稳观望。



昨日华东市场大面走稳，市场表现一般，月底业者多观望等待CP，卖方操作偏谨慎，调价意愿有限，预计今日华东市场或以稳为主。



昨日山东民用气市场交投氛围一般，受相关竞品市场走跌牵制，各厂家出货有所转淡，好在各厂家库存无压。预计今日民用气市场大面维稳，个别零星上调。昨日醚后市场交投氛围尚可，厂家推涨后出货可控，但供应增加存在一定牵制。预计今日醚后市场稳中部分上行。



【交易策略】



前期国内炼厂开工回升，PG外放量增加，现货价格偏弱运行。海外纸货价格近期有所回落，OPEC+本周会议的潜在变数使得下月CP价格也存在一定不确定性。同时冬季气温偏暖，旺季需求预期偏弱，PG供需驱动偏弱，12月进口成本预计下行空间有限，盘面暂时不看深跌，主力合约PG2401参考区间4750-5100。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

烧碱

【市场情况】



昨日日盘SH2405收于2657，上涨2.47%或64点，夜盘SH2405收于2650，下跌0.26%或7点，最高至2685。现货方面，国内液碱价格稳中上行，山东市场液碱局部稳定，局部部分企业限电减产，当地库存维持在合理水平，华东以及其他区域价格相对平稳，且成交重心有所下移。山东32%液碱市场主流价格上涨10元/吨至830元/吨，折百2594元/吨。



【重要资讯】



1、液氯，今日山东液氯价格降100，鲁西槽车出厂200-300，鲁南、鲁西南槽车出厂100-200，江苏富强100。



【交易策略】



烧碱方面，上周烧碱小幅累库，但累库幅度略不及预期，当前烧碱库存同期高位，上周烧碱开工回升，山东部分装置周内还未恢复，本周开工预期继续回升。需求端，氧化铝开工下滑，氧化铝开工受限于铝土矿供应紧张以及环保等因素影响，开工有下降可能。粘胶短纤开工高位，耗碱稳定为主，印染开工上周上升，但后期有季节性下滑预期，出口利润继续走低，出口窗口依旧关闭。液氯价格下跌，短期烧碱价格震荡，中期价格偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。





银河期货

玻璃

【市场情况】



1)期货市场：玻璃期货主力01合约收于1806元/吨（+61/+3.5%），夜盘收于1773（-33/-1.83%），01-05价差为-15（-11）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降4至1939元/吨，沙河对应交割品价格为1819元/吨，湖北大板市场价维稳至1810元/吨，浙江大板维稳至2020元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，华北市场大致稳定，整体出货尚可。华东、华中市场整体产销率尚可，业者操作谨慎，刚需为主。华南区域市场成交相对灵活，个别企业为刺激下游出货后续有提涨计划。西北市场部分企业价格下调，整体成交重心下移。



【交易策略】



政策预期向好对玻璃有一定的提振作用，远月价格修复，当前玻璃在全产业链库存不高，需求有一定支撑的情况下，高供应压力尚未成为主要矛盾，以宽幅震荡为主。上游仍在去库存阶段。下游订单分化，整体处于旺季末端，尚有一定支撑。但下游心态在这一轮去库中显得较为谨慎，对后市尤其是淡季需求情况仍然悲观。（观点仅供参考，不做入市依据)。





银河期货

纯碱

【市场情况】



1)期货市场：纯碱期货主力01合约收于2385元/吨（+76/+3.29%），夜盘主力合约收于2391元/吨（+6/+0.25%），01-05价差收459（-9）。



2)现货市场：纯碱现货价格部分涨价，重碱均价增加50至2744元/吨，轻碱均价增加57至2648元/吨，轻重碱价差为101。沙河重碱维稳至2700元/吨，华东轻碱增加50至2600元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势震荡上行，部分企业新价格出价，重心上移。装置运行稳中有涨，个别企业负荷提升。企业订单表示尚可，待发支撑，库存低位徘徊。下游需求表现不温不火，按需采购为主，高价抵触心态，高价零散成交。



【交易策略】



月末部分企业更新报价，价格中心继续上移。供给端，个别设备负荷提升，三线的爬产速度仍需关注，短期供给难以大幅提升。需求端，下游按需采购，对高价有一定抵触心态。当前部分厂家封单，市场流通货源紧张，预计纯碱短期仍以宽幅震荡为主。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。











想要更多银河期货 专业+高质量 全品种研报吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片




银河

你想要的，我们都有！



图片
点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程

阅读原文
阅读 260

银河期货
?
喜欢此内容的人还喜欢
银河期货首席策略分析师：白糖全球食糖缺口大幅缩减，对糖价有何影响？
银河期货
不喜欢

银河期货农产品月报 | 12月生猪看空还是看多？
银河期货
不喜欢

世界投资者周投保动画｜期市档案录03：大V编造传播虚假信息 被罚40万！
银河期货
不喜欢

写下你的留言

人划线

