【银河早评0408】假日行情回顾！贵金属又有机会？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-08 09:08 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）| 干散货运输&游轮运输



早评

银河

黑色金属板块

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



钢材

【重要资讯】



1、2024年，国家发展改革委等部门会同有关方面将继续开展全国粗钢产量调控工作，坚持以节能降碳为重点，区分情况、有保有压、分类指导、扶优汰劣，推动钢铁产业结构调整优化，促进钢铁行业高质量发展。为配合做好产能产量调控工作，相关部门将联合开展全国钢铁冶炼企业装备基础信息摸底工作。



2、美国3月非农就业人数增加30.3万人，创2023年5月以来最大增幅，并大超市场预期。预估为增加21.4万人，前值增加27.5万人修正为27万人。



【现货价格】



现货：网价上海地区螺纹3430元（-30），北京地区3500（-），上海地区热卷3710元（-30），天津地区热卷3650元（-20）。



【交易策略】



上周五日黑色板块维持下跌的行情。7日Mysteel口径全国建材成交量11.49万吨，节前节中成交再次转向收缩。上周铁水产量223.58万吨，环比+2.27。螺纹小样本产量212.63万吨，环比+2.89万吨，表需测算275.94万吨（农历同比-11.2%），环比-5.32万吨。库存方面，厂库-28.81万吨，社库-34.50万吨，总体库存-63.31万吨。热卷本周产量337.81万吨，环比+3.61万吨，表需330.45万吨（农历同比+3.09%），环比+7.80万吨。库存方面，厂库-1.4万吨，社库-3.46万吨，总体库存+3.61万吨。五大品种钢材整体产量+9.51万吨，五大品种库存厂库环比-46.59万吨，社库-53.41万吨，总库存-100万吨。上周铁水有所增产，短流程钢生产有弱稳迹象，五大材整体增产。受节日影响，上周钢材加速去库但螺纹表需出现下滑，热卷需求有所上涨，近期需求高点基本已现。节前一周钢材出货情况较强，主要是此前冬储开启结算，但临近清明节补库基本完成，市场转冷。钢材整体库存压力依然较强，对价格上行空间造成压力。而下游制造业、出口需求始终偏强，但仍然受制于资金回款因素，基建、房地产项目开工进度缓慢，使得板材基本面始终好于建材。近期随着成材的反弹，钢材利润有所修复，但节前对原料的补库基本完成，目前铁矿库存压力仍大，后续供应又有增加预期，节日期间铁矿石外盘大幅下跌；本周焦炭可能开启第八轮提降；节前废钢价格上涨，谷电利润依然亏损，钢材下方成本支撑不足。节后钢材仍然面临一定压力，去库速度及需求恢复高度依然是指引黑色行情的主线。节前发改委称将再次开启粗钢产量平控政策，若政策实行，或对原料继续产生负反馈影响。



单边：维持震荡偏弱走势



套利：建议观望



期权：建议观望。



焦煤焦炭

【重要资讯】



1、2024年，国家发展改革委等部门会同有关方面将继续开展全国粗钢产量调控工作，坚持以节能降碳为重点，区分情况、有保有压、分类指导、扶优汰劣，推动钢铁产业结构调整优化，促进钢铁行业高质量发展。为配合做好产能产量调控工作，相关部门将联合开展全国钢铁冶炼企业装备基础信息摸底工作。



2、上周523家炼焦煤矿山样本核定产能利用率为84.8%，环比增0.5%。原煤日均产量191.2万吨，环比增1.2万吨，原煤库存359.7万吨，环比增13.0万吨，精煤日均产量72.8万吨，环比减0.5万吨，精煤库存316.5万吨，环比增8.6万吨。



3、上周全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况：全国平均吨焦盈利-109元/吨；山西准一级焦平均盈利-87元/吨，山东准一级焦平均盈利-43元/吨，内蒙二级焦平均盈利-142元/吨，河北准一级焦平均盈利-59元/吨。



【相关价格】



钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1780元/吨，测算港口现货焦炭仓单1914元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1900元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1520元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1534元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1433元/吨左右。



【交易策略】



上周铁水产量缓慢回升，但仍大幅低于去年同期水平，当前煤焦自身供需矛盾并不明显，主要仍跟随黑色板块运行。消息面上，2024年，国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、应急管理部、国家统计局会同有关方面将继续开展全国粗钢产量调控工作，市场担忧政策性调控会对减少钢厂对原料的需求，不过近期钢厂利润有所恢复，且铁水本身处于低位，预计粗钢产量调控对近期市场影响较小，当前钢厂生产主要根据市场进行调节，后期重点仍在于下游钢材需求恢复的强度。



具体到煤焦本身的表现，焦煤竞拍流拍率仍处于高位，焦企一直处于亏损中，维持原料煤低库存运行，煤矿库存继续累积，价格继续下滑。焦炭第八轮降价预期较强，降价幅度尚未确定。当前煤焦的主要矛盾不在于自身的供需，更多的是跟随黑色板块运行，在钢材价格尚未明显企稳之前，煤焦始终受到一定的压制。不过进入四月，钢材需求较前期回升，地方专项债发行也有望提速，对于后期市场不必过于悲观，对于近月合约观望为主，可逢低试多远月合约。



单边：预计低开，近月观望，可逢低试多远月合约



套利：观望



期权：09焦煤熔断累购



铁矿

【重要资讯】



1、2024年，国家发展改革委等部门会同有关方面将继续开展全国粗钢产量调控工作，坚持以节能降碳为重点，区分情况、有保有压、分类指导、扶优汰劣，推动钢铁产业结构调整优化，促进钢铁行业高质量发展。为配合做好产能产量调控工作，相关部门将联合开展全国钢铁冶炼企业装备基础信息摸底工作。



2、国家发改委主任郑栅洁主持召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作推进会议。会议指出，要做好回收循环利用，抓好产品设备报废、回收、再制造、资源化利用的全链条，推动大规模设备更新和消费品以旧换新形成闭环。



3、上海市住建委、市重大办介绍，截至3月底，上海市重大工程累计完成投资529.6亿元，完成全年计划的23%，同比增长21.2%（2023年同期437亿元）。新开工方面，累计已开工5个项目。



【相关价格】



青岛港PB粉现货771（-9），折标准品812；超特粉现货604（-9），折标准品825；卡粉现货885（-10），折标准品841；主流定价品为PB粉现货771（-9），折标准品812，09主力合约基差63。



【交易策略】



清明假期新加坡铁矿掉期回落较多，主要原因在于市场对于终端需求的悲观预期延续，同时发改委、工信部开展2024年粗钢产量调控工作，市场预期铁水产量预计难以较快回升，价格有所走弱。进入4月份国内铁矿基本面有望逐步好转，进口铁矿港口库存预计高位回落，同时终端建材需求的悲观预期有望得到修正，盘面价格底部有望持续盘整。短期来看，假期首日盘面预计低开，同时当前终端建材的悲观预期仍未改变，短期盘面铁矿价格预计走势偏弱。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望



双硅

【重要资讯】



1.据中钢协数据显示，2024年3月下旬，重点统计钢铁企业粗钢日产212.18万吨，环比增长3.63%，同口径比去年同期下降6.14%。3月下旬末，重点统计钢铁企业钢材库存量约1842.74万吨，比上一旬（即3月中旬）减少110.62万吨、下降5.66%；比上月同旬增加40.75万吨、上升2.26%。l。



2、根据美国人口普查局公布的初步数据，2024年2月份美国共进口钢材246.7万短吨，与2024年1月份的终值相比下滑3.2%，尽管2月份半成品钢材进口环比增加，但多数成品钢材进口量环比下降。



3、美国3月非农就业人数增加30.3万人，远超预期，1月和2月新增就业人数共上修2.2万人；3月失业率微降至3.8%，低于预期和前值的3.9%；3月平均时薪环比增长0.3%，高于2月份的0.2%。数据公布后，美国利率期货定价美联储2024年将降息两次，6月降息概率削减至接近50%。互换市场将完全定价美联储首次降息的日期从7月推迟至9月。



4、何立峰同美财政部部长耶伦会谈，双方一致同意在中美经济和金融工作组项下讨论中美及全球经济平衡增长、金融稳定、可持续金融、反洗钱合作等议题。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙6150（0），宁夏6250（0），青海6200（0）。



6517锰硅：内蒙5780（0），宁夏5680（0），广西5930（-20）。



锰矿天津港：澳块36.5（0.3），加蓬35.5(0.3)，南非半醋酸32.8（0）。



兰炭小料：陕西760（0），宁夏760（0），内蒙730（0）。



【交易策略】



硅铁方面，期货市场反弹，部分期现商前期盘面低位出货，部分期现商等待下轮行情，现货市场询单情况一般，宁夏环保消息影响市场，陕西厂家减产增加，整体供应呈现减量。今日金属镁市场整体呈现小幅下降趋势，早间报价多维持坚挺，由于市场跟进较少，成交价格缓慢下调。



锰硅现货方面，主产区减产消息频出，内蒙古部分厂家主动检修减产，宁夏个别厂家存在复产情况，但总开工持续低位，广西及贵州地区因成本持续高位，低开工情况未得到缓解，云南地区新增减产情况，目前云南产量已所剩无几。原料端整体平稳运行，现货价格报价稳中偏弱，受近期多轮焦炭提降以及下游钢招价格影响，部分厂家对于是否复产仍处观望态势，开工率整体偏低，市场整体略显平淡，成交一般。钢厂端需求一般，新一轮钢招陆续启动，虽然合金厂家减产消息逐渐增多，但市场合金库存体量仍然较大，在当前市场高库存、低需求的情况下，本轮钢招仍有降价预期，观望后续新一轮钢招采购定价情况。



单边：震荡偏弱，建议观望。



套利：观望。



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



铜

【市场回顾】



1、期货:节假日期间伦铜呈现单边上涨趋势，涨幅2.97%，收于9348美元/吨。



2、现货：4.4-4.5LME铜库存共增加2550吨至11.55万吨，COMEX铜库存下降164短吨至29454短吨。



【重要资讯】



1、美国劳工局4月5日发布的非农就业报告显示：美国3月非农就业人数增加30.3万人，创2023年5月以来最大增幅，预估为增加21.4万人，前值增加27.5万人修正为27万人。而今年前两个月，美国的通胀数据也持续高于预期。美联储内部鹰派的声音似乎也越来越响亮。美联储“鹰王”、明尼阿波利斯联储主席卡时卡里近来表示，在美国经济表现如此良好的情况下，美联储没必要降息。美联储理事鲍曼在周五表达了更为激进的观点。她表示，如果美国通胀仍高于美联储2%的长期目标，今年可能有必要进一步加息，而不是降息。美国前财政部长萨默斯表示，3月非农就业人数激增表明美联储对中性利率水平的估计非常不准，不应在6月采取任何降息行动。他指出，就业报告很强，说明经济正在重新加速，考虑到金融条件“史诗级”的宽松及其他一些因素，中性利率远远高于美联储以为的水平。3月非农报告发布后，互换市场下调2024年降息预期，将充分消化的美联储首次降息时间从7月推迟到9月。



2、位于刚果民主共和国卢阿拉巴省的卡莫阿-卡库拉（Kamoa Kakula）产量在2024年第一季度出现下降。这是由于国家电力公司（SNEL）的电力供应不稳定造成的。2024年第一季度，卡莫阿-卡库拉生产了86,203吨铜精矿。与去年同期相比下降了8%。根据Kamoa-Kakula公司的新闻稿，第一季度异常高的降雨量导致矿业公司的能源供应商之一因加水电站大坝的供水受阻。为了限制这种情况对生产的影响，公司再次保证，已经采取了一些措施，包括增加通过赞比亚从南部非洲各供应商购买的能源数量。



3、据彭博社报道，刚果民主共和国暂停了欧亚资源集团(ERG)旗下矿山的9家分包商的作业。欧亚资源集团在刚果的铜钴生产面临新的复杂局面。3月14日刚果金政府首次发布该禁令，声称这九家企业没有依法由刚果人控制，要求ERG必须任命刚果股东的公司。最新的措施影响了与ERG在刚果的两个运营项目签订合同的公司：全球第四大钴来源的Metalkol，Metalkol Roan尾矿一年共生产钴2.3万金属吨、10万吨阴极铜，以及2023年铜产量超过10万吨的Frontier。这两个项目若最终因意外情况导致生产中断，将对全球钴供给产生重大影响，有待后续持续跟踪。刚果金私营部门分包监管局局长Kashal表示，这些资产的产量应该不会受到影响，因为ERG将有一段过渡期来引入新公司。



【交易策略】



单边：宏观方面，2024年以来，美国经济数据维持强劲，美国通胀数据持续超预期，美联储的降息预期也在不断的推迟，市场担忧美国会二次通胀，美元指数与贵金属、有色金属共振式上涨。产业方面，本轮铜价上涨主要是基于对供应端的担忧，铜矿端一直出现干扰，铜矿供应增速不断下调，铜精矿现货TC接近0加工费。今年一季度国内精铜产量为291.96万吨，同比增加7.64%，不过二季度以后冶炼厂进入检修潮，SMM预计4月份国内电铜产量为96.5万吨，同比下降0.5%，尽管最近价格上涨以后，废铜及粗铜阳极铜供应非常宽松，但是冶炼厂产量还是出现了走弱。从历史上来看，精废价差暴涨以后就会暴跌，我们更担忧的是未来废铜库存消耗尽以后的供应。消费方面，最近电缆和铜杆消费疲弱，不过终端光伏、风电、白电和汽车等消费表现都不错，最近现货不佳主要是价格上涨后下游畏高、以及废铜货源增多所致，随着价格的不不断上涨，下游的心理价位会不断抬升。价格方面，预计铜价在供应端的支撑下依然处于上升趋势，而市场的采购心理价位在逐步抬升。今日沪铜主力可能开在75000左右，原有多单可继续持有，新单可以等待开盘后市场企稳后再操作（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



电解铝

【市场回顾】



1、期货市场：长假期间LME铝价维持涨势，较4月3日15点收盘价2379.5美元涨71.5美元或3%至2451美元/吨，涨势强势；



2、现货市场：节前现货成交氛围很好，一方面清明节4天长假备货，另一方面，现货本身就是大贴水，节后回来一周就交割了，也没人愿意出货，惜售+期现套利商抢货锁货；



3、能源成本方面：消费疲软，煤炭价格维持回落，北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：4月7日，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，818元/吨（-4）；5000CV，715元/吨（-3）；4500CV，623元/吨（-3）。



【重要资讯】



1、周五公布的重磅就业报告显示美国劳动力市场强劲，3月非农就业新增人口增长30.3万，较华尔街预期中值多增8.9万，数据公布后，投资者预计联储6月或7月降息的概率下降，今年更有可能合计降息不足三次；



2、截止4月4日，MS社会库存显示铝锭库存89.8万吨，较周一减少0.4万吨，厂库周度减少1.7万吨至9.5万吨；铝棒库存较上周四增加0.75万吨至25.55万吨，厂库减少2.79万吨至29.07万吨；



3、Vedanta表示还会继续推进Balco电解铝厂扩建计划，在2024年9月之前使其产能提高40万吨达到接近一百万吨的年产能，届时Vedanta的全部电解铝产能将达到二百八十万吨。



4、两位直接参与定价磋商的消息人士表示，部分日本铝买家已经同意向一家国际生产商支付每吨较基准价格高148美元的二季度铝升水，相比于一季度上涨了64%。上个月，部分日本买家曾同意向另一国际生产商支付每吨145美元的升水；



5、云南地区铝企仍处于有序复产过程中，复产进度弱稳，氧化铝需求小幅逐渐增加。截至本周五（4月5日），阿拉丁（ALD）统计电解铝建成产能4482万吨，运行产能4233.4万吨，较上周增加9.4万吨；



【交易策略】



目前宏观与微观共振向好。宏观层面，美国非农就业数据强劲，与3月份制造业PMI指数站稳50荣枯线上方一致，市场交易美国补库周期开启，经济稳中向好，叠加全球制造业PMI共振向好，经济复苏的逻辑掩盖了美联储降息的逻辑；而微观层面，制造业的强劲弥补了地产的不足，电力、耐消、汽车、出口等方面表现较为积极，铝消费表现出韧性。



1、单边：假期外盘涨幅较高，预计周一开盘沪铝跳空高开，突破至2万元上方，目前宏微观共振向好，在当前逻辑未出现反转（需求负反馈明显/当前复苏周期证伪）之前，短期维持逢低多的思路；



2、套利：现货深度贴水，期现正套建议布局持有至04合约交割收敛；



3、期权：暂时观望；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



氧化铝

【市场回顾】



1、期货市场：4月3日氧化铝小幅回落，AO2405合约跌11元至3318元/吨；



2、现货市场：本周恰逢清明小长假，现货市场交投情况一般，山西成交价格仍呈现小幅回落趋势，因山西地区某大型氧化铝企业复产后即将有成品氧化铝外售，市场供应压力仍存，贸易商提前避险贴水成交。山东地区因魏桥沾化区自3月中旬开始轮流检修焙烧炉，市场供应较前期有所回落，当地商家售价仍相对较为坚挺，鲁晋氧化铝价差不断缩窄，阿拉丁（ALD）调研了解，本周可统计样本内，北方共计成交2万吨现货氧化铝，其中山西地区成交1.3万吨，加权成交价格为3240元/吨，较上周3250元/吨下跌10元/吨，山东地区成交0.7万吨，成交价格为3210元/吨，较上周成交价格维持稳定。



【重要资讯】



1、本周贵州华锦焙烧炉检修，焙烧产量阶段下降；龙州新翔停产检修，阶段内无焙烧产量；魏桥邹平和沾化厂区近期保持焙烧炉轮换检修和压产状态。其它氧化铝企业维持常态运行，主观提产意愿仍较高。截至本周五，阿拉丁（ALD）统计氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8265万吨，较上周五降低75万吨。随着下周华锦检修结束，市场运行仍将逐步回升。



2、【Vedanta将Lanjigarh氧化铝厂产能扩建至350万吨，24财年第四季度电解铝产量增长4%】印度Vedanta公司在4月3日发布的一份声明中表示，已将位于Odisha邦的Lanjigarh氧化铝厂的年产能由200万吨扩大至350万吨，并且计划在2024年9月之前进一步扩大至500万吨。这一产能扩张计划目的是加强铝产业链的垂直整合，进一步降低Jharsuguda和BALCO两家电解铝厂的成本。



3、目前山西孝南站发往准东站的集装箱发运氧化铝铁路运费为每吨440元/吨左右，按照下浮45%计算，集装箱发运氧化铝铁路运费降至每吨245元/吨左右，未考虑其它中间费用的情况下，相比同方向的公路运费和山东运费下浮具有更强运输成本优势。



【交易策略】



目前氧化铝的格局依旧是强现实弱预期，电解铝厂及贸易商在看空的情况下，提前贴水抛售从而压制现货价格，但是盘面对内陆矿山能否复产仍旧存在一定的不确定性的交易，存在一定的风险溢价。4月份晋疆铁路运费的下调使得新疆地区交割利润再次扩大，伴随仓单的注册增加，近月端交仓的压力会放大，但短期内期现商套利会对现货价格起到临时的提振。



1、单边：建议短期以震荡的思路操作，震荡区间预计在3250-3400元/吨之间（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



锌

【市场回顾】



1、期货情况：清明长假期间，外盘锌价大幅上涨，LME锌三月合约涨5.01%或125美元至2622美元/吨，在有色内部表现也较为强势，主要因素在于宏观与微观共振向好，市场情绪表现积极；



2、现货情况：锌价走高同时月差贴水扩大，但是清明节前期间，下游仍有补库，贸易商略有挺价情绪，升水维持震荡；周三上海对05合约-50~-60，与上一交易日-10；



【重要资讯】



1、上周一公布的2月美国ISM制造业指数意外回升至扩张区间后，周二公布的美国职位空缺和工厂订单又都优于预期：2月JOLTS职位空缺数略高于下修后的1月空缺数，企稳于历史高位，体现劳动力市场的韧性；2月工厂订单在连续两个月下滑后超预期环比增长1.4%。



经济数据稳健令投资者进一步下调他们对今年美联储降息的预期力度。周五公布的重磅就业报告显示美国劳动力市场强劲：3月非农就业新增人口增长30.3万，较华尔街预期中值多增8.9万，数据公布后，投资者预计联储6月或7月降息的概率下降，今年更有可能合计降息不足三次；



2、大宗商品中，中国制造业PMI强劲，推动伦敦基本金属迎来二季度开门红，伦铝为首的多种金属走高、至少涨超1%。刺激避险需求的中东局势紧张和美元转跌共同助推黄金进一步上涨，延续创历史新高之势，纽约期金盘中曾涨近2%。有分析人士认为，最近金价上涨可能也和家族办公室以及自营交易室的空头回补有关。



3、韩国锌业(Korea Zinc)的一位高管表示，若韩国国内冶炼产出大幅下降，那么该公司将以国内销售为优先。之前Young Poong宣布将其Seokpo锌治炼厂的产量削减了五分之-，Young Poong长期以来一直亏损，深受锌价低迷以及电力成本上升的困扰。此前，泰克资源与韩锌达成锌精矿TC 165美金/吨，较23年的274美金/吨降了40%，也是三年来最低水平。



【交易策略】



目前宏观、微观产生向上的共振，结合供应端存在较强的干扰，锌价目前走势偏强，但是基于锌下游地产仍然处于弱势的局面未改，技术层面LME锌涨至此前震荡区间上沿的压力位，并不建议追高操作。



1、单边：有色趋势偏强，整体以低买为主要操作思路，当前多单建议逢高止盈，等价格回落后在买入（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铅

【市场回顾】



1、盘面情况：隔夜LME铅上周报收2127美元/吨，较节前上涨5.3%；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16175元/吨，较节前持平。LME铅库存较节前去库2900吨录得273025吨。LME0-3M贴水至25.4美元/吨，较节前贴水缩小5.91美元/吨。



【重要资讯】



1.假期期间美国公布的经济数据好坏参半，服务业活动报告疲软，制造业报告强劲，非农就业数据亦远超预期。此前数据显示美国服务业增长意外放缓，支撑了美联储降息预期，美元指数周四触及103.910的3月21日以来最低水平。周五公布的数据显示美国雇主在3月份雇佣的工人数量远超预期，这有可能推迟美联储今年的降息预期。美国劳工部在周五发布的备受关注的就业报告中称，3月非农就业岗位增加30.3万个。



2.近期废电瓶更换量一般，回收商普遍表示市场货量较少，再生铅炼厂原料库存有所下滑。另外，随着汽车类废电池在生产过程中优势的体现，冶炼厂更偏向采购出铅后杂质铋含量更低的废黑壳，对于废电动车电池的采购意愿降低。



3.经历了3月铅精矿及粗铅加工费下跌后，河南、湖南等地原生铅冶炼厂均提及电解铅产量受粗铅检修影响产量下滑的情况，而进入4月，此前提及电解铅产量下滑的冶炼厂暂无恢复计划。据SMM调研了解，春节前尚可报价500元/吨的含银粗铅加工费已跌至200-300元/吨。原生铅冶炼厂对SMM表示，3月初白银价格看涨预期已经兑现，因此白银的增殖部分弥补了调低的粗铅加工费。但3月下旬白银价格高位滞涨、市场上粗铅供应总量受矿山品位下滑及其他冶炼厂开工影响等增长有限，富含好的粗铅加工费易跌难涨。



4.4月3日，SMM铅锭五地社会库存总量至5.36万吨，较前一期增加800吨。节前铅价由高位回落，期现价差收窄，部分持货商转为积极出货。同时清明假期部分下游企业放假，节前铅锭采购相对清淡。



【交易策略】



近期供应端存在收紧预期，海外矿端扰动，铅精矿供应紧张持续，原生铅产量因冶炼厂检修以及原料供应等原因有所下滑。再生铅利润区间收窄，部分冶炼厂透露出检修意愿，后续产量或同步下滑。但是消费方面，淡季态势开始显现，下游企业采买谨慎，观察节后国内累库情况。



单边：基本面供需双弱，短期铅价或维持震荡，关注1.6万元/吨支撑，后续注意来自供应端扰动和资金情况。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



镍

【市场回顾】



1、盘面情况：节前沪镍NI2405收于133450元/吨，指数持仓减少5791手；4月5日伦镍收盘与4月3日下午3点收盘相比上涨4%至17730美元/吨；4月4日LME库存减少144吨至77748吨；



2、现货情况：4月7日金川出厂价上调5000元至141700元/吨；



【重要资讯】



1、日经新闻周一报道称，在4月11日举行“美日菲三边领导人峰会”后，日本、美国和菲律宾将宣布合作建立镍供应链。



2、印尼镍矿公司Vale Indonesia发言人称，计划在2024年将镍铁产量提高至约70,800吨，较2023年的70,728吨有所增加。



3、SMM讯，本周印尼迎来开斋节，节日期间冶炼厂除部分存在一定轮休外，仍将维持正常生产。此外，小k方面近期因码头排期因素影响，预计短期内对外采镍矿的到港时间延迟情况仍将持续。



4、据SMM调研了解，贵州某硫酸镍项目已顺利产出。主要原料为高冰镍。某头部企业拟出售部分硫酸镍成品，或带来现货供需紧张格局的缓解。



【交易策略】



近期镍价受当周库存小幅下降、镍矿价格小幅上涨、以及宏观乐观情绪带动出现反弹。国内3月制造业PMI数据超预期、新能源汽车销量大增、两会提出的“以旧换新”政策逐步落实等数据和政策引发市场对国内需求增长的乐观预期。海外美国数据强劲以及再通胀预期都对外盘商品有较强的提振作用。基本面更强的铜锌等品种大涨有效刺激盘面情绪。与此同时，4月11日日本、美国、菲律宾三国将宣布合作建立镍供应链，市场对镍矿长期可得性有所担忧；短期印尼开斋节影响开工和船期、以及镍矿RKAB审批慢于预期等因素，也令印尼镍矿小幅探涨，助推假期外盘镍价走势。然而基本面供需并没有实质性变化，原料端MHP价格出现明显拐头向下。力勤MHP项目投料出货、华飞项目本月复产，都意味着MHP供应有望放松，6月还有更多项目计划投产，硫酸镍也有即将见顶的预期。镍板更是出货困难，金川镍出厂价涨价5000可能令下游难以承受。中期镍价多头逻辑松动，逐渐向空头转化，反弹给出下跌空间，建议逢高沽空，关注宏观风险。



1、单边：宏观情绪带动盘面上涨，预计开盘跳空高开，背靠13.8-14万择机布局空单。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



不锈钢

【市场回顾】



1、盘面情况：SS2405合约上涨10至13465元/吨，指数持仓减少11824手；



2、现货市场：冷轧13050-13350元/吨，热轧12850-12900元/吨，冷热轧普跌50元/吨。



【重要资讯】



1、据Mysteel统计，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。



2、铁合金在线讯，据菲律宾MGB（the Mines and Geosciences Bureau）统计数据，2023年菲律宾各主要矿区镍矿开采量3514万吨（干吨），较2022同期（修正）镍矿开采量2942万吨，增加572万吨，同比增幅19.44%。因菲律宾Sulu地区及Tawi-tawi地区属于自治区，位于该地区镍矿山均未在本次统计范围内。2023年主要增量来自于Homonhon地区镍矿山，该地区镍矿山以出售低镍矿为主，大部分供应给碳钢厂使用。



3、钢联统计，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存117.8万吨，周环比减0.09%。其中冷轧不锈钢库存总量69.9万吨，周环比减0.26%。热轧不锈钢库存总量47.9万吨，周环比增0.17%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存呈现窄幅降量，以300系资源消化为主。本周市场到货放缓，周内现货行情随盘走强，刺激部分下游节前需求释放，交投氛围有所回暖，因此本期全国不锈钢社会库存呈现降库。



【交易策略】



不锈钢社会库存下降，现货跟随盘面小幅探涨。4月钢厂订单不如3月强劲，且期现均无利润可言，钢厂排产较为谨慎，与3月持平。据称钢厂准备调整成材结构，有助于300系库存下降。当前镍铁920，铬铁8995，废不锈钢9400，不锈钢成本折盘面在13600左右，无论是盘面还是现货都仍在亏损，做空缺乏安全边际。暂时看13000-14000之间宽幅震荡。



1、单边：宽幅震荡，等待镍矿审批加速（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





锡

【市场回顾】



1、盘面情况：隔夜LME锡上周报收28620美元/吨，较节前上涨2.25%。



2、现货情况：上海现货锡锭报价227500元/吨，较节前持平；海外LME最新库存水平为4365吨，较节前减少70吨。LME0-3M贴水至33美元/吨，较节前贴水缩小32美元/吨。



【重要资讯】



1.4月7日，佤邦工业矿产管理局表示，根据佤邦中央经济计划委员会文件（佤经字（2023-08）号文件）指示精神，除曼相矿区外，其它矿区可以逐步完善矿山相关开采、探矿、选厂复工复产手续。自发布此通知之日起时间为：自2024年4月7日至2024年5月6日止，原来已办理相关证件（探矿证、开采证）到期或未到期的各矿区矿点，必须到工矿局申请报备留存。在以上截止日前未到佤邦工矿局报备复工复产申请的一切矿区、矿点，工矿局将视为自动放弃矿权。



2.2024年1-2月国内精锡累计进口量为5040吨，累计同比增长95.27%。印尼政府已经发放锡矿生产配额4.5万吨左右，该国正在加速生产配额审批。截至目前该国政府已经为总计191家矿产商发放生产配额。结合此前的报道，印尼计划在3月完成RKAB审批工作，1-2月印尼锡锭出口量极少，不过已有企业获得配额，出口逐步恢复，但因年后国内进口盈利窗口持续关闭，锡锭进口量预期持续下降。



3.节前SMM锡锭三地社会库存总量为15355吨，较前一期库存数据减少251吨。二季度电子消费若如预期恢复，国内锡锭有去库的可能。



4.智能手机和PC等消费电子产品在经历了长时间的销量下滑之后，产业链库存去化接近尾声，未来在“被动换机”需求和AIPC等新产品的“主动换机”需求双重刺激下，消费电子行业景气度有望持续回暖，相关3C设备有望充分受益，另外钛合金、XR设备、折叠屏等新材料、新产品、新技术的快速导入，也为相关设备厂商带来了新的发展机遇。



【交易策略】



矿端供应趋紧预期仍存，佤邦锡矿复产时间仍未确定，选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。锡锭进口盈利窗口逐渐关闭，加上印尼大选影响RKAB的相关审批，国内1月及2月份进口锡锭量级逐步减少，不过印尼审批取得进展后供应忧虑有所缓解。虽然需求端有回暖预期，但是当下现货市场的仍较为低迷。



单边：供应频繁扰动叠加终端需求恢复预期，锡市基本面中期向好，短期预计锡价偏强震荡，关注23万元/吨压力位，后续关注佤邦复产和印尼出口等相关政策。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



碳酸锂

【市场回顾】



1、盘面情况：节前2407合约上涨250至111800元/吨，指数持仓减少9510手，仓单12702吨，增加1260吨；



2、现货情况：清明小长假暂无报价。节前SMM报价电碳11.11万元/吨、工碳10.7万元/吨。



【重要资讯】



1、巴西锂矿商Sigma Lithium在近日宣布已经完成了最终投资决策，在一年内将其独特的“绿色锂精矿”产量从目前的每年27万吨增加到52万吨。目前全额资金已确认，已经全面获得批准的资本开支为1亿美元（FEL3阶段）。同时，公司已经获得了全面的环境许可证，并已在2024年第一季度开始了建造和运营第二期的生产线。当下，公司正准备开始在现场进行施工活动，进行土方、基建设施的安装工程，动员约200名工人和设备。公司计划到2024年年底启动二期的投产，并预计在2025年第一季度开始生产。



2、近日，个旧圣比和实业有限公司锂电池正极关键材料生产基地项目一期项目宣布进入试生产阶段。该项目是深圳市超频三科技股份有限公司与个旧圣比和实业有限公司共同合作建设的省级重大项目，一期项目于2022年开始建设，设计年产能5000吨碳酸锂、1.5万吨前驱体、1万吨正极材料，预计今年年底达到预定可使用状态。个旧市工业商务和信息化局副局长杨杰表示，该项目正式投产后，个旧市锂电池综合回收利用相关产能有望扩大为现有的4倍，将对个旧市有色金属及新材料产业延链、补链、强链发挥重要作用。



3、4月3日，华友钴业旗下浙江华友循环科技有限公司（华友循环）与韩国Sonid.inc公司正式签订预处理合资公司成立协议。此项协议的签署，标志着华友循环首家海外预处理合资公司正式成立。该公司将负责收集退役动力电池及工厂废料，产出黑粉，进入华友循环回收体系，用以提取锂、钴、镍等电池原料，有效保障华友循环海外废料以及再生资源。双方将携手构建资源回收、循环利用的可持续发展生态链，共同开创海外循环市场。



【交易策略】



小长假期间期货休市。供应端，即使云母矿逐渐复产、智利碳酸锂进口到港，但锂辉石和锂云母矿价仍在缓慢上行，且国内外盐湖工碳流通量不足，均导致碳酸锂开工受限，现货供应依然偏紧，10.5万附近有边际成本支撑。需求端，新车型上市订单爆满带动市场情绪高涨，新能源汽车“以旧换新”优惠政策、开年以来降价促销活动的持续，均有效去化汽车经销商库存。正极材料厂4月排产订单较为充足，正极材料价格有小幅上涨的态势，但相对原料价格上涨仍显缓慢，补库意愿取决于下游盈利能力，以及现有库存水平。12万给出冶炼厂盘面套保的利润，加速供应修复，同时继续向上的驱动也难获得需求端支持。短期价格围绕11万窄幅震荡，建议区间震荡思路对待。



1、单边：关注11.3-11.5一线阻力是否有效。



2、期权：LC2405-C-120000空单持有，节前收盘价120，明日到期，保证金14500左右，到期实现收益率8.2%。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



贵金属

01.假期期间贵金属外盘表现



清明节假期期间，伦敦金连续突破2300、2330美元/盎司关口，不断刷新历史高点，涨幅2.11%；伦敦银跟随黄金上涨，并表现出更好的弹性，上破26美元/盎司强阻力，触及27.484美元/盎司，为2021年6月以来的高点，涨幅4.12%。



02.原因分析



（1）地缘冲突支撑黄金避险买盘



当前市场对更广泛地区冲突的担忧正在加剧，以色列正在加紧准备应对伊朗的报复袭击；美国CNN也声称对于伊朗驻叙利亚使馆建筑遇袭一事，美国正处于“高度戒备”状态，并积极准备应对伊朗可能最快于下周发动的、针对以色列或美国的“重大”袭击。中东地区紧张局势升级引发市场对地缘政治风险的重新定价，黄金作为传统避险工具之一，成为核心受益资产。



（2）美联储内部现分歧贵金属涨多跌少



美联储主席鲍威尔在近期的讲话中称尽管最近的通胀数据高于预期，但并未“实质性地改变”整体局势，他还重申了他预计“在今年某个时候”开始降息的观点。另外旧金山联储主席戴利、克利夫兰联储主席梅斯特也仍然预计美联储将在2024年降息三次。但明尼阿波利斯联储主席卡什卡利则表示如果通胀进展停滞不前，尤其是在经济保持强劲的情况下，今年或许不需要降息。尽管美联储内部表现出分歧，但在降息时点渐行渐近、以及其他利多因素共振的情况下，贵金属市场对于美联储鸽派言论的反应大于鹰派言论，涨多跌少。



（3）央行购金持续推升黄金价格交易中枢



世界黄金协会4月4日报告，2月份现有数据显示全球央行黄金储备增加19吨，为连续第九个月增长，增持步伐有所放缓，但对央行购买的总体趋势影响不大。另外，我国外汇局4月7日最新数据显示央行于3月再度增持黄金4.98吨（16万盎司），为2022年11月以来连续第17个月购金，当前我国央行黄金储备总量达到2262.47吨。在美元主权信用下降、全球货币体系变迁的宏观叙事下，各国央行寻求更安全的资产和更多样化的配置，黄金则因其货币属性重新绽放光彩。



（4）白银跟随黄金走出补涨行情



自去年以来，伦敦银维持在20-26美元/盎司区间震荡的走势，但从近20年的每一轮贵金属牛市来看，白银都会跟随黄金上涨并表现出更好的价格弹性，因此我们此前在报告中多次提及预计白银将受益于金融属性和工业属性，跟随黄金走势走出补涨行情、甚至表现出更强的向上的弹性，当前来看我们的预判已经有所兑现。



03.交易策略



周一开盘后贵金属期货大概率将跳空高开，沪金有望看向545-550元/克，沪银有望看向6850-7000元/千克。投资者可等待开盘后市场企稳，暂时不宜追高，后续需要重点关注中东地缘冲突的发展情况和周内美国3月CPI、PPI等重要数据的走向。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





早评

银河

能源化工板块

研究员：宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551



原油

【市场情况】



原油结算价：WTI2405合约86.91涨0.32美元/桶或0.37%；Brent2406合约91.17涨0.52美元/桶或0.57%。中国INE原油期货因清明节假期休市。Brent首次行价差0.93美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，据以色列时报7日晚间报道，以色列代表团在开罗与卡塔尔、埃及和美国谈判代表举行会谈，他们对达成停火和人质释放协议的努力持谨慎乐观态度。据报道，伊朗已经通知美国，若果加沙地带达成停火协议，伊朗不会对以色列的空袭进行报复



中国文化和旅游部周六公布的数据显示，今年清明节假期，国内旅游出游人次及花费均超2019年同期水平；据路透计算，国内游客人均消费支出亦已恢复至2019年同期水平之上。



上周五美国非农就业报告显示，3月失业率降至3.8%。非农就业岗位增加30.3万个，预期为增加20万个。平均时薪环比上涨0.3%，同比上涨4.1%，后者为2021年6月以来最小增幅。里奇蒙联邦储备银行总裁巴尔金表示，就业报告“相当强劲”。他称，失业率已经连续26个月低于4%，这是自60年代末以来首次出现这种情况。



美联储理事鲍曼表示，现在还不是考虑下调指标利率的时候，并指出如果通胀回落的进展停滞不前，可能会进一步加息。达拉斯联储总裁洛根表示，通胀形势日益受到上行风险的困扰，这表明美联储不会马上推动更宽松的货币政策。“我认为现在考虑降息还为时过早。



【交易策略】



节日期间中东地缘风险升级，叠加美国就业数据强劲，油价强势冲高，Brent站上90美金/桶。供需端，海外汽油依旧维持强势，柴油裂解持续回落，炼厂加工毛利持续回落。中长期供应端仍有潜在增量，Brent突破90美金后进入高估值区间，本周驱动主要来自地缘，油价波动率预期上行，单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



沥青

【市场情况】



BU2406节前收3814点（+1.25%）。



现货市场，4月7日山东沥青现货3580-3710，华东地区3700-3820，华南地区3610-3750。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨42至8858元/吨，0#柴油涨14至7405元/吨，山东3#B石油跌15至1962元/吨。



【重要资讯】



节后沥青现货推涨为主，山东地区主力炼厂上调30元/吨，地方炼厂上调20-30元/吨，部分刚需拿货为主，炼厂资源出货稳定，整体库存压力有限，市场询盘积极性有所增加，个别资源或有继续推涨的预期；华北地区炼厂供应相对平稳，执行合同出货，产销维持弱平衡，但是整体压力有限，贸易商可提货合同逐渐减少，炼厂考虑成本端支撑暂未有释放新合同意向，区内现货价格稳中上涨。（隆众）



【交易策略】



油价维持强势，国内汽柴油及沥青跟涨幅度有限，炼厂加工利润维持前期低位，沥青供应端收紧的预期不变。需求表现中规中矩，短期受降雨天气影响，需求或环比走弱，而需求同比与往年差异不大，中期去库的趋势相对确定，产业链中游高库存压力仍需时间化解。在需求端缺乏更多利好预期的情况下，供应端需要长时间维持偏低的水平，沥青裂解和利润缺乏大幅反弹的动力。短期油价高位震荡，沥青自身利好驱动有限，盘面震荡偏强，BU2406参考区间3700-3850。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



液化气

【市场情况】



PG2405节前收4797点（+1.61%）。



现货市场，4月7日华南国产气主流5070-5200元/吨，进口气成交主流5150-5250元/吨。华东市场涨跌互现，民用气主流成交4600-4950元/吨。山东民用今日稳中涨跌互现，主流成交4650-4820元/吨，醚后碳四成交价5200-5550元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南液化气市场价格重心上移，节间国际市场走势坚挺提振情绪，另外节后下游补货带动，市场买兴增加，今日市场预期稳中向好，价格存涨。



昨日华东市场涨跌互现，整体表现一般。区域间表现不一，局部供应下降带动江苏走势，但浙江上海仍以出货为主，预计今日华东市场或大面走稳，局部存涨。



昨日山东民用气市场交投氛围温和，化工需求相对稳定，上游出货顺畅，预计今日民用气市场稳中偏强运行。昨日醚后市场交投氛围尚可，伴随厂家让利低位出货有所好转，但部分厂家排库尚未结束，基本面支撑尚不稳固，预计今日醚后市场大面维稳，零星低位反弹。



【交易策略】



国内假期期间，海外美金价格小幅走强，国内现货成交企稳，价格重心上行。原油维持强势，海外丙烷对原油价差处于低位，整体估值偏低。盘面估值中性，单边预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【市场情况】



清明假期间内盘休市，新加坡市场高硫现货贴水维持-3至-2美金/吨震荡，上周现货窗无成交；低硫燃料油现货贴水转负，达到2023年7月以来的达到2023年7月以来的第一次负数低位，现货窗口端Vitol持续报价低位打击低硫现货市场价格。



新加坡纸货市场，周度，高硫首行月差-2.75美金/吨至0美金/吨，低硫首行月差3美金/吨至3美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运之水BDI下跌41点(-2.5%)至1,628点，为七周以来的最低水平。



2.新加坡企业发展局(Enterprise Singapore)最新数据显示，截至4月3日当周，燃料油STKRS-SIN下降1.5%至2109万桶（332万公吨）。由于进口量下降、出口量增加，新加坡陆上燃料油库存降至四周以来的最低水平。巴西是陆运仓储货物抵达的主要来源，其次是阿拉伯联合酋长国和科威特。数据显示，本周新加坡出口的主要目的地是中国、菲律宾和澳大利亚。贸易消息人士称，尽管国内库存周环比下降，但由于上个月东亚收到大量供应，整体库存仍然充足。



3.据两位市场消息人士提供的数据显示以及路透社的计算显示，由于国内需求上升和炼油厂意外停产导致国内市场吃紧，俄罗斯在实施燃料禁运后，3月份铁路汽油出口量减少了一半。路透社根据业内人士的数据计算显示，俄罗斯4月份日离线初级石油炼制能力预计将比3月份增长9.5%，达到432.3万吨。



4.4月5日高硫燃料油380无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



清明假期间，高硫现货贴水继续维持-3至-3美金/蹲震荡，同时上周现货窗口无成交，现货市场交易需求并不十分活跃。俄罗斯炼厂继续遇袭及伊朗地区受袭等地缘冲突因素的加剧驱动油品单边价格上行。微观供应端看，俄罗斯炼厂多处初级炼油装置受损后对出口物流的实际减量传导影响预期较为缓慢，Ryazan炼油厂装置的逐渐恢复以及Tuapse港口的逐步出口恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。



低硫现货贴水转负，达到2023年7月以来的第一次负数低位，现货窗口端Vitol持续报价低位打击低硫现货市场价格。供应端即期低硫供应仍在Al-Zour及Dangote炼厂的稳定新增下保持充足。贸易商预期Al-Zou仍持续有新的低硫招标公布，各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。LU-FU价差做缩头寸建议继续持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



PX

【市场情况】



上周三PX2405主力合约日盘收于8818（-12/-0.14%）。PX中国CFR收盘价1064美元/吨，PX韩国CFR收盘价1041美元/吨，PX对石脑油价差368美元/吨。上周五PX中国CFR收盘价1059美元/吨，较周三相比下降5美元/吨，PX对石脑油价差350美元/吨，较周三相比下降18美元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：截止上周日，中国PX开工率81.3%，环比下降5.7%，亚洲PX开工率75.3%，周环比下降3.6%，中国PTA开工率74.4%，周环比下降2.9%。



2、镇海炼化80万吨PX装置已按计划于假期间停车检修，该装置预计检修20天左右。



【交易策略】



调油需求支撑亚美甲苯、二甲苯套利窗口维持打开，调油预期逐步兑现，调油较歧化价差上升，二季度PX进口量预期偏低，4月浙石化计划检修，4月底5月初亚洲多套PX计划检修，PX开工预期走弱，需求方面，PTA宁波台化150万吨/年新装置已投产，仪征化纤300万吨/年pta装置即将有投产预期，PX供需格局预期好转。上游方面，受地缘冲突持续冲击，油价保持偏强势头，PX支撑较强，PX价格预计偏强震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





PTA

【市场情况】



上周三TA2405主力合约日盘收于6034（-4/-0.07%）。PTA主港基差05合约-14，环比上涨2元/吨。4月MOPJ目前估价在689美元/吨，环比下跌14美元/吨，PX估价在1064美元/吨，PTA现货加工费在353元/吨，环比上涨42元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：截止上周日，中国PTA开工率74.4%，周环比下降2.9%。聚酯开工率92.2%，周环比上升1%。江浙加弹综合开工在94%，环比持平，江浙织机开工在80%，环比下降2%，江浙印染综合开工在90%，环比持平。



2、中泰石化120万吨PTA装置根据订单情况，决定延期开车，具体开车时间待定。



【交易策略】



上周PTA供减需增，社会库存下降，基差月差环比走强，加工费重心上升。宁波台化150万吨/年PTA装置已顺利开车，目前负荷在8成左右，仪征化纤300万吨/年PTA新装置有投产计划，恒力惠州PTA一套250万吨/年生产线上周末检修；下游聚酯产销上周阶段性放量，聚酯库存回落，终端纱厂和布厂库存偏高，聚酯及终端利润不佳，需求向上的驱动不足，PTA累库预期或仍将对加工费带来压制，PTA价格预计偏强震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





乙二醇

【市场情况】



上周三EG2405期货主力合约日盘收于4493（+13/+0.29%）。现货基差在05升水1-2元/吨附近；5月下基差在05升水22-25元/吨附近。



【重要资讯】



1、截至4月7日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在63.24%（环比上期下降1.69%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在65.91%（环比上期上升6.19%）。



2、新航能源40万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启，目前已经产出聚酯级，该装置此前因蒸汽问题推迟重启。红四方30万吨/年的合成气制乙二醇装置4月初已重启，该装置此前于3月中旬停车检修。



【交易策略】



上周乙二醇供减需增，提货好转，港口库存环比下降，基差环比走强。4月份国内乙二醇装置检修较为集中，但主港到货预期增加抵消了部分检修带来的影响，前期下游备货较为充分，在下游订单没有明显好转情况下聚酯产销放量难以持久，乙二醇价格上方仍将面临较大压力，价格预计震荡整理。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





短纤

【市场情况】



上周三PF2406主力合约日盘收于7550（+8/+0.11%）。现货方面具体价格来看，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7400-7600元/吨短送，福建7550-7600附近，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。



【重要资讯】



1、据CCF统计，截至上周五，涤纶长丝库存天数24.2天，环比下下降1.1天，中国直纺短纤开工率84.9%，环比下降1.4%。涤纶短纤库存天数13天，周环比下降2.5天。



2、据CCF统计：清明假期三日江浙涤丝产销整体尚可，平均产销估算在8成左右。昨日直纺涤短昨日产销尚可，截止下午3:00附近，平均70%。



【交易策略】



上周短纤供减需稳，产销阶段性好转，短纤工厂库存环比下降明显，但仍高于季节性同期水平，短纤加工费变动不大，终端纱厂和布厂库存偏高。尽管短纤加工费估值偏低，但需求端没有明显起色，在高位的库存没有有效消化之前，加工费或仍将承压。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



苯乙烯

【市场情况】



上周三EB2405主力合约日盘收于9481（+39/+0.41%)，昨日现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9680元/吨，环比上升140元/吨，4月下基差05+145，6月下基差05+75。华东纯苯现货均价8855元/吨，环比上涨130元/吨。



【重要资讯】



1、据卓创资讯统计，上周苯乙烯开工率63.63%，环比上涨3.62%，下游EPS开工率50.20%，环比下降0.19%，PS开工率55.53%，环比上涨0.73%，ABS开工率63.19%，环比上涨1.91%，UPR开工率在30%，环比持平。



2、东方石化一套12万吨/年苯乙烯装置计划于4月初停车检修，预计检修40-50天。浙江一条60万吨/年乙苯脱氢装置3月11日停工检修，近期有重启计划。利华益72万吨/年苯乙烯装置计划于4月4日停车检修，计划检修一个月左右。



【交易策略】



上周苯乙烯供需双增，基差月差环比走强，苯乙烯主港库存继续下降，硬胶库存环比回落。3月的苯乙烯港口库存持续回落主要在于苯乙烯工厂集中检修带来的被动下滑，不过苯乙烯低开工的局面随着近期多套装置的集中重启将不复存在，其中安徽昊源、浙石化、广东石化、中海壳牌、宁波科元等近280万吨/年的苯乙烯装置将在清明前后重启，明显多于期间计划检修的古雷石化、利华益、东方石化等共计150万吨/年的苯乙烯装置，苯乙烯下游硬胶需求或整体稳定，苯乙烯的港口库存的去化或将受阻，上游纯苯端在下游亏损加剧的影响下紧平衡的格局趋将放缓，苯乙烯价格上方的阻力增加。(以上观点仅供参考，不做入市依据)



塑料

【市场情况】



节前L2405收于8319，上涨0.31%或29点，L2409收于8353，上涨0.35%或29点。现货市场，节后归来LLDPE市场价格多数上涨，变动幅度在10-70元/吨。华北大区LLDPE主流成交价格在8290-8380元/吨，环比涨30-70元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8200-8500元/吨，价格较前一工作日延续小幅上行。华南大区LLDPE主流成交价格在8300-8550元/吨，区间价格环比涨20-50元/吨。



【重要资讯



1、节后主要生产商库存水平在93.5万吨，较前一工作日累库15万吨，增幅19.11%；去年同期库存大致89万吨。今日两油库存88.5万吨，环比下降5万吨。



【交易策略】



成本端油价表现偏强，油制利润压缩，塑料成本支撑较强。供应端，4月检修损失环比明显增加，检修集中，PE预期上半年没有新增产能投放。需求端，农膜处于旺季，但后期开工有回落预期，下游利润比较差，下游维持刚需采购，原料库存偏低，因此在价格下跌后盘面存在支撑。受成本端影响，节后塑料现货上涨，短期塑料价格震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



PP

【市场情况】



节前PP2405收于7597，上涨0.49%或37点，PP2409收于7611，上涨0.38%或29点。现货市场，节后国内PP市场上涨20-50元/吨。今日暂无期货指引，市场交投氛围较为谨慎。节中原油连续上涨对PP成本支撑增强，贸易商心态也有提振，报盘随行上涨，试探出货，市场重心抬升；下游对涨后资源采买意愿不足，加之观望氛围浓厚，实盘成交放量一般，成交重心提升有限。华北拉丝7460-7550，华东拉丝7530-7600，华南拉丝7450-7650。



【重要资讯】



1、节后主要生产商库存水平在93.5万吨，较前一工作日累库15万吨，增幅19.11%；去年同期库存大致89万吨。今日两油库存88.5万吨，环比下降5万吨。



【交易策略】



成本端油价表现偏强，油制利润压缩，PP成本支撑较强。供应端，4月检修损失环比明显增加，检修集中，PP面临金能、国亨化工等新装置投产预期。需求端，PP下游开工环比提升，但同比仍弱，下游利润比较差，下游维持刚需采购，原料库存偏低，因此在价格下跌后盘面存在支撑。受成本推涨影响，节后PP现货上涨，PP短期价格预计震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



PVC

【市场情况】



节前V2405收于5768，下跌0.43%或25点，V2409收于5905，下跌0.47%或28点。现货市场，节后市场交投气氛一般，现货报价维稳为主，上游检修近期增加，供应预期减少，然下游需求预期表现乏力，行情维持僵持，乙烯法高端价格持续走低；华东电石法五型现汇库提维持在5510-5610元/吨区间，乙烯法弱势调整在5800-6000元/吨区域到货。广州PVC市场价格小幅震荡，市场现货供应维持高位，下游终端维持按需采购，现货市场成交气氛一般，电石法5型料5630-5700元/吨港口提，君正5630元/吨，中泰5670元/吨，亿利5650元/吨，鄂尔多斯5630元/吨，大沽1000S型5700元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、上周电石生产企业利用率65.79%，环比增0.58%，电石生产利润环比减少200至-89元/吨。本周PVC糊树脂产能利用率小幅上调开工在75.72%；外采电石型PVC生产企业产能利用率环比增加1.05%在74.45%，冀鲁豫地区PVC产能利用率环比增加1.81%在53.96%。



2、上周PVC样本企业出口签单环比减少至1.41万吨，待交付量减少至7.8万吨附近，同比减少33%。



3、上周PVC社会库存初步统计环比减少0.4%至60.24万吨，同比增加15.38%，最终数据以隆众数据终端、线下数据定制为准。



4、上周PVC生产企业产能利用率在77.85%环比减少2.67%，同比增加0.95%；其中电石法在79.77%环比减少1.82%，同比增加5.91%，乙烯法在72.22%环比减少5.16%，同比减少15.06%。



【交易策略】



近期维持上游去库、中游累库，行业整体小幅去库状态，但当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，当前PVC存量开工偏高，4月检修集中，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产，需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，但下方也有一定支撑，一是绝对价格低位，二是利润亏损，三是价格下跌后出口有一定支撑。短期价格震荡偏弱。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



烧碱

【市场情况】



节前SH2405收于2449，上涨0.29%或7点，SH2409收于2675，上涨0.87%或23点。现货市场，节后国内低浓度液碱市场价格涨跌互现，清明小长假归来，受下游拿货积极性放缓华北、华东区域低浓度液碱价格回落，华南区域需求走货尚可且自身库存合理下价格有所上移。国内高浓度液碱价格弱稳为主，随着东北亚外盘价格均价回落，且北方库存增加致高浓度价格开启回落。其他区域暂且维稳。山东32%液碱市场价格持稳780元/吨。



【重要资讯】



1、液氯，今日山东液氯价格涨100-150，鲁西槽车出厂500-600，鲁南、鲁西南槽车出厂400-500，江苏富强350-400。



2、2024年4月6日价格：东营产品：.32%液碱价格执行现汇780、承兑800元/吨；50%液碱价格执行现汇1320、承兑1350元/吨；量少客户加价销售。



【交易策略】



烧碱近期下跌比较流畅，3月22号山东海力注册仓单，加上烧碱开工有修复预期，烧碱盘面大幅下跌，基差走强。供应端，金泰、民祥4月即将投产，当前烧碱开工处于偏高水平。需求端，氧化铝稳中运行，国产矿复产情况依旧是关注的重点。液碱现货价格依旧承压，盘面在贴水情况下仓单压力较小，但如果基差走弱，仓单压力会卷土重来，烧碱盘面预计偏弱运行。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。



玻璃

【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力05合约收于1466元/吨（+1/+0.07%），夜盘收于1472（+6/+0.41%）,05-09价差为35（-5）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降9至1689元/吨，沙河对应交割品价格为1500元/吨，湖北大板市场价下降30至1550元/吨，浙江大板维稳至1760元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日国内浮法玻璃市场价格涨跌互现，区域行情差异化明显。华北今成交维持良好，个别厂小板货源市场暂时封单，整体成交价格有所上涨，涨幅不一，个别抬价较多；今日华东市场价格大稳小动，浙江旗滨成交价格小涨，其余多数厂报价以稳为主，中下游适当提货，局部地区出货仍显一般；今日华中价格涨跌互现，醴陵旗滨报价上调1元/重量箱，湖北部分厂报价松动2.5-3元/重量箱不等；华南市场涨跌互现，信义、南玻报价下调1-3元/重量箱不等，旗滨白玻报价上调1元/重量箱，其他厂暂稳观望，个别厂近期出货有所好转。



【交易策略】



节假日期间，华北玻璃出货情绪显著好转，在沙河产线冷修产量缩减的情况下，下游集中补库带动产销好转，部分厂小板封单。供应端，玻璃产量小幅下滑，但仍处历史高位。而终端需求表现较弱，但本周浮法玻璃样本企业总库存6519.2万重箱，环比-2.61%，下游订单部分边际好转。现货方面，价格涨跌互现，关注华中高库存压力下价格是否继续下挫。经过前期消化，当前中下游原材料库存偏低，终端补库会一定程度上带动库存去库。市场对二季度资金投放进度加快，及节后补库有一定期待，短期玻璃驱动在于宏观，预计本周玻璃表现偏强。（观点仅供参考，不做入市依据)。



甲醇

【市场情况】



期货市场：，期货盘面弱势震荡，最终报收2517（-9/-0.36%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2130元/吨，北线报价2080元/吨。关中地区报价2180元/吨，榆林地区报价2100元/吨，山西地区报价2230元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2380元/吨，鲁北报价2360元/吨，河北地区报价2270元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2330元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2610元/吨，宁波报价2660元/吨，广州报价2590元/吨。



【重要资讯】



本周（20240401-0402），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计85700吨（8.57万吨），较上一统计日增加35200吨（3.52万吨），环比+69.70%。



【交易策略】



春检在即，供应缩减预期不断强化，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，下游刚需采购，低价采购情绪强烈，高价抵制，厂家出货转弱，主流企业竞拍价格2080-2100元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与尚可，多挺价出货为主，追高谨慎，需求支撑力度一般。鲁北地区下游个别主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格偏弱为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2360-2390元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差弱稳，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价继续阴跌为主，成本支撑力度一般，但甲醇现货价格坚挺，煤制利润尚可，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面偏稳，短期内价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，上方空间有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



尿素

【市场情况】



期货市场：尿素期货震荡反弹，最终报收1876（+20/+1.08%）。



现货市场：主流区域出厂报价止跌反弹，成交大幅好转，河南小颗粒出厂报2010-2030元/吨，山东小颗粒出厂报1990-2020元/吨，河北小颗粒出厂2000-2020元/吨，山西中小颗粒出厂报1930-1990元/吨，安徽小颗粒出厂报2020-2050元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1890-1920元/吨。。



【重要资讯】



【尿素】4月7日，尿素行业日产18.85万吨，较上一工作日减少0.11万吨，较去年同期增加1.61万吨；今日开工率87.05%，较去年同期82.48%增加4.57%。隆众统计。



【交易策略】



节假日至今，国内主流地区尿素现货出厂报价全面止跌反弹，局部大幅领涨，局部暂稳，成交火爆。主流交割区出厂报价止跌反弹，市场情绪表现一般，工业复合肥开工率高位回落，成品库存较高，下游原料采购积极性一般，但农业需求集中释放，东北地区开始加大采购量，贸易商囤货情绪大幅升温，积极囤货为主，厂价连续降价后下游采购积极性提升，新单成交顺畅，厂家收单量增加，多数企业连续停收，整体价格坚挺上涨。交割区周边区域出厂价格止跌反弹，随着交割区氛围改善，区内市场交投氛围火爆，下游拿货积极性大幅提升，贸易商积极囤货为主，厂家新单成交旺盛，企业收单量增加，预计短期内出厂价坚挺上涨为主，盘面暂不追高，等待涨价后厂家收单情况，继续关注59正套机会。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14510点，下跌-105点或-0.72%；日本JRU主力08合约报收327.5点，下跌-2.0点或-0.61%。截至前日12时，销地WF报收13550-13750元/吨，越南3L混合报收13650-13700元/吨，泰国烟片报收17000-17450元/吨，产地标二报收12400-12500元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11930点，下跌-55点或-0.46%；新加坡主力TF06合约报收163.9点，上涨+0.2点或+0.12%。截至前日18时，烟片胶船货报收2550-2580美元/吨，泰标现货或近港船货报收1640-1670美元/吨，泰混现货或近港船货报收1635-1665美元/吨，马标现货或近港船货报收1610-1645美元/吨，人民币混合胶现货报收13300-13350元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13270点，下跌-150点或-1.12%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收13700元/吨。华北市场BR9000报收13400-13500元/吨，华东市场BR9000报收13300-13500元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13300-13350元/吨。江浙丁二烯报收11600-11700元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex消息：马来西亚农村和地区发展部（KKDW）已通过橡胶工业小农发展局（RISDA）拨款5,715万令吉，通过采用Petara模型来增加天然橡胶产量。该国副首相拿督斯里兼农村和地区发展部长Ahmad Zahid Hamidi博士表示，Petara是RISDA一条新路线图，以确保橡胶行业按照政府提出的农村MADANI愿景向前发展。它旨在将橡胶生产恢复到最佳水平。我们已经讨论了如何通过开发25.7万公顷由于全国工人短缺而未被使用或未充分利用的土地来提高橡胶小农的收入。Ahmad Zahid表示，通过Petara计划，橡胶工业小农发展局将寻找一种新的机制，通过寻找解决工人短缺的办法来增加橡胶产量，并取代老化树木。



【交易策略】



截至上周三：上期所RU合约库存小计累库+0.5%，报收21.81万吨，高于库存期货（仓单）+0.31万吨，累库速率（相对）放缓-38.1%；能源中心NR合约库存小计去库-0.3%，报收13.01万吨。3月28日，云南首个有效胶水报收产生，距离元旦87天，尽管有干旱消息，但这已经恢复至2019年以前的正常水平（85.7天）。对比2020年至2023年，云南平均在元旦后第102.3天开割。RU09合约观望，关注14360点前期低位处的支撑；NR06合约观望，关注11825点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13270点，下跌-150点或-1.12%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收13700元/吨。华北市场BR9000报收13400-13500元/吨，华东市场BR9000报收13300-13500元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13300-13350元/吨。江浙丁二烯报收11600-11700元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14510点，下跌-105点或-0.72%。截至前日12时，销地WF报收13550-13750元/吨，越南3L混合报收13650-13700元/吨。NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11930点，下跌-55点或-0.46%；新加坡主力TF06合约报收163.9点，上涨+0.2点或+0.12%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1640-1670美元/吨，泰混现货或近港船货报收1635-1665美元/吨，人民币混合胶现货报收13300-13350元/吨。



【重要资讯】



援引中国化工报消息：奋楫扬帆新征程。3月29日，更名后的中国化工建设企业协会在化工重镇淄博举行2024年年会暨山东省重点石化企业拟建项目信息发布会。记者从会上了解，2023年，化建行业直面挑战，强化多元化经营战略，积极开拓“一带一路”国际市场，整体呈现稳中求进、规模效益同步增长的良好局面。2024年，化建行业将以科技创新和培育新质生产力为主导，坚持科技与管理创新“双轮驱动”，加强全产业链的团结合作与集成创新，努力形成具有化工建设行业特点的新质生产力。协会提供的数据显示，2023年，协会会员企业的营收、利润和新签合同额均创历史新高。其中，实现营业收入近2900亿元，比上年增长约13%；利润总额近120亿元，增长约23%；新签合同额超6400亿元，增长约50%。



【交易策略】



截至上周三：上期所BR合约仓库仓单累库+0.7%，报收2.25万吨，厂库仓单持平报收10吨，合计2.25万吨；国内顺丁工厂库存去库报收2.70万吨，同比累库+16.4%，贸易商库存累库报收0.32万吨，同比去库-6.0%，合计3.02万吨，同比累库+13.6%，连续6周环、同比去库；国内丁二烯产能利用率增产报收64.2%，同比减产-6.0%，前值为-6.4%，环、同比增产。BR05合约观望，关注13175点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



纸浆

【市场情况】



期货市场：弱势下行。SP主力临近换月，05合约报收6042点，下跌-66点或-1.08%。



SP针叶浆相关：山东地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，下游纸厂对高价原料接受度偏低。市场部分含税参考价：银星6200-6250元/吨。河北地区进口阔叶浆现货市场交投清淡，业者低价惜售；下游纸厂消耗前期原料库存为主，高价接受度偏低。市场含税参考价：布阔5450元/吨，鹦鹉、金鱼5650-5700元/吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：山东丰源中科瓦楞纸价格暂稳，目前正常接单。当前出厂价：高强瓦楞纸110g报3000元/吨，120g/130g报2900元/吨，140g报2850元/吨，160-170g报2800元/吨。河南亨利纸业高强瓦楞纸正常接单，出厂报价：高强瓦楞纸110g报2910元/吨，120-165g报2810元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：广东双胶纸市场主流意向成交价格为5700-6000元/吨，其中云豹5700-5800元/吨，华夏太阳5900-6000元/吨，市场交投氛围偏淡，价格有趋弱迹象。山东双胶纸市场主流意向成交价格在5950-6600元/吨水平。纸厂方面稳市积极性延续，但经销商出货不快，社会面订单跟进欠佳；下游对于高价较为谨慎。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引KaiCell消息：芬兰KaiCell年产60万吨化学浆项目公布了最新进展，芬兰最高行政法院拒绝审理针对地区国家行政机构2020年7月批准KaiCell Fibers Ltd位于Paltamo的60万吨化学浆厂的环境许可证申请的决定而提出的其他上诉。因此，下级法院在稍作修改后，批准许可证的决定得到维持，该项目的环境许可证将继续有效。这一有利结果赋予了许可证法律效力，并为工厂项目的融资开辟了道路。KaiCell首席执行官Hannu Heikkinen评论道：“考虑到我们的项目得到了当地的大力支持，以及该工厂将为整个Kainuu地区带来的巨大经济效益，尽管满足了所有规定的要求，但仍要经历如此漫长的法律程序，这令人沮丧符合芬兰严格的环境监管框架，并得到国家主管部门的批准。”



【交易策略】



截至上周三，上期所SP合约库存小计去库-0.2%，报收42.72万吨，高于库存期货（仓单）+2.35万吨。3月，仓单、国内四港及保定地区纸浆库存去库报收231.3万吨，同比累库+1.2%，涨幅连续3个月收窄，边际去库。1月，日本正式雇员就业人数同比变动报收+1.0%，连续10个月边际减员。SP05合约观望，关注6142点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/3日发布的SCFI欧线报1997美元/TEU，环比+0.15%。4/1日发布的SCFIS欧线报2174.19，环比+1%。



2、赫伯罗特于4月4日宣布，自4月15日起，将提高亚洲至北欧航线的FAK费率至3000美元/FEU。



3、4月5日，达飞官网发布最新公告称，4月15日起(装货日期)，再次调升亚洲至北欧新的FAK费率，每20英尺集装箱2200美元，40尺柜包括高柜和冷藏箱4000美元，直至另行通知。



4、以星航运ZIM4月4日发布通知，自2024年5月1日起，实施更新后新的燃油系数(NBF)水平，直至另行通知，适用于FAK(所有种类运费)货物，其中远东至地中海/黑海和欧洲的收费标准为718美元/TEU。



5、4月5日，美国劳工部数据显示，3月新增非农就业人数录得30.3万人，高于市场预期，就业市场表现强劲，美联储6月降息的概率进一步降低。



6、4月4日，全球第二艘大型甲醇燃料集装箱船在日本举行命名仪式，为“Astrid Mærsk”。该船是马士基签订的18艘甲醇燃料集装箱船中的第二艘。马士基首艘甲醇燃料集装箱船“Ane Mærsk”号已于今年年初投入亚欧航行。



7、受以色列对伊朗驻叙利亚大使馆发动导弹袭击的影响，以色列从加沙南部撤军，并且以色列总理声称以色列已准备好就加沙停火达成相关协议，但不会屈服于哈马斯的“极端”要求，而以军国防部长称从加沙地带南部撤军旨在为在拉法的军事行动做准备。



8、4月8日报道表示，以色列代表团在开罗与哈马斯和美国谈判代表举行会谈，在讨论和基本观点上达成进展和一致，对达成停火持谨慎乐观态度。



【供需分析】



中长期看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需求端1-2月我国对欧盟出口同比下降1.3%，环比略有改善但依旧承压。消息面上，统计局表示3月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，制造业景气回升。新订单指数为53.0%，比上月上升4.0个百分点，中长期应关注欧美补库节奏。短期看，船司宣涨4月初运价后落地不及预期，4月下半月排期正常，不宜高估下半月挺价落地幅度。



【策略分析】



1、单边：震荡，部分船司提价但挺火协议反复，暂时以观望为主。继4月上半月船司主动宣涨运价后，部分船司（HPL、达飞）再次主动宣涨在4月下半月船期运价以稳定即期运价水平，但在4月下半月船期排期正常且欧洲货量尚未明显改善的背景下，不宜高估挺价的实际落地幅度，具体落地幅度仍有待观察。预计短期04合约整体维持震荡，交易结算终点，后续持续关注红海危机态势和停火协议进展。



2、套利：4-6反套和10-12反套继续持有（但需警惕巴以冲突缓和短期复航的风险，4-6反套仍有一定不确定性）



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 34

银河期货
​
写下你的留言

人划线

