【银河早评0712】美元指数一路上行，创2002年以来新高！今日重点关注：贵金属、原油、铁矿
银河期货 2022-07-12 09:39 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

贵金属、原油、铁矿



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿跌幅较大，一方面国内疫情再度反弹，成材需求持续走弱，原料需求仍有压制，另一方面考虑到全球仍处于加息潮，全球需求预期回落，且美元指数持续攀升，外币计价品种压力显现。现货层面，昨日远期现货市场流动持续走弱，主要考虑与新加坡公共假期有有关，港口现货端钢厂刚需有部分成交，但给出价格偏低，目前贸易商偏谨慎操作。短期铁矿跟随国内外政策宽幅震荡，波动较大，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



7月11日山东港口进口铁矿（15:20）主流品种价格小幅下跌，累计下跌15-25。贸易商报价积极性一般，钢厂持观望态度，询盘较少。目前PB粉主流在790-795，超特粉主流在670-675，卡粉主流在935-940。（单位：元/湿吨)



【重要资讯】



1、7月4日-7月10日中国47港到港总量2893.4万吨，环比增加570.4万吨；中国45港到港总量2829.1万吨，环比增加603.5万吨；北方六港到港总量为1448.6万吨，环比增加318.0万吨。中国45个港口铁矿石到港量创三年内新高，共计到港2829.1万吨，环比增603.5万吨。到港量超预期回升，主要由于前期高发运量集中到港，外加近期船舶航行时间普遍缩短1-2天，导致部分船舶提前到港。其中增量主要来自于巴西矿，环比增加365.3万吨至652.9万吨。按前期发运量和固定船期推算，7月全国铁矿石到港量预计环比6月增加460万吨。



2、7月11日，全国主港铁矿石成交68.70万吨，环比增18.9%；237家主流贸易商建材成交13.89万吨，环比减4%。



3、Mysteel预估7月上旬粗钢产量继续减少。7月上旬全国粗钢预估产量2725.75万吨，上旬日均产量272.58万吨，环比6月下旬下降3.38%，同比下降10.06%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



昨日公布6月社融数据超预期，单月新增5.17万亿，体现在政府债和企业中长期信贷的发放。居民端中长期新增贷款有所修复但同比往年仍处于较低水平，主要是地产复苏速度缓慢。螺纹盘面短期跌破4000后出现反弹，同时近期螺纹大幅减产，预计库存单周仍能维持较高去库水平，热卷减产力度较弱，但持续亏损下板材类减产也势在必行，主要关注减产力度能否达到供需平衡，当前仍维持中期震荡偏空观点，但原料近月合约基差较大有修复需求，下跌过程或不顺畅。



单边：逢高试空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。



套利：多螺10空矿01，风险点：螺纹需求大幅下行，铁矿供给收缩超预期等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4070元（-150），北京敬业4020（-110），上海本钢热卷4050元（-180），天津河钢热卷4010（-150）。



【重要资讯】



1、6中国6月金融数据大超预期。6月末，M2余额258.15万亿元，同比增长11.4%。6月，社会融资规模增量累计为21万亿元，同比多增3.2万亿元；人民币贷款增加13.58万亿元，同比多增6329亿元。



2、15家重点房企2022年1-6月销售额合计13686.05亿元，同比下降45.37%，降幅收窄；6月销售额合计3309.71亿元，环比增63.2%，同比下降37.19%。



3、2022年6月，中国小松挖掘机开工小时数为95.2小时，环比下降8.1%，同比下降13.1%。6月小松挖掘机开工小时数创2016年以来同月最低值。



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚黑色延续弱势，煤焦低位震荡，主要在于一方面国内疫情再度反弹，成材需求持续走弱，成材定性黑色向下，黑色系集体下跌，且钢厂利润微薄，短期暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，煤焦跌幅较大；另一方面在于社融数据向好，但考虑到cpi等综合数据，市场预期货币宽松阶段见顶，文华财经指数冲高回落。短期看动力煤坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，煤炭端表现相对强势，且焦企限产增多，双焦供给端均有一定程度收缩，昨日个别焦企首轮提涨100元/吨，目前钢厂暂未回应，后期仍需追踪，短期盘面煤焦跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2900，测算焦炭仓单3120-3150元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2620元，单一蒙煤仓单2620元左右。



【重要资讯】



1、为分析研判迎峰度夏期间煤炭市场和价格形势，国家发展改革委价格司会同价格认证中心、价格成本调查中心派出多个专项工作组，分赴部分重点煤炭产销省份开展实地调研。



2、中国6月金融数据大超预期。6月末，M2余额258.15万亿元，同比增长11.4%。6月，社会融资规模增量累计为21万亿元，同比多增3.2万亿元；人民币贷款增加13.58万亿元，同比多增6329亿元。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

隔夜美元指数冲高至108.26，达到2003年以来高点，基本有色金属多数承压，沪镍逆势减仓走高。高Back和现货高升水给盘面反套空间，带动沪镍走势相对偏强，同时月差Back收窄；另外，伦镍今日去库1260吨，至65430吨，新加坡去库相对明显。而伦镍走势较沪镍稍弱，仍在五日线下方运行，收于21905美元/吨，沪伦比升至7.71，现货进口拥有较大利润。基本面方面，6月新能源汽车产销创历史新高，分别完成59万辆和59.6万辆，同比均增长1.3倍，而三元电池产量也创下新高18.3GWh，沪镍基本面边际改善。总体看，盘面套利和大规模去库支撑近期镍价在支撑线密集区企稳反弹，但宏观情绪压制伦镍走势，内盘仍难走出独立上涨趋势，操作上建议暂且观望或轻仓布空。策略上，持货方可考虑做空基差。



不锈钢减仓回落，上周无锡疫情防控影响，部分观望的刚需客户出于对后续疫情走向不确定性的考虑，多有入场采购，价格探涨，而当前市场情绪重新开始回落，再次出现让利出货的局面，真正需求改善到来之前，不锈钢仍然反弹乏力。连续的去库以及钢厂减产的扩大增强底部支撑，叠加成本端NPI因亏损而暂停报价，不锈钢跌势暂缓，后市NPI将继续下行，预计短期不锈钢将围绕成本线1.7万元/吨附近弱势震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

日内伦铜下跌，收于7608美元/吨，跌165.5美元/吨，跌幅2.13%。宏观方面，7月8日，明日美国即将公布6月cpi数据，市场较为谨慎。国内疫情反复，上海、江苏、安徽、山东等地疫情反弹，上海出现BA.5变异株，BA.5变异株传播速度加快，免疫逃逸能力提高，国内防控压力大。现货方面，祥光已经接近满产，方圆维持两条线稳定生产。不过最近进口铜开始减少，进口盈利窗口长期关闭，贸易商将铜又运往LME，LME出现垒库的现象。消费恢复的很慢，现在已经进入消费淡季，而且最近上海安徽山东和江苏无锡等地疫情出现反弹，上海新增阳性病例反弹至59例，疫情反复使市场对消费的信心不足，铜厂反应电线和家电的订单明显低于往年同期，漆包线订单降幅在40-50%左右，市场对后市消费持悲观态度。总体来看，市场对明晚公布的cpi数据较为谨慎，7月加息75BP的概率在85%以上，国内疫情反复，市场消费信心不足，最近铜价走势可能趋弱，上方关注伦铜5日均线的阻力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

宏观与基本面博弈  锌价震荡整理



【市场分析】



昨夜沪锌增仓下跌后减仓反弹，整体表现较弱，呈现V型走势，沪锌指数增仓2774手跌40点至23225点；远月跌幅较近月大，明显体现出现货紧张的情况；宏观方面，海外数据和表态仍然对金属不利，欧元区经济走弱，美元指数大涨，有色金属承压；国内方面，社融数据表现亮眼，汽车产销数据表现较好，但是房地产数据仍旧弱势；基本面方面，欧洲北溪一号昨日进行为期十天的检修，能源供应紧张的压力较大，能源电力价格创历史新高，对欧洲精炼锌冶炼不利，国内社会库存维持去库，但是去库节奏有所放缓，下游采购情绪一般，七地库存15.67万吨，环比减少2200吨；



【交易策略】



单边：目前内外宏观较弱，但是基本面表现尚可，锌价处于震荡整理中，由于欧洲地区能源风波较大，短建议观望，主力合约目前支撑位23100附近，压力位24000附近（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

漫漫熊途  铝成本有望下移



【市场分析】



昨夜沪铝低开低走，小幅增仓下跌，沪铝指数增仓6066手跌335点至17910点，沪铝维持单边下行的趋势，熊市持续中，昨夜美元指数盘中突破108整数关口，最高报108.2，涨幅超1.2%，对有色金属形成压力。当前市场的主要逻辑仍然是海外衰退与国内供需过剩共振带来的下行；近期海外加息及经济下滑担忧还在持续的大背景下，国内煤炭市场走弱，成本支撑有望进一步下滑，铝价承压；宏观方面，国内昨日公布的社融数据表现较好，创历史新高，汽车产销数据也大幅上行，一定程度上反馈了刺激政策的有效性；海外方面，欧元集团表示，受能源价格高企、全球贸易条件恶化等不利因素影响，欧元区19个成员国现正面临进一步通胀压力，与此同时，欧元区经济增长前景受到削弱；而美联储博斯蒂克表示，重申支持再进行一次75个基点的加息，当务之急是让通胀率回落到2%，认为美联储能够在加息的同时避免经济衰退。基本面方面，昨日铝锭社会库存减少0.1万吨，铝棒库存减少0.45万吨，去库幅度缓慢，现货成交方面，临近交割，佛山地区大幅贴水当月180元/吨，现货成交氛围较差，无风险套利空间较大，据悉主要是缺少交割品牌和可靠交割库容有关系导致无法实施，无锡地区对当月贴40，表现一般；成本方面，煤炭市场价格疲软，目前，环渤海港口疏港压力加大，特别是容易掉卡、自燃风险较大的蒙煤，使得部分蒙煤贸易商出货意愿增强，带动电煤价格又从高位小幅度的下跌了。而另一头，随着高温天气大面积到来，沿海八省重点电厂日耗重至190万吨以上，不过月初有长协集中增补下，其整体库存还可以，电厂也不急着采购。



【交易策略】



单边：铝价目前仍然处于熊市，反弹力度明显较弱，压力位逐渐降低，背靠10日线附近逢高沽空的策略保持不变；



期权：未能入场套保的企业可尝试高价卖货策略做补救（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

昨日，贵金属价格继续承压下行。伦敦金盘中一度下探1730低点，并较日高一度大跌14美元，目前在1730上方震荡；伦敦银随黄金下行，目前在19一线位置震荡。美元指数一路上行，日内大涨1%并站上108上方，创2002年10月以来新高；受强势美元影响，10年期美债收益率大幅下行并跌破3%，收2.993。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓为1023.27吨；SLV白银ETF持仓减少8.61吨至16094.57吨。



美联储方面，2022年FOMC票委、堪萨斯联储主席乔治表示，传达利率走向比政策变化的速度“重要得多”，对衰退的预测表明，快速加息可能会使紧缩速度超过经济和市场的调整速度，因此美联储加息的速度需要与经济和金融市场的状况“小心平衡”。2024年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，美联储的首要目标是让利率提高到更中性的水平，预计中性利率在3％左右。他还表示不会预测美联储在7月之后的会议上可能采取的行动，因为这将根据数据进行调整。目前，7月加息75个基点概率较高，市场几乎已经提前反映了该预期，目前市场更关心的是未来加息的路径。



欧元区方面，欧元集团昨日表示，受能源价格高企、全球贸易条件恶化等不利因素影响，欧元区19个成员国现正面临进一步通胀压力，欧元区经济增长前景受到削弱。路透社周一报道称，欧元区长期通胀预期的关键市场指标自3月份以来首次跌破2%。欧洲央行表示，在稳定币对金融稳定构成风险之前，必须紧迫地对其加强监管。



明日将公布美国6月CPI数据，白宫新闻秘书让-皮埃尔表示，预计最新的CPI数据仍将高企。若通胀数据高于预期，则不排除短线飙升的可能，但随后加息预期增强将会令其再度承压。整体而言，每次回调都是进场做空的机会。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收4152点（-0.17%）。



【重要资讯】



现货方面，昨日国内沥青市场大稳为主，虽然宏观因素带动沥青盘面快速走跌，但是基差资源报盘有限，部分多执行前期合同，个别装货缓慢炼厂报价多在低位。华东地区整体供应恢复明显，部分主力炼厂生产或提产，市场需求相对平稳，部分多执行合同为主。（隆众）。当前山东沥青现货4200-4440，华东现货4500-4770，华南现货4680-4910。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-21至8909，0#柴油-49至8043。



【交易策略】



供需上，近期沥青供应和需求环比均加速恢复，现货资源偏紧，下跌空间有限，中长期走势取决于远期市场对于需求的信心，短期则更多受油价驱动，裂解价差宽幅走强，沥青单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约104.09跌0.70美元/桶或0.67%；Brent2209合约107.10涨0.08美元/桶或0.07%。SC2209涨12至670.7元/桶，夜盘涨2.8至673.5元/桶。Brent首次行月差-0.20至3.37美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，当地时间7月11日，普京签署总统令，规定乌克兰所有居民可以通过简化程序获取俄罗斯公民身份。此前这一简化程序只适用于顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松州和扎波罗热州的居民。



供需方面，上周俄罗斯法院要求里海管道股份联盟关停CPC出口管道30天，因其涉嫌违反防溢油计划，昨日经过上诉，俄罗斯法院对里海管道联盟股份公司处以50万卢布的罚款，撤销暂停运营的裁决，CPC原油供应暂时无忧。本周拜登将首次访问中东，包括以色列和沙特，大概率与OPEC讨论原油增产问题。



宏观方面，中国宏观政策马不停蹄发力下，6月金融数据继续修复性走强，M2增速创逾五年半新高，新增社融亦在信贷和政府债支撑下创下历史同期新高。美联储博斯蒂克称近期通胀数据不那么令人鼓舞，支持7月再加息三码。



【交易策略】



近端原油受到海外加息预期与国内疫情扰动影响，上行压力偏大，本周主要关注拜登的中东之行，由于海湾国家原油闲置产能已接近低位，最终无论增产与否，对油价冲击相对有限，短期受消息面影响油价呈现宽幅波动格局，暂时建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3274点（+1.36%）。



LU09合约夜盘收5370点（+1.78%）。



新加坡市场，夜盘新加坡燃料油掉期近月月差稳定在103美金/吨，高硫近月月差1.5美金/吨。FU09内外价差6.3美金/吨，LU09内外价差8.1美金/吨。



【重要资讯】



昨日新加坡市场公休，普氏无估价，现货窗口暂停，外盘缺乏明确指引。宏观方面，欧元兑美元低见1.0045美元，为2002年12月以来最弱。美元指数达到108.19，为2002年10月以来最高。澳元最低跌至0.6716美元，为2020年6月以来最弱。



【交易策略】



原油短期高位震荡，燃料油单边受内盘情绪影响表现整体偏弱，随着高低硫价差走弱，内盘FU估值逐渐走高，上行空间有限，LU大概率继续成员。短期燃料油跟随油价波动，LU表现相对偏弱，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：企稳。SP主力09合约报收6446点，下跌-28点或-0.43%。



现货木浆市场：山东地区进口本色浆现货市场可外售货源偏紧，价格窄幅震荡整理。据闻市场部分含税参考价：金星6650元/吨，辛普森6400元/吨。进口针叶化机浆现货市场价格窄幅震荡整理，下游纸厂谨慎观望。市场含税参考报价：昆河5350-5400元/吨，水晶5300-5350元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：广西地区生活用纸市场价格变动有限，高价成交偏少。部分甘蔗浆（混浆）大轴含税现款现汇市场价格在6700-6800元/吨；部分喷浆木浆或混浆大轴实单含税价在7700-7800元/吨区间。河北雪松纸业主营“雪松”、“好人家”及“真情”系列生活用纸。目前喷浆工艺木浆大轴现款现汇自提出厂报价参考7800元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中华全国工商业联合会纸业商会消息：美国森林与造纸协会近日发布的第62期造纸工业产能和纤维消耗调查报告显示，美国纸张和纸板总产量在2021年下降了-0.4%，与2012年以来每年平均下降1.0%相比，总产量降速放缓。美国森林与造纸协会总裁兼首席执行官海迪·布洛克表示，箱板纸等有助于满足消费者寻求可持续选择的需求，这些是美国回收率最高的材料之一。从城市垃圾中回收的纸张重量比塑料、玻璃、钢和铝的总和还多。“消费者对可持续纸制品的需求正在增长，行业正在投资以满足不断变化的消费者需求。”



【交易策略】



国内黄板纸库存天数周环比去库-6.3%，大范围降雨对黄板纸供应造成了影响。截至6月，巴西纸制品出口量报收27.6万吨，同比增加+49.0%。主力SP09合约在手空单宜止盈，在手多单可买入场外虚值看跌期权以保护。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12635点，下跌-10点或-0.08%；日本JRU主力12合约报收247.6点，下跌-0.1点或-0.04%。截至前日12时，云南WF报收12500-12650元/吨，产地标二报收11850-11950元/吨，泰国烟片报收14900-16200元/吨，越南3L报收12550-12700元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收11030点，上涨+10点或+0.09%；新加坡主力TF09合约报收159.4点，上涨+0.8点或+0.50%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收2000-2010美元/吨，泰标区内现货报收1670-1680美元/吨，马标现货或近港船货报收1655-1665美元/吨，泰混现货或近港船货报收1660-1665美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12200-12300元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13900元/吨。华东丁二烯报价10250-10350元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2022年前五个月美国进口轮胎共计12706万条，同比增+13.1%。其中，乘用车胎进口同比增+15.8%至7187万条；卡客车胎进口同比增+13%至2453万条；航空器用胎同比增+24%至13.3万条；摩托车用胎同比增+23%至184万条；自行车用胎同比增+21%至596万条。1月至5月，美国自中国进口轮胎数量共计2053万条，同比降-1%。其中，乘用车胎同比降-10%至125万条；卡客车胎同比增+37%至134万条。



【交易策略】



截至5月，泰国橡塑行业劳动成本指数报收100.5点，同比上涨+1.3%，涨幅连续第个2月小幅减速。截至6月30日，日本烟片交割库存去库-598吨，报收5915吨，其中入库+269吨，出库-867吨。至此，日本6月烟片交割库存同比去库-24.8%，为连续第7个月环、同比去库。RU09合约宜观望，关注12530点前期低位处的支撑；NR09合约在手多单宜在10950点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料下跌，L2209收于8148点，下跌2.50%或209点，夜盘L2209收于8037点，下跌1.36%或111点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性部分跌50元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE主流价格在8300-8850元/吨。



重要资讯：



1）昨日检修比例20.32%，环比增加1.81个百分点。



交易策略：



目前塑料库存压力不大，近端去库更多是检修增加导致。目前塑料检修高位，7月检修仍旧集中，供应回升偏慢，但国内疫情又起，需求端存在利空。目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，塑料短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【行情复盘】



昨天晚上，受大宗商品集体下挫带动，甲醇期货主力合约延续下跌行情，最终报收2334（-119/-4.85%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2320元/吨，北线报价2280元/吨。关中地区报价2260元/吨，陕北地区报价2330元/吨，山西地区报价2380元/吨，河南地区报价2440元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2550元/吨，鲁北报价2550元/吨，河北地区报价2450元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2350元/吨，云贵报价2300元/吨。



港口，期货盘面下跌，太仓地区市场报价2410元/吨，宁波地区报价2480元/吨，广州地区报价2440元/吨。



【重要资讯】



山东阳煤恒通化工股份有限公司0万吨/年MTO装置降负荷到70%；20万吨甲醇装置尚未重启。



【交易策略】



成本端坑口地区煤价受需求下滑影响坑口价普降20-50元/吨，成本支撑逐渐减弱。供应方面，西北煤制利润亏损虽有扩大，但主流厂家表示依旧正常生产，不过7月份常规性检修量相对较多，但整体供应依旧充裕。需求方面，传统下游进入淡季，醋酸、MTBE开工尚可，但甲醛和二甲醚亏损扩大，开工率连续下降，华东MTO开工率走平，诚志一期延迟开工，短期内整体需求缺乏亮点。港口库存宽幅去库，但整体依旧高位，期货下跌带动港口-内陆价差倒挂扩大，开始出现货源倒流内地，价差结构利空内地，本周预计内陆将加速下跌。当前，宏观看空氛围浓厚，国内外大宗商品普跌，国内能化品种随着原油和煤炭支撑减弱之后大幅下挫，叠加甲醇基本面供大于求格局，预计甲醇将继续下探为主。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2216元/吨，-4.97%，持仓7.70万手，较上日-0.59万手，成交8.30万手，厂库基差为+314元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2540-2650元/吨，临沂接货价在2570-2580元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2530-2580元/吨，运城小颗粒参考2520元/吨。河南小颗粒出厂参考2530-2570元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2530-2560元/吨。



昨日现货市场改观不大，价格顺势下行，据了解今日交割区部分工厂报价已跌破2500元/吨。近期装置检修增多日产回落，但内贸工、农业整体需求不佳，价格连续快速下跌也加剧了下游观望心态，加之出口政策趋严，市场成交氛围未见明显好转，短期市场或仍偏弱势。



期货方面，偏弱的基本面叠加整体商品市场氛围较差，昨日盘面同样弱势运行，再创近期新低。当前部分地区固定床盘面利润已经转负，成本端有一定支撑，但内贸端供大于求的预期并未改变，盘面或仍将弱势运行为主。不过，快速下跌的行情也使得部分需求有所延后，下游库存水平偏低，关注后续补库需求的释放节奏及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



近期，在政策指导下，煤矿长协兑现尚可，据终端反映目前部分大型电厂长协补签基本上是5000大卡以上热值煤种，电厂库存高位且库存结构逐渐完善，而日耗不及预期，终端电厂采购积极性偏弱；非电方面，现阶段以钢厂、水泥厂及化工企业为代表的非电企业需求普遍不见提升，尤其是水泥企业，据某水泥厂表示近期雨水偏多，基建项目开工受限，水泥需求薄弱且储存困难，目前水泥行业仍是错峰生产。整体而言，市场情绪不高，下游询货问价较少，少量刚需以压价采购为主，5000大卡有还价1080-1090元/吨。



【重要资讯】



【国家发展改革委赴重点煤炭产销省份开展实地调研】为分析研判迎峰度夏期间煤炭市场和价格形势，了解煤炭价格调控监管政策实施情况，国家发展改革委价格司会同价格认证中心、价格成本调查中心派出多个专项工作组，分赴部分重点煤炭产销省份开展实地调研。



【交易策略】



昨日煤炭市场观望情绪浓厚，出货者逐渐增加。坑口方面，神华外购神优系列等优质化工煤小幅上调30元/吨，不及市场预期，伴随坑口地区需求下滑，坑口价开始普降。港口方面，环渤海港口库存持续高位，近期调入调出相对均衡，库存维稳，前期存煤有自然风险，且下游电厂长协兑现率高，市场采购稀少，部分贸易商有低价抛货现象，但价格整体弱稳，并没有大跌迹象。电厂方面，终端电厂日耗继续回升，但多为民用电支撑，工业依旧疲软，日耗波动较大，后期如果日耗没有超预期表现，煤价将继续弱势运行为主。近日，榆林地区连降大雨，露天矿生产受到影响，同时道路运输受阻，关注降雨对坑口价影响。期货观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。期货观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PVC

行情复盘：



昨日V2209收于6582点，上涨1.07%或70点，夜盘V2209收于6387点，下跌2.96%或195点。



现货市场：



昨日华东地区电石法五型价格在6550-6700大区间震荡，基差70-120左右，市场成交一般；乙烯法价格继续下调，主流价格在6800-7000元/吨。广州PVC市场行情延续跌势，商家继续让利出货，下游刚需采购为主，现货成交集中在6580-6720元/吨。



重要资讯：



1）隆众数据，昨日国内电石市场出现区域性下调，宁夏地区出货不畅，贸易价格下调50元/吨。下游待卸车到货不均，河北、山东、东北地区下调50元/吨。



交易策略：



上周PVC上游库存和社会库存继续累库，PVC库存压力大的情况并未好转，7月集中检修结束，开工存逐步回升，目前外购电石法亏损，氯碱一体化利润尚有利润，PVC供应存回升预期。需求方面，海外价格持续大幅走弱，出口价格持续走低，出口新增签单量低位，出口走弱。内需恢复并不显著，下游开工没有明显提升，同期仍处低位，7月仍是需求季节性淡季，PVC短期仍旧震荡偏空。关注上游减产情况及疫情。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约价格下行，日盘收于6122（-46/-0.75%），夜盘收于5984（-138/-2.25%）。现货方面基差继续走强，主港货源TA09合约加510，外盘节假日休市一天。



【重要资讯】



四川能投100万吨PTA装置于上周六出料，目前负荷在9成附近，该装置6.28停车；洛阳石化32.5万吨PTA装置已经恢复正常，目前负荷在6成附近，该装置5月下停车检修。福海创450万吨PTA装置降负中，预计明日停车。



【交易策略】



供应端PTA大厂检修供应预期缩量，PTA流通货源偏紧基差维持强势，需求端终端处于季节性消费淡季，聚酯高库存低估值下开工走弱，PTA加工费估值偏高，供需双弱下PTA加工费承压。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP下跌，PP2209收于8130点，下跌2.38%或198点，夜盘PP2209收于8048点，下跌1.01%或82点。



现货市场：



昨日国内PP市场重心下移，幅度在50-100元/吨不等。华北拉丝主流价格在8200-8280元/吨，华东拉丝主流价格在8180-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。



重要资讯：



1）昨日拉丝生产比例17.31%，环比增加1.96个百分点。



交易策略：



目前PP库存压力不大，近端去库更多是检修增加导致。目前PP检修高位，7月检修仍旧集中，供应回升偏慢，但国内疫情又起，需求端存在利空。目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，PP短期价格震荡偏空。



（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡下行，日盘收于7624（-52/-0.68%）,夜盘收于7498（-126/-1.65%）。现货方面工厂价格重心回落，江浙半光1.4D主流8250-8350/吨出厂或短送，期现基差维持平稳，三房巷货源09+450元/吨



【重要资讯】



1、截止上周五，短纤开工回升至82.7%，周环比上升5.8%，直纺涤短平均库存天数9.8天，周环比下降1.9天,聚酯开工率79.8%，周环比下降2.1%。江浙加弹综合开工小降至50%，周环比下降3%，江浙织机综合开工小降至50%，降幅2%，江浙印染综合开工小升至65%，增幅4%。



2、昨日直纺涤短产销平均在28%，江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在3成左右；



【交易策略】



现货方面上周期货价格大幅下跌点价成交增多，短纤基差走强，供应方面短纤检修装置重启产量回升，下游消费暂无亮点，终端需求负反馈的影响依然持续，供需双弱下有累库压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡偏弱，日盘收于4418（-56/-1.25%），夜盘收于4359（-59/-1.34%）。现货方面昨日上午MEG基差09合约减40-60元/吨，8月下期货基差在09合约加0-15元/吨附近，日内成交价格4330-4470元/吨。



【重要资讯】



台湾南亚36万吨/年的MEG装置目前已重启（与1#轮换），并计划于8月中旬再次停车。另一套36万吨/年的MEG装置于近日停车，重启待定。



【交易策略】



MEG低估值下计划外检修装置增加，供需矛盾在供应端超预期缩量以及外轮到港时间延后的影响下缓解，社会库存环比下降，但随着中下旬外轮货源集中到港，在检修装置重启的预期下上方的压力依然较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约日盘震荡下行，日盘收于9579（-21/-0.22%），夜盘收于9246（-333/-3.48%）。现货方面江苏苯乙烯价格重心小幅回落，昨日自提价格10400—10550元/吨，环比下降40元/吨，亚洲苯乙烯收盘价1280-1330，环比持平，纯苯华东现货价格9200-9300元/吨，环比上涨10元/吨，纯苯CFR中国收盘价1155-1170美元/吨，环比下跌5美元/吨。



【重要资讯】



1、吉林石化其中一套15万吨/年乙烯装置7月9日附近停工检修，预计检修预计检修35天，46万吨/年苯乙烯装置降负荷至7成附近。



2、隆众资讯7月11日统计，华东港口纯苯商业库存6.2万吨，较上期库存7.0万吨减少0.8万吨，环比减少11.4%；较去年同期库存5.7万吨增加0.5万吨，同比增加8.8%；江苏苯乙烯港口样本库存总量：4.49万吨，较上期(20220704)降低1.3万吨。商品量库存在2.99万吨，环比降低0.7万吨。



【交易策略】



苯乙烯非一体装置理论利润回升，下游利润整体压缩，硬胶开工率整体走弱，苯乙烯供需偏弱，纯苯外盘价格回落下苯乙烯成本支撑走弱，在出口装船带动下港口库存降至低位，短期价格震荡偏弱。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 7
写下你的留言