
铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于712.5元/吨，期货铁矿i2209收于686元/吨，铁矿5-9价差26.5；现货:青岛港PB粉价格850-860元/吨;青岛港超特粉价格在525-535元/吨，折仓单约724。



【重要资讯】



1、发改委：做好铁矿石、化肥等重要原材料和初级产品保供稳价，发改委印发促进工业经济平稳增长的若干政策的通知：做好铁矿石、化肥等重要原材料和初级产品保供稳价，进一步强化大宗商品期现货市场监管，加强大宗商品价格监测预警；支持企业投资开发铁矿、铜矿等国内具备资源条件、符合生态环境保护要求的矿产开发项目；推动废钢、废有色金属、废纸等再生资源综合利用，提高“城市矿山”对资源的保障能力。



2、2月14日-2月20日中国47港到港总量2137.3万吨，环比减少201.1万吨；中国45港到港总量2072.3万吨，环比减少101.4万吨；北方六港到港总量为1021.4万吨，环比减少176.3万吨。



3、据外媒报道，FMG 2021年6月至12月净利润为27.8亿美元，同比下降32%。其中低品位矿石折扣力度增加，C1成本增加20%，铁矿石平均收入从每吨114美元降至96美元。FMG表示，柴油和劳动力成本的增加，以及新矿区Eliwana的运营都是推高成本上升的主要原因。



【交易策略】



昨日现货市场价格反弹，涨幅普遍在15-20。节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研，本周三下午继续召开专题会议，研究提高矿石港口周转率，适度提高堆存成本，防范铁矿石囤积居奇等相关工作，需关注会议纪要。基本面来看，节后限产加严，本期铁水产量在203.01万吨，环比下降3.03万吨，主要减量来自于华北地区，本周奥运会结束后将复产，预计铁水产量有所恢复，需求将边际改善。本期47港港存继续增加至1.66亿，目前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价难有向上驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4859；HC2205收于4967元。螺纹5-10价差收于196元，热卷5-10价差139元。05合约卷螺差108元。



现货：上海中天螺纹4830元（+10）。上海本钢热卷4990元（+20）。



【重要资讯】



1、四大行今日起同步下调广州地区房贷利率，其中，首套房利率从此前的LPR+100BP（5.6%）下调至LPR+80BP（5.4%）。（南方+）



2、【2月LPR维持不变】中国2月一年期贷款市场报价利率(LPR)3.7%，前值3.7%；五年期报4.6%，前值4.6%。



3、据贝壳研究院，2022年2月，统计的全国103个城市房贷交易数据显示，有87城房贷主流利率环比下调，其中惠州、中山、呼和浩特首套房贷主流利率下调幅度较大，达到30BP，重庆、南京、绍兴下调25BP，无锡、温州、常州下调20BP。



【交易策略】



继山东菏泽降低首套房及二套房首付之后，各地开始跟风效仿，一线城市广州降低首套房LPR20个BP，市场认为房地产市场政策有所放松，盘面情绪较强，当前地产销售数据较差，市场再传有开发商债务违约，目前房企拿地积极性较低，对钢材需求下滑明显，基建用钢需求有所提升，3月中旬前为数据验证真空期，大概率宽幅震荡为主。



单边：短期维持宽幅震荡。



套利：观望



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3410元/吨，JM2205盘面收于2629元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价2950，测算焦炭仓单3170元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2805元，单一蒙煤仓单2805元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】产地焦煤讯，由于出货好转，今日乌海地区炼焦煤价格普遍上涨100-200元/吨，涨后低硫肥煤（S0.8 A12）报价在2100-2200元/吨，中硫肥煤（S1.8 A12）报价在1850-1900元/吨。



2、【四大行将同步下调广州地区房贷利率】从2月21日起，四大行同步下调广州地区房贷利率。其中，首套房利率从此前的LPR+100BP（5.6%）下调至LPR+80BP（5.4%），LPR+120BP（5.8%）下调至LPR+100BP（5.6%）。一名国有大行个贷部负责人告诉记者，与去年同期市场需求旺盛、房贷额度紧张不同，今年开年以来，房地产成交较淡、银行房贷额度宽裕，未来一段时间房贷仍有持续下行空间。



3、Mysteel煤焦：21日乌海市场个别焦企对焦炭价格上涨200元/吨，涨后二级冶



金焦A<13.5，S0.8，CSR60，MT8出厂价承兑含税2550元/吨。



【交易策略】



昨日个别焦企提涨首轮，今日提涨范围扩大。钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位，把握做多机会。驱动角度：（1）煤焦供需错配。冬奥会、取暖季后钢焦企业陆续复产，且钢材旺季逐步来临，未受政策性限产钢厂开工较为积极，焦炭刚需增加。且焦企复产时间或滞后于钢厂补库节点，煤矿提产时间或滞后于钢焦补库节点，短期煤焦供需错配。（2）焦煤成本支撑重回。临近两会产地煤矿安监严格、蒙煤疫情影响通关低位，焦煤成本支撑重回。（3）焦企亏损严重。焦炭价格下跌2轮累积400元/吨后，多数焦企亏损。单边多双焦；套利空螺焦比（即多焦炭空螺纹/热卷）。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周一镍创新高，不锈钢也受到支持。周二凌晨，俄罗斯宣布乌东两地区独立，随即表示将派遣部队前去“维和”，以美国为首的西方国家毫不示弱，决定启动酝酿已久的制裁措施，双方胶着局势一触即发。俄罗斯是资源大国，原油、镍、铝的影响力都很大，可能的制裁对供应形成潜在威胁，相关商品价格大幅上涨。在供应威胁、低库存、新能源汽车众多支撑下，LME镍价上破前期高点，我们把支持位放在5日均线，镍价强势仍会继续。不锈钢也受到支持，SMM消息，戴南的中频炉再次被通知于3月25号之前全部关停，戴南目前的中频炉月均产量大概为3万吨左右，据悉之前就有一批关停，而目前仅剩的5-6家企业的中频炉也被通知需要停产，戴南中频率因政策原因需全部关停，且或不是暂时性关停。而之前响水不锈钢新增投产项目（135万吨产能）已投产普碳钢，预计6月份左右转为不锈钢，此前此项目计划3月份正式投产。估计短期不锈钢仍有支持。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

昨日伦铜收跌，收于9875美元/吨，跌80美元/吨，跌幅0.8%，增仓58手至25.5万手。宏观方面，俄罗斯总统普京签署法令承认乌克兰分离主义势力自封的共和国，加剧了与西方的对峙。另据塔斯社报道，普京下令向乌东分裂区派遣“维和”部队。基本面方面，不少下游近期一直处于观望状态，今日铜价下跌以后，部分下游准备入市采购补库，如果盘面进一步回调，采购量会增多。单边方面，现在地缘政治危机是对铜价最大的压制，不过欧美消费还是非常旺盛，市场库存确实很低，企业库存也很低，不少企业等着铜价回落后补库，7w附近的位置，市场补库情绪比较好，买盘明显，关注这一带的支撑。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

社会库存即将超过去年同期  锌价下跌后现货成交好转



【市场分析】



夜盘锌横盘整理，就像织布机一样，主力合约振幅115点，持仓量变动较小；



最近沪锌连续下行，前期抑制的需求开始有一定的恢复，昨日现货市场有了较好的好转，由于高价格抑制的因素，目前产业链上游矿石端和下游深加工企业的锌锭端库存比较低，中间社会库存略微偏高，所以一旦需求开始有起色，那么社会库存将会快速去化，所以近期锌价弱势下行，在等待预期中的需求到来，市场预期基建将会有很好的表现，从投资规划来看，大概率会有较好的表现，地产目前还存在于情绪之中，实质上还是比较差的。前期支撑锌价高涨的两个核心因素，一个是欧洲地区能源价格高抑制了锌的冶炼生产，一个是对中国需求的乐观预期；目前欧洲地区电力价格仍然高位反复，地域争端也还没有缓解，当下还是偏紧，但是预期采暖季即将结束，能源季节性紧张的状态即将结束，地域争端俄罗斯最大的底牌能源的效力也会季节性走弱，矛盾会趋于缓解，所以供应段紧张的逻辑开始趋向于瓦解，且从锌锭库存来看，目前累库节奏正常，注册仓单大量增加；



需求端目前表现偏弱，仅依靠乐观的预期支撑，直观的中游需求来看，各个环节正在复工，开工率正在爬升，需要持续验证需求增速；从终端来看，基建预期很强，部分行业订单开始走强，地产情绪受各地陆续出台政策刺激有一定程度的激化。



【交易策略】



单边：海外能源导致的精炼锌供应紧张，但是伴随天气转暖的日期邻近，能源需求旺季即将结束；另一个角度，强预期的逻辑即将被验证，看需求的强度，目前从库存的角度看，利多的逻辑已经被提前透支，从交易的角度看，高价透支了较多的预期，需要观察需求的恢复情况，建议观望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

俄乌冲突升级  能源大涨  有色金属表现分化



【市场分析】



昨日下午收盘后，地域争端的事态略有恶化，夜盘沪铝高开高走，增仓上行，市场炒作欧洲能源和房地产的预期的逻辑。昨夜沪铝加权指数增仓10496手，涨135点至22700元/吨，相比铜锌略显强势；



俄乌冲突导致市场担忧对俄铝的制裁导致全球供应偏紧，目前社会库存比2018年4月大幅减少，需求也比同期要旺盛，所以供应的问题影响更大；目前地产的情绪略有偏多，广州四大行降低房贷利息的消息刺激市场快速反弹，和上周有点类似，地产股票大幅上行，相关商品出现反弹，因为目前市场交易的核心变量在地产的需求，各地区降低房贷比例，鼓励民间上杠杆买房子，拯救房地产，但是之前主要是三四线城市，而本次广州身为一线城市也开始有动作，给市场打了一针强心剂，且一线地区房价挂牌价有上涨的苗头，但是看高频数据，尚未从数据上发生实质性改变；



近期现货市场成交冷清，主流对长江、对南储价持续贴水，成交乏力，主要是贸易大户前期盘面接的仓单，市场采购大量减少，连续的成交乏力令多头信心较低；昨日公布社会库存，增加3.5万吨至110.2万吨，同期来看这个数值偏低一些，但是此前市场预期就是在110万吨左右，而目前尚未结束累库周期，往年库存高点出现在三月中旬，所以库存数据有点不及预期；供需方面，大逻辑依然是前紧后松，供应端产能爬坡，预计6月份即可达到3960万吨上下的运行产能，年底到4070万吨左右（投产集中在上半年，所以产量会比较高，3960~3980万吨左右），去年的需求在4050万吨，所以核心在于需求端，需求端短期看成交，看库存和出入库，长期需求的变量在地产，现在地产是强预期弱现实，具有不确定性，市场分歧较大，所以短期逻辑更能决定沪铝的走势。



【交易策略】



目前价位继续上行需要持续验证需求的好坏，或者说下游对当前价格的接受的能力，留给多头的时间主要是上半年季节性旺季且供应绝对值偏低的时候，目前从库存来看，需求略不及预期，但是绝对值尚可，有高价抑制的因素，继续关注下游需求情况和累库节奏，短期建议观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3462点（+0.99%），夜盘收3578点（+3.35%）



BU06合约昨日收盘3512点（+0.86%），夜盘收3646点（+3.82%）



【重要资讯】



现货方面，华北地区个别地炼零星出货，主要执行前期合同，目前区内贸易商现货报价持稳3300-3350元/吨，个别地炼远期报价3350元/吨；山东地区多数炼厂稳定生产，但出货仍较为清淡，目前区内低价资源较之前减少，但需求未有明显提升，区内沥青市场价格持稳。长三角市场需求一般，中下游用户对高价资源抵触明显，拿货积极性不高，多数炼厂汽运出货一般，今日成交价格下调150元/吨，带动市场主流成交价格走跌。（百川）。目前山东沥青现货3320-3370，华东现货3650-3750，华南现货3520-3700。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+91至9175，0#柴油+128至7382。



【交易策略】



昨日沥青盘面小幅上行，整体以修复估值为主，夜盘在油价上涨的拉动下，沥青价格大幅上行。从供需看沥青刚需启动缓慢，自身基本面原不及原油。在地缘因素主导的原油行情中，沥青波动率明显弱于原油，单边预计宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI因美国总统日假期休市一天、无结算价；Brent2204合约95.39涨1.85美元/桶或1.98%。SC2204涨0.7至565.3元/桶，夜盘涨22.8至588.1元/桶。Brent首次行月差+0.25至2.46美金/桶



【重要资讯】



隔夜俄乌局势进一步升级，普京签署法令承认乌克兰分离主义势力自封的共和国，加剧了与西方的对峙。另据塔斯社报道，普京下令向乌东分裂区派遣“维和”部队。白宫发言人称美国政府将对乌克兰分裂地区实施制裁。欧盟大使将于周二开会，讨论对俄罗斯采取新的制裁措施。据统计，俄罗斯油气产量当前在1100万桶/天以上，超过全球原油供应的10%，原油出口量占产量的50%左右，此外俄罗斯还有250万桶/天左右的成品油出口。作为产油大国之一，若冲突进一步恶化，则原油价格仍有较大的上行动力。



宏观方面，俄罗斯基准股指周一重挫逾10%，创下莫斯科2014年3月吞并克里米亚半岛以来的最大跌幅。卢布兑美元一度跌破80，创下2020年3月以来最大跌幅。周二亚洲早盘标普500指数期货大跌近2%，纳斯达克100指数期货重挫近3%。高盛预测，如果乌克兰危机全面爆发，标普500指数料下跌6.2%，纳斯达克指数料下跌9.6%



【交易策略】



在地缘问题主导下，原油近端波动大幅增加，当前基本面供需偏紧叠加俄乌冲突预期，油价偏多头对待。但地缘事件反复无常，建议轻仓规避风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3200点（+1.65%），夜盘收3271点（+2.22%）



LU05合约昨日收盘4213点（+0.93%），夜盘收点4275（+1.47%）



新加坡低硫380估价705.75美金/吨，高硫380估价506.67美金/吨，高低硫价差199美金/吨，低硫-柴油价差-103美金/吨。低硫3/4月差19.25美金/吨，高硫月差2.5美金/吨。



【重要资讯】



据隆众船期数据显示，2022年1月份全球燃料油发货约1915.37万吨，环比去年12月下跌311.3万吨或-13.98%，同比去年1月份发货量下降440.31万吨或-18.69%。1月份全球燃料油收货约1794.78万吨，环比去年12月下跌166.85万吨或-8.51%，同比去年1月份收货量下降158.51万吨或-8.12%。



【交易策略】



FU05内外价差2.5美金/吨，LU05内外价差-10美金/吨。短期原油端波动较大，高硫供需略显宽松，裂解预计偏弱运行；外盘低硫受柴油影响，与原油共振较强。燃料油单边预计宽幅震荡，高低硫价差偏强运行（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：维持强势。SP主力05合约报收6536点，上涨+34点或+0.52%。



现货木浆市场：云南临沧南华年设计产能8万吨甘蔗浆正常生产，日产280吨左右。厂家含税出厂报盘参考：本色甘蔗浆板4700元/吨。天津地区进口阔叶浆现货市场供应量稳定，部分前期预订货源陆续到港，保定地区纸厂陆续开机，浆市交投氛围不浓，业者谨慎观望居多，偶有报价传闻，参考其他港口，桉木阔叶浆5500-5550元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：河南漯河聚源纸业主要生产木浆、本色竹浆生活用纸，报价暂稳：目前喷浆工艺本色竹浆大轴原纸自提现款现汇出厂参考6900元/吨，盘纸参考7100元/吨；喷浆木浆大轴原纸自提现款现汇出厂大轴参考6900元/吨，盘纸参考7100元/吨（卓创资讯）



【重要资讯】



援引APP中国消息：2月16日，江苏博汇纸业化机浆配套废液综合利用项目开工仪式在博汇纸业厂内举行。江苏博汇纸业化机浆配套废液综合利用项目作为江苏大丰区重点项目，总投资近11亿元，规划占地90余亩，建筑面积约1.8万平方米。项目建成后能有效解决化机浆废液处理难题，在保证化机浆废液趋零排放的基础上实现节能减排、增产减污。投产后，预计年回收碱约3.2万吨，发电量约4.4千万KWH。



【交易策略】



国内白卡纸产线开工率周度增产+0.3%，暂无检修，部分产线订单充足。SP05合约少量试多，宜在6460点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14260点，下跌-15点或-0.11%；日本JRU主力07合约报收260.3点，上涨+2.7点或+1.05%。截至前日12时，云南WF报收13400-13550元/吨，产地标二报收12250-12300元/吨，泰国烟片报收16050-16300元/吨，越南3L报收13150元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11925点，下跌-35点或-0.29%；新加坡主力TF05合约报收182.0点，上涨+1.9点或+1.05%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走高5-10美元/吨。烟片船货报收2040-2050美元/吨，泰标现货或近港船货报收1830-1840美元/吨，马标现货或近港船货报收18125-1830美元/吨，泰混现货或近港船货报收1825-1835美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12500元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价7700-8000元/吨。



【重要资讯】



援引泰国星暹日报消息：近日，（泰国）气象厅对这条新闻作出了打假，表示这是一个假新闻，要求大家不要在网络上散播谣言。未来24小时，低压覆盖了苏门答腊岛的南部。泰国玩和南部地区将盛行东南风，导致南部府治的一些地区将出现大雨和暴雨。南部地区的人民要提防暴雨和积水问题，出海时应更加小心，并避开有雷暴的地区。气象部门希望人们不要相信虚假信息，不信谣不传谣，从更加正规的途径来获得准确消息。



【交易策略】



得益于上游胶水的强势，乳胶市场的成交价格维持高位运行。截至2月上旬，日本RSS交割库存去库-182吨至8130吨，其中入库+602吨，出库-784吨。截至2月15日当周，国内轮胎成品库存去库较好，全钢轮胎成品库存降至43天，半钢轮胎成品库存降至42天，整体同比去库-4.5%，连续第6周边际去库。RU05合约在手多单持有，宜在14170点前期低位处设置止损，并与14750点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约观望，关注12020点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料震荡偏弱，L2205收于8693点，下跌0.45%或39点。夜盘塑料上涨，L2205收于8760点，上涨0.77%或67点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格弱势整理，华北大区线性个别跌50元/吨；华东大区线性部分小幅涨跌50元/吨；华南大区线性部分涨50元/吨。线性期货低开震荡，石化继续下调出厂价，场内多数地区交投气氛延续平淡，仅部分华南下游企业入市采购低价货源，华南市场报价小幅上涨，下游工厂谨慎观望居多，实盘价格多商谈而定。



重要资讯：



1）今日两油库存109万吨，较昨日增加1万吨。



交易策略：



目前塑料处于高库存状态，节后两油去库不顺利，供需偏弱，但油制利润低位，下游利润中性偏高，PE估值偏低，俄乌局势紧张，油价大涨，短期PE或反弹。油制利润已经低位，后续如果利润继续压缩的话，装置存减产预期，而且Q1剩余的新增装置已经不多了，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货午后走强，同时在黑色系带动下，甲醇期货主力合约大幅走该，夜间继续高开高走，最终报收2825（+2.39%）。



【现货行情】



生产地，部分终端刚需补库，厂家库存压力不大，整体成交有限，西北南线报价2150元/吨，北线报价2050元/吨。关中地区价格下调，报价2300元/吨。



消费地，市场变化不大，鲁南地区市场报价2630元/吨，鲁北报价2470元/吨，河北地区市场偏稳，报价2430元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2550元/吨，云贵报价2500元/吨。



港口，期货盘面午后震荡上行，市场整体成交低迷，太仓地区市场报价2710元/吨，宁波地区报价2760元/吨，广州地区报价2690元/吨，市场整体氛围一般。



【交易策略】



供应端，受西北雨雪天气影响，厂区运输下游物流受阻，部分贸易商转单价格较低，但整体相对稳定，甲醇厂库48.85万吨，环比增加1.91万吨，累库多为待发订单，压力不大。不过随着煤价受政策压制，产地估值将进一步修复，但当前煤炭需求旺盛，继续下跌的可能性较低，成本有所支撑。鲁北地区，受冬奥会影像，山东地区甲醇下游开工负荷依旧偏低，预计冬奥会结束后，需求将会陆续回归。港口方面，港口库存79.6万吨，环比下降5.16万吨，疫情影响，船货装卸缓慢。需求方面，近期甲醇价格下跌，MTO利润虽有回升，但烯烃单体等盈利较弱，将会限制甲醇需求进一步扩张。区域价差，目前港口-内蒙价差在600元/吨附近，较前期有所收敛，随着物流释放，预计仍有压缩空间。整体来看，供需方面均无亮点，甲醇仍以区间（2600-2900）思路对待。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2471元/吨，-1.51%，持仓8.62万手，较上日-0.19万手，成交27.31万手，厂库基差为+129元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2610-2640元/吨，临沂接货价在2670-2680元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2555-2610元/吨，运城小颗粒参考2530-2550元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2620-2640元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2620元/吨。



周末至昨日，主要地区现货市场窄幅波动为主，局部价格涨跌互现。上周五政策面消息对市场情绪仍有打压，但随着春耕农需旺季的到来，以及节后下游工业开工的提升，预计后续需求释放将有所加快。供应方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量15.66万吨，环比+0.5万吨，同比-0.24万吨，供应端同样存在继续回升的预期。



期货方面，受昨日部分主要城市地产政策出现放松影响，夜盘商品走强；与此同时，海外地缘政治因素也推动油价出现大幅攀升，这均有可能对今日情绪面造成影响。而从基本面角度来说，中长期来看，考虑到供需、成本等因素，出口政策放开前，我们仍然建议投资者保持高空的思路为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，受周末全国范围大降温提振日耗飙升，且现货情绪继续走高，主力和合约高开高走，夜间继续高位震荡，最终报收838（+1.9）。



【现货行情】



港口5500大卡市场主流报价1030-1100元/吨，5000大卡市场主流报价910-970元/吨。终端方面，南方地区气温普降，日耗有所回升，为保证库存处于安全水平，终端电厂采购速度稍有加快；叠加化工厂、水泥厂陆续进入复工复产状态，助推需求支撑进一步走强。受此影响，终端询货采购数量增加、速度加快，整体客户依旧以还价为主，但还价水平稍有上移。当前市场货源紧缺，询货难度较大，市场实际成交有限。



【重要资讯】



为贯彻落实国务院常务会议关于保持煤炭正常生产的部署要求，近一时期，国家发展改革委加强统筹调度，会同有关方面积极推动主要产煤省区和重点煤炭企业在确保安全的前提下增加煤炭产量。春节假期过后特别是元宵节以来，主要产煤省区和重点煤炭企业积极组织员工返岗，推动煤矿复工复产。经过各方面努力，目前全国煤炭产量已回升到1200万吨以上。据调度数据，2月20日，全国煤炭产量1218万吨，已恢复至去年四季度日均产量水平。其中，山西省、陕西省产量分别保持在350万吨、200万吨左右的高位水平，内蒙古自治区近几日降雪结束后加快恢复正常生产，产量已超过370万吨，创本月新高。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿复工复产数量增加至225座，产量恢复至260万吨以上的高位水平，销量增加至260万吨，拉运积极，坑口价坚挺。大秦线运量恢复至120万吨附近，港口调入稳定，库存在1420万吨附近。终端电厂日耗继续回升，电厂存煤可用天数位整体平衡，但部分区域可用天数偏低，采购积极有所提升，而港口可售资源十分有限，终端采购困难，船滞压严重，报价有所抬头。当前，产地产量逐步恢复，运量逐渐接近高位，但有效资源补充缓慢，下游复工复产加快，需求增加，预计短期内现货将继续小幅上涨为主，期货贴水过大，不宜做空，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC下跌，V2205收于8587点，下跌0.73%或63点。夜盘PVC上涨，V2205收于8693点，上涨1.23%或106点。



现货市场：



昨日PVC市场价格重心早盘多维持平稳，市场点价价格重心走低，五型挂牌价维持在8500-8600区间，乙烯法价格略有走低，高价成交较差；终端生产企业陆续提升负荷，按订单采购及生产，囤货不多。期货点价05+50至+100不等，新川、宜化、金泰、中盐、北元、中泰五型挂盘价8500-8600上下，中泰、天业点价+50/100，三八型+330上下，乙烯法价格9400-9550不等，实盘商谈为主。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场持稳运行，内蒙古地区公共卫生事件突发，导致区域性到货不均。但是整体下游待卸车高位，河南地区计划今日下调50元/吨。



2）【四大行将同步下调广州地区房贷利率】从2月21日起，四大行同步下调广州地区房贷利率。其中，首套房利率从此前的LPR+100BP（5.6%）下调至LPR+80BP（5.4%），LPR+120BP（5.8%）下调至LPR+100BP（5.6%）。一名国有大行个贷部负责人告诉记者，与去年同期市场需求旺盛、房贷额度紧张不同，今年开年以来，房地产成交较淡、银行房贷额度宽裕，未来一段时间房贷仍有持续下行空间。（南方+）



交易策略：



从估值看，PVC外购电石法利润较高，电石盈亏边界，PVC估值偏高。外购电石法PVC利润较高，电石法PVC开工边际回升，后续仍有回升空间。需求端下游逐步复工，开工回升但仍处低位，需求恢复尚需时间，下游对低价接受尚可，地产利好预期，短期宽幅震荡。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约震荡整理，日盘收于5380元/吨（-8/-0.15%），夜盘高开高走，收于5512（+132/+2.45%）。现货方面基差稳定，主港货源05合约减45元/吨，3月中下在05减20-25有成交。3月MOPJ在832美元/吨有成交，PX估价为1060美元/吨CFR(+5/+0.2%)。



【重要资讯】



1、上周国内TA开工率76.8%，周环比下降0.5%，聚酯开工率89.8%，周环比上升4.6%。涤纶长丝成品库存天数30.1天，周环比上升2.37天，涤纶短纤库存天数14.3天，周环比上升0.1天。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在9成，直纺涤短产销58%。



【交易策略】



随着TA加工费被大幅压缩3月TA大厂计划检修增多，PX需求走弱，PXN价差回落，供应方面，近期逸盛宁波200万吨TA装置和仪征化纤65万吨TA装置存重启预期,3月扬子石化60万吨、逸盛大连225万吨、华彬石化140万吨TA装置有检修预期，下游方面，聚酯开工提升较快，加弹和纺纱集中复工后开工迅速恢复，织造端受江苏疫情以及订单不佳的影响恢复略慢，聚酯成品库存高企，下游短期多持观望态度，由于俄乌军事冲突升级油价大涨，TA在成本抬升下受油价影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



上周五PP呈震荡走势，PP2205收于8347点，下跌0.18%或15点。夜盘PP上涨，PP2205收于8411点，上涨0.77%或64点。



现货市场：



昨日国内PP市场低位震荡运行。生产企业厂价多数稳定，中油局部下调，贸易商多根据自身情况随行出货，价格调整不多，下游企业采购谨慎，成交表现平平。昨日华北拉丝主流价格在8230-8300元/吨，华东拉丝主流价格在8280-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8380-8500元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存109万吨，较昨日增加1万吨。



交易策略：



目前油制PP利润处于盈亏边界、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值很低。基本面PP处于高库存状态，去库不畅，供需偏弱。俄乌局势紧张，油价大涨，短期PP或反弹。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约震荡整理，日盘收于7330（-26/-0.35%），夜盘收于7434（+104/+1.42%）。现货方面价格稳定，江浙半光1.4D主流7400-7650/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7450-7550元/吨短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。



【重要资讯】



1、截止上周五，涤纶短纤开工率85.8%，周环比上升12.8%,涤短成品库存天数14.3天，周环比上涨0.1天，下游纯涤纱开工率56%，周环比上升4%，纯涤纱成品库存6.8天，周环比上升0.3天。



2、昨日江浙涤丝产销尚可，至下午3点半附近平均估算在9成，直纺涤短产销58%。



【交易策略】



上周短纤工厂开工率大幅上升，现货端点价成交较为活跃，下游纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，涤纱厂原料库存偏低，成本抬升下价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约震荡偏弱，日盘收于5013（-38/-0.75%），夜盘收于5061（+48/+0.96%）。现货方面MEG基差稳定，上午05合约基差减90-100元/吨附近，3月下期货基差在05合约减45-50元/吨附近。日内现货成交价格4897-4970元/吨。



【重要资讯】



1、截止昨日meg港口库存88.9万吨，周环比上升6.3万吨。



2、截止上周五乙二醇整体开工负荷在70.11%，周环比下降3.56%，其中煤制乙二醇开工负荷在57.61%，周环比下降6.04%。聚酯开工率89.8%，周环比上升4.6%。



【交易策略】



由于乙烯供应偏紧价格偏强，EO装置亏损较大价格随成本重心抬升，近期EO/EG联产装置转产EO下MEG开工率下降，下游聚酯成品库存高企，EG估值偏低库存偏高，短期来看在油价重心抬升下EG价格将有抬升，中长期来看新增供应多，累库预期依然较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2203主力合约震荡偏强，日盘收于8991（+91/+1.02%）,夜盘收于9100（+109/+1.21%）。现货方面重心抬升，江苏苯乙烯自提价格8850-8900元/吨，环比上涨75元/吨，华南苯乙烯自提价格8900-8950元/吨，环比上涨75元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8500-8650元/吨，环比上涨100元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1235美元/吨（+12.5/+1%）。CFR中国纯苯市场收盘价1060-1080元/吨（+10/+0.9%）。



【重要资讯】



上周苯乙烯开工率80.6%,周环比上升1%.较2月9日相比，华东主港库存总量上涨0.50万吨在17.70万吨。华东主港现货商品量上涨0.43万吨在12.42万吨。苯乙烯生产企业总库存较上周增加2.69万吨至17.5万吨



【交易策略】



苯乙烯价格南强北弱，区域间套利窗口打开。苯乙烯估值偏低，出口装船增加，基差走强，供需面有所好转，成本抬升，价格偏强震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）