5月16日早间期货品种策略
广州期货 2022-05-16 09:10
 点击上方蓝字关注我们

图片
图片


商品期货资讯直通车

1

铜：短期反弹后寻找逢高沽空机会

（1）宏观：央行、银保监会联合发文，将首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率（LPR）减20个基点。这意味着在个人住房贷款利率下限下调之后，各地首套房贷利率最多可以低至4.4%。

（2）库存：5月13日，SHFE库存小计55372吨，周环比增3081吨。LME仓单库存176875吨，周环比增6975吨。

（3）精废价差：5月13日，Mysteel精废价差360，扩大45，目前价差在合理价差1410之下，废铜无经济优势。



综述：通胀预期高位回落及全球主要经济体经济数据持续走弱背景下，铜价大概率已进入中期下跌周期中。短期而言，价格明显下降后，利空情绪得到一定释放，国内低库存及需求仍有回补预期为价格提供支撑，叠加国内政策刺激，铜价或呈现低位反弹行情。短期沪铜主力波动区间参考70000-72600元/吨。

2

铝：短期供需矛盾不大，铝价反弹空间或受限

当前下游开工率有所回升，铝锭社会库存出现回落，铝价暂时企稳。此前铝价回调幅度较深，最低触及近五个半月低位，期价一度下破20000元一线，不过成本端表现坚挺，支撑有所显现。同时，LME铝注销仓单最近整体呈现增加姿态，目前为279525吨，注销占比为51.78%。LME铝库存仍然呈现不断去化局面，最近现七连降，刷新多年低位。短期铝价呈现下有支撑，向上驱动力不强的局面。上方关注21000-21500压力位。

3

郑棉：USDA供需报告显著利多，但价格已处高位，对此反应并不敏感。预计郑棉区间震荡，期权卖权持有

据美国农业部（ USDA ）最新发布的5月份全球棉花供需预测报告，2021/22年度全球棉花产量较4月份小幅下调，消费量小幅下调，进出口贸易量均有所调减，期末库存微幅增加。首次发布的2022/23年度供需预测，全球棉花总产预期2635.8万吨，同比调增56.9万吨，增幅2.2%；全球消费量预期2656.0万吨，环比调减20.8万吨，减幅0.8%；出口量1035.4万吨，环比调增43.8万吨，增幅4.4%；全球期末库存1803.2万吨，环比减少18万吨，减幅1.0%。

4

工业硅：需求修复仍需时日，价格或继续偏弱运行

（1）现货方面：5月13日，工业硅参考价19633元/吨，较上个统计日价格下调47元/吨。市场供应充足，部分企业库存较高，而下游需求不及预期，价格偏弱运行。

（2）供应方面：月初主产区均增加开炉，开工上行，供应将增加。西北地区开工基本保持稳定，产量平稳。西南地区进入平水期，部分地区电价有所下调，电力成本有所下降，开工将逐渐继续增加。

（3）需求方面：下游多晶硅继续保持强势，但是受限于产能基本达到上限，对金属硅需求无明显增量。有机硅需求短期难以较大的恢复。铝合金由于近期汽车产量下滑较严重，需求不及预期。

（4）库存方面：厂家库存较高，略有下降。天津港、昆明港保持平稳，黄埔港库存有所下降。

5

贵金属：美元维持强势，加息预期下金价或偏弱震荡

上周市场围绕美联储加息节奏可能加快的预期进行交易，对于美国经济可能进一步下滑的担忧有所强化，外盘金价跌破年线支撑。美国总统拜登及美联储鲍威尔主席均在讲话中强调抑制通胀的重要性，通胀或成为中期选举的重要影响因素。近期美国通胀数据拐点已现，若后续美国经济景气度持续下滑，不排除美联储对加息节奏边际放松的可能性。另外，留意美联储货币政策的溢出效应，全球流动性收缩或令市场波动有所加剧。近期人民币或维持小幅贬值趋势，仍然利好内盘金价，建议以观望为主，进一步回落后可择机逢低轻仓试多。

6

螺纹钢：阶段起企稳反弹，短期仍存在需求修复不及预期风险

利空因素边际好转，需求环比修复，但修复速度仍需验证。由于疫情制约逐渐消失，需求或呈现环比修复态势，但无论是资金、人员到位、防疫政策的调整仍需要一定时间。盘面上有政策利好刺激，但现实的修复依旧偏慢。原料下跌后钢厂具有200-300的利润，需求修复下盘面或偏强运行，反弹修复基差。单边趋势尚不明显，建议以震荡对待，区间操作为主，预计在（4400,4800）区间震荡运行。

7

焦炭：阶段性企稳，短期反弹动力不强，预计震荡运行

目前需求正在转好，钢厂较难短时间内大幅度减产，焦炭价格在下跌中开始反抗。需要重点观察焦炭第三轮提降的博弈，在疫情逐渐好转叠加政策发布的密集窗口期，以反弹思路对待，但目前反弹驱动不强，需政策加码或需求超预期兑现或有可能开启继续上行趋势，预计震荡偏强运行，建议短期区间操作，中长期焦炭在3200以下，可以逢低做多。后续钢材放量后不及预期，或才有可能进一步下跌。

8

焦煤：阶段性企稳，短期反弹动力不强，预计震荡运行

焦煤已经下跌至长协成本2500附近，更多是钢材需求传导至的负反馈已经基本兑现。今年在海内外焦煤倒挂较为严重下，煤价短时间塌方是小概率事件，短期支撑较强，若后续钢材需求不及预期或才有可能导致煤价继续下移。在疫情逐渐好转叠加政策发布的密集窗口期，以反弹思路对待，但目前反弹驱动不强，需政策加码或需求超预期兑现或有可能开启继续上行趋势，预计震荡偏强运行，建议短期区间操作，中长期焦煤在2500以下，可以逢低做多。

9

PVC: 9-1正套逻辑。

5月基本面较健康，去库延续， +成本稳，近期出的基本面消息面利好，没有被计价在盘面，计价的更多是宏观消息面的扰动。比较有延续的反弹以及计价基本面可能还是需要最关键的情绪好转或者上海解封带动华东出现延续补库才能共振往上，上方区间看出口边际9000附近。如果情绪不稳，那么目前盘面09盘面8500-8600利润估值也已经中性偏低，往下空间也不大。

10

纯碱：建议区间操作

供应方面，湖北应城新都纯碱装置5月6日开始停车检修，全停3天，之后也将减量生产，预计持续到本月底。从周度数据看，本周开工、产量因检修均有所减少，厂家库存去库13.85万吨左右，交割库库存累库2万吨左右。需求方面，近期亿均点火一条冷修复产浮法900吨、一条光伏二线1200吨。当前市场结构转变，短期驱动不足下或冲高有限，然全年基本面较好下跌幅或较小，建议以区间操作为主。

11

动力煤：震荡偏强运行

现货方面，下游需求转好下煤价较为坚挺，民营矿涨幅较为明显。近期受铁路检修影响铁路运力受限，汽运使用率增加。供应方面，整体供应处高位，但仍以保长协为主，中高卡市场煤仍较为紧张。进口煤方面，在人民币贬值及印尼煤价高企下成交低迷。库存方面，生产企业库存有所去库，港口及电厂库存仍延续累库。需求方面，即将迎来电厂日耗拐点，需求后期将稳步增加。短期或呈震荡偏强运行，需密切关注政策最新情况。

12

生猪：供需博弈，预计盘面震荡偏强，看好远月

国家统计局统计，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2022年5月上旬与4月下旬相比，22种产品价格上涨，27种下降，1种持平。其中生猪（外三元）价格环比上涨2.1％，豆粕环比下降4.5％。供需博弈，兼市场看涨情绪较浓，近期现货价格震荡上行，期货价格走高。华南地区暴雨加大调运难度，猪肉供需两弱，价格上涨动力不足。北方地区前期随南方涨价，但终端消费未见明显增量，养殖端与下游屠宰端继续博弈。业内对下半年预期保持乐观，预计短期盘面震荡偏强为主，看好远月。

13

PTA: 供给面看，PTA动态加工费边际走弱，前期装置停车检修开始逐步落实。逸盛370万吨装置5成负荷，计划5.11停车，预计月底重启。台化120万吨装置停车检修，亚东重启中未出产品，PTA装置开工率下降，基本上就是依靠自身供应端的缩量来基本维持去库格局。出口方面二季度，台湾部分PTA装置陆续开始检修，印尼MCI因爆炸停车，暂未重启，海外PTA需求尚可，且由于内外盘套利机会仍存，预估二季度PTA月度出口量仍有望维持在偏高水平。疫情对需求的影响逐渐消退，而欧洲对俄罗斯原油开启制裁的预期提升，中短期内原油价格或再次向上运行。聚酯端和终端的负荷处于环比改善预期中，需求在修复，成本端的上涨或将带动整体聚合原料成本的上行。

14

乙二醇：供应端方面，国内新投产煤化工装置较多，导致国内供应量明显提升。为了缓解供应压力及需求端的现金流亏损，国内乙二醇整体开工负荷在60.11%（较上期下降2.32%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.49%（较上期下降2.14%）。5.9华东主港地区MEG港口库存约118.3万吨附近，环比上期增加0.8万吨。国内外装置检修减产计划陆续实施，供应端压力有所减轻。疫情对需求的影响逐渐消退，成本端的上涨或将带动整体聚合原料成本的上行。供需修复以及强成本影响下，短期乙二醇下方支撑偏强。

15

玻璃：短期仍承压

日评：现货方面，周末产销集中在65-110%之间，沙河地区产销仍好于其他地区。供应方面，当前产能仍处高位，短期暂无冷修。库存方面，当前厂库库存仍未迎来库存拐点，库存压力仍存。需求方面，疫情扰动下市场信心不足，“房住不炒”下需求无显著释放。短期在成本支撑下盘面跌幅有限，但高库存高产量下或仍承压运行。

16

豆粕：预计上涨空间有限，建议观望

上周因美国农业部供需报告发布，整体中性偏多，支撑美盘上涨。本次全球大豆期末库存月环比下降434万吨，同比下降586万吨。期末库存数据超预期下调，旧作数据利好。而对于新季大豆，除美豆产量上调外，南美的巴西、阿根廷合计产量预计也将会比今年增加3000万吨以上，即使需求有所回暖，预计22/23年度大豆期末库存还是会小幅回升，供应压力逐步缓解。而国内当前供需偏紧格局缓解，随着进口大豆增加以及国储投放持续进行，大豆供应转宽，豆粕持续累库，基差承压的趋势大概率会继续。因此短期上涨空间有限，建议观望。

17

油脂：维持高位震荡

船运调查机构SGS周三表示，5月上旬马来西亚棕榈油出口量环比激增45.2%。船运调查机构ITS周二表示，5月上旬马来西亚棕榈油出口环比增长40.3%。这反映出印尼从4月底禁止出口棕榈油，有助于需求转向马来西亚产品。马来西亚种植业和商品部表示已建议财政部将棕榈油出口税从当前的8%调低到4%到6%，以扩大出口份额，填补印尼出口禁令留下的供需缺口。而截至周四，印尼散装食用油的售价为每升16,600印尼盾，价格仍未达到印尼目标价格，预计未来一周印尼仍不会解除禁令。豆油则受5月usda报告利多支撑。但国内需求方面，因棕榈油等油脂价格过高，成交较清淡，豆油需求略高于棕榈油。因此在未出现新的驱动因素之前，油脂仍维持高位震荡，建议短线操作。

18

聚烯烃: 基本面无明显变化 等待逢低做多机会

市场：上一交易日聚烯烃稳中小涨。PE涨0.10%，收于8660；PP涨0.15%收于8595。库存方面，本周国内PE库存环比增加5.47%，其中样本主要生产环节PE库存环比增加13.51%，PE样本港口库存环比增加1.21%，样本贸易企业库存环比下降1.66%。本周PP库存环比上升更为明显，为13.12%。其中主要生产环节PP库存、港口库存、贸易商库存均有上升。月初销售一般，需求偏弱，各环节出货不畅。上游原油方面，美国 汽油价格跃升至历史最高价位，投资者担心如果欧盟禁止俄罗斯石油供应将会紧张，周五国际油价上涨4%，其中伦敦洲际交易所布伦特原油2022年7月期货结算价每桶111.55美元，比前一交易日上涨4.10美元，涨幅3.8%。综合来看，今日成本端原油向好，供应端检修装置五月中旬后减少，而多套装置将于近期开车，但利润不佳下，预期产量仅仅小幅增加；需求方面，聚烯烃下游地膜步入淡季、BOPP膜类亦订单较少，刚需补货为主。下游需求维持刚需，大幅好转概率不大。原油利好，再加上公共卫生事件有好转迹象，市场心态开始好转，刚需或有好转预期，预计今日塑料维持小幅整理，幅度在100元左右。周线级别上，LLDPE价格收出绿色阴线，价格收于布林线中轨下方，KDJ指标来看，指标K线与指标D线继续向下，布林线中轨方向向下，后市价格重心或将延续低位。LL09关注8500点位，可逢低做多，目标位为8800。



早间推荐

上个交易日，美元指数小幅波动，美股道指反弹，大宗商品涨跌互现。鸡蛋或面临反弹行情，预料鸡蛋2209将反弹至4800上方。

境外市场与国内夜盘行情

图片
图片








免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。



关于我们

广州期货股份有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀金融控股集团股份有限公司（000987.SZ）。公司具备期货投资咨询、资产管理、风险管理子公司业务资格；具有四大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。





广州期货 I 您身边的期货专家

长按识别二维码关注我们





图片


可信  亲切  专业





发表于广东
阅读 19
