【银河早评0415】有色金属有新机会？
原创 银河期货 银河期货 2024-04-15 10:01 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1、海关总署4月12日数据显示，2024年3月中国出口钢材988.8万吨，较上月增加271.8万吨，环比增长37.9%；1-3月累计出口钢材2580.0万吨，同比增长30.7%。3月中国进口钢材61.7万吨，较上月增加8.7万吨，环比增长16.4%；1-3月累计进口钢材174.8万吨，同比下降8.6%。



2、3月中国进口铁矿砂及其精矿10071.8万吨，较上月增加320.8万吨，环比增长3.3%；1-3月累计进口铁矿砂及其精矿31012.5万吨，同比增长5.5%。



现货价格：网价上海地区螺纹3590元（+30），北京地区3630（+50），上海地区热卷3710元（-30），天津地区热卷3650元（-20）。



【逻辑分析】



上周五夜盘黑色维持震荡走势。12日Mysteel口径全国建材成交量17.04万吨，现货成交一般偏好，投机、期现需求均有好转。上周钢联口径数据公布，铁水产量224.75万吨，同比+1.17万吨；螺纹小样本产量209.95万吨，环比-2.68万吨，表需测算286.59万吨（农历同比-10.8%），环比+10.65万吨。库存方面，厂库-34.6万吨，社库-42.04万吨，总体库存-76.64万吨。热卷本周产量331.33万吨，环比-4.26万吨，表需327.6万吨（农历同比+4.6%），环比-2.85万吨。库存方面，厂库-0.8万吨，社库-5.47万吨，总体库存-6.27万吨。五大品种钢材整体产量-9.01万吨，五大品种库存厂库环比-46.11万吨，社库-61.91万吨，总库存-108.02万吨。进入4月，黑色板块整体反弹，基本面持续好转。近期除了中厚板外，库存压力下五大材整体减产，但高炉在利润缓解下继续增产。而随着去年开工的基建存量项目陆续开工，近期建材表需继续回升，钢材加速去库，板材绝对库存压力偏高，热卷表需出现下滑，其中中厚板压力较大。随着盘面价格的反弹，钢材出货情况较强，主要是由于盘面在前期的下跌过后出现反弹的情况，临近五一，钢厂对原料也存在补库需求，带动原料价格上涨。目前来看，在前期触底及空头离场后，高炉呈现复产状态，钢材基本面持续性地边际性好转，因此目前黑色板块处于向上反弹周期。然而下游需求压力仍大，钢材整体存在库存压力，4月后季度出口接单情况下滑，同样导致板材承压。目前来看，去库速度及需求恢复情况依然是指引黑色行情的主线。短期钢材维持偏强震荡的走势，但期货价格升水现货，叠加板材拖累，上涨空间存在阻碍，后续若钢厂持续复产，不排除库存压力恶化继续反向挤压原料；另外需警惕板材库存过高对钢价的拖累情况。整体钢材价格较3月重心上移，但延续底部震荡趋势。



【交易策略】



单边：维持震荡偏强走势



套利：建议观望



期权：做空05宽跨式期权持有到期



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.4月1日起，山西省对煤炭资源税进行上调，其中煤炭原矿税率从8%调整至10%，选矿税率从6.5%上调至9%，煤层气适用税率也从1.5%提高至2%。



2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1850元/吨，测算港口现货焦炭仓单1989元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1850元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1480元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1544元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1443元/吨左右。



2.上周，247家钢厂高炉开工率78.41%，环比增加0.60个百分点，同比减少6.33个百分点；高炉炼铁产能利用率84.05%，环比增加0.44个百分点，同比减少7.75个百分点；钢厂盈利率38.1，环比增加4.77个百分点，同比减少9.52个百分点。



【逻辑分析】



夜盘焦炭价格上行，焦煤价格震荡。当前盘面焦炭05合约升水约200-300元/吨（2-3轮），09合约升水约300-400元/吨（3-4轮）；焦煤05合约升水约110元/吨，09合约230元/吨。由于焦炭盘面升水较大，期现正套加速入场，产地询货明显增加，市场情绪好转，部分钢厂也加大了采购力度，焦企有出现加价或者惜售的情况，预计下周主流焦企会对焦炭提涨第一轮，且落地概率较大。但值得注意的是，下游铁水产量虽然近期有所提升，但仍大幅低于往年同期，当前双焦盘面升水较大，处于历史相对高位，需等待现货跟进，预计短期盘面继续反弹空间有限，谨防回调风险。



【交易策略】



1.单边：继续反弹面临阻力，博弈力度加大，注意回调风险，短期建议观望为主，等待后续的做多机会



2.套利：5/9反套



3.期权：观望



4.期现：05焦炭期现正套



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【重要资讯】



【重要资讯】



1、中国一季度人民币贷款增加9.46万亿元，处于历史同期较高水平；存款增加11.24万亿元，社会融资规模增量为12.93万亿元，比上年同期少1.61万亿元。3月末，广义货币余额304.8万亿元，同比增长8.3%；社会融资规模存量为390.32万亿元，增长8.7%。



2、4月12日，全国主港铁矿石成交97.50万吨，环比增45.1%；237家主流贸易商建筑钢材成交17.04万吨，环比减7.1%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货859（+20），折标准品909；超特粉现货691（+18），折标准品921；卡粉现货963（+19），折标准品926；主流定价品为PB粉现货859（+20），折标准品909，09主力合约基差65。



【逻辑分析】



上周铁矿价格大幅大涨，一是前期黑色市场整体估值太低，盘面底部存估值修复动力；二是下游终端建材需求逐步好转，废钢消费量低位，铁水产量预计持续回升。供需来看，铁矿基本面会逐步好转，二季度大概率会去库，进口铁矿港口库存预计能降到1.3亿吨左右。本轮累库幅度达到3000万吨，且本轮累库很难定义成供需意义上的拐点，05铁矿提前跌完，09铁矿基本就不适合空配。现在核心还要看下游终端建材需求，二季度预计会持续好转，预期差还会被交易。整体来看，当前铁矿基本面支撑较强，后市有望呈现震荡偏强走势。



【交易策略】



单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1、据新华社，伊朗14日凌晨宣布，已经向以色列发动报复性打击。以色列方面表示，伊朗发射的无人机和导弹多数被拦截，以方损失不大。国际社会对紧张局势可能升级表达关注，联合国安全理事会将召开紧急会议。



2、商务部等十四部门联合发布《推动消费品以旧换新行动方案》，组织在全国范围内开展汽车、家电以旧换新和家装厨卫“焕新”。



3、中国资本市场迎来第三个“国九条”。



4、72%硅铁：内蒙6200（0），宁夏6300（50），青海6250（0）。6517锰硅：内蒙5780（20），宁夏5790（10），广西5900（0）。锰矿天津港：澳块39.5（0），加蓬38.5(0)，南非半醋酸35（0.5）。兰炭小料：陕西790（0），宁夏760（0），内蒙750（0）。



【交易策略】



硅铁方面，目前价格保持震荡，工厂停产不断令产量减少，库存压力较低，期货价格随着黑色系一起回升，令市场情绪有所好转。原料端兰炭价格小幅上调成本端存在一定支撑。下游贸易商那会积极性有所增加，但需求依然缺乏持续性。硅锰方面，现货受到期货价格影响有所修复。厂家端，内蒙开工较前期有所减少，宁夏保持低位，广西和云南开工依然较差。锰矿价格继续走高，给硅锰提供一定价格支撑。但由于库存压力较大，市场信心依然不足。



单边：震荡偏强



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1、期货:上周LME铜冲高回落，收于9407美元/吨，涨46美元/吨，涨幅0.49%。沪铜主力收于76310元/吨，跌30元/吨，跌幅0.04%，沪铜指数增仓5095手至60.05万手。



2、现货：截至4月12日，全球铜显性库存为61.35万吨，比上周增加3.5万吨。国内因为价格上涨的问题垒库，而LME也出现了交仓，部分是中国冶炼厂交仓



【重要资讯】



1、4月13日，美国和英国宣布针对俄罗斯生产的铝铜镍三种金属实施新的交易限制，按新规定自4月13日起，LME和CME不得使用4月13日及以后俄罗斯生产的铝、铜、镍。4月13日之前生产的俄罗斯铝、铜和镍不受这项新规定的限制。



2、美国消费者信心在4月有所回落，家庭对未来12个月及以后的通胀预期上升，这可能让美联储有更多理由推迟到9月再降息。



【逻辑分析】



4月13日，美国和英国宣布针对俄罗斯生产的铝铜镍三种金属实施新的交易限制，实际上现在俄铜出口到欧洲的量已经非常少，2023年，欧盟国家从俄罗斯进口铜较2022年减少了79%，降至62372吨。但是俄铜在LME仓库中的占比非常高，今年3月底俄铜在LME仓库中数量为6万吨，占比62.13%。



由于4月13日之前生产俄金属不受限制，短期LME会集中交仓一把，造成LME库存回升。交仓结束后LME逼仓可能性不高，因为LME仓库里大部分是俄铜，逼仓极有可能接到俄铜。由于现在俄铜去欧洲的数量已经很小，所以实际影响较为有限，也不会造成俄铜减产。



【交易策略】



单边：英美制裁俄金属对铜基本面实际影响很小，但是市场可能听到“制裁”二字就会反应上涨。沪铜逼近2021年高点78270元/吨阻力位，建议暂时关注阻力位附近的表现。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：隔夜铝价涨势暂缓，LME铝涨21.5美元至2478.5美元/吨，AL2406合约涨65元至20650元/吨，沪铝指数减1.6万手至70.74万手；



2、现货市场：铝价再度大涨，市场略有承压，贸易商按需买入贴水交单，下游畏高需求难以跟进，成交欠佳；



3、能源成本方面：消费疲软，煤炭价格维持回落，12日金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，815元/吨（0）；5000CV，713元/吨（0）；4500CV，621元/吨（0）。



【相关资讯】



1、美国宣布对俄罗斯铝、铜和镍的交易实施新的限制，这些规定限制金属在全球交易所和场外衍生品交易中的使用，将适用于4月13日及之后生产的俄罗斯铝、铜和镍。在该日期之前生产的金属不在此列。美国还禁止俄罗斯进口这三种金属。此举将禁止包括伦敦金属交易所（London Metal Exchange）在内的交易所接受俄罗斯新生产的铝、铜或镍。



2、伊朗在周末通过无人机和导弹打击以色列，以色列战时内阁开会，但并没有最终决定何时、如何回应伊朗的行动。G7呼吁各方保持克制。



【逻辑分析】



目前中间加工环节开始有小幅的负反馈，开工率开始小幅的下调，社会库存去化放缓，表现出对高价的抵触。但是在终端订单和排产尚未出现走弱的迹象，中间的负反馈带来的更多的是调整，尚未带来格局的扭转。



【交易策略】



1、单边：目前宏观乐观兴趣尚未被扭转，经济复苏的逻辑以及多头资金的强势尚未出现扭转，维持多头的思路不变，周末LME俄铝交易被限制的因素短期或将再度提振铝价；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：氧化铝突破上涨，AO2405合约涨103元至3352元/吨；



2、现货市场：据阿拉丁（ALD）调研了解，本周可统计样本内，北方共计成交7.99万吨现货氧化铝，较节前一周增加5.99万吨，加权成交价格3290元/吨，较节前上涨50元/吨。其中山东共计成交3笔合计1万吨，成交价格介于3220-3300元/吨之间；山西共计成交8笔合计6.99万吨，成交价格介于3225-3400元/吨之间；



【相关资讯】



1、截至本周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8290万吨，较上周五增加25万吨，周度开工率为80.16%；后期山西晋中希望计划4-5月份恢复一条线100万吨生产线（具体看山西矿山复产时间）；河北文丰租赁内蒙古鑫旺50万吨氧化铝设备计划于5-6月份投产。



2、当前云南地区铝企仍处于有序复产过程中，复产进度呈稳步上升趋势，南方市场对于氧化铝需求仍在不断增加。截至本周五，阿拉丁（ALD）统计全国电解铝建成产能4482万吨，运行产能4239.4万吨，较上周增加6万吨，周度开工率为94.6%。



【逻辑分析】



供需基本面改善，云南持续的复产和氧化铝供应端始终无法有效增加，而下游铝厂也有库存回补的需求，基本面存在较强的支撑，而有色板块的资金轮动叠加技术面的破位上涨使得场外资金积极的入场追涨，短期情绪表现较为亢奋，盘面的亢奋带动期现资金继续入场采购现货，期现实现轮动的上涨。短期盘面或将维持震荡偏强，但是氧化铝缺口有限，尤其在3350元/吨上方打开进口窗口后基本维持平衡。此外，后面大量仓单的陆续注册，也会使得远期合约出现交仓的压力；



【交易策略】



1、单边：当前有色牛市多头资金轮动，氧化铝突破补涨，但是缺口有限且预期供应仍会趋于宽松，当前价格（3500+）不建议追涨，暂时观望，等情绪企稳后，择高而抛



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货情况：隔夜LME锌涨35.5美元至2802.5美元/吨，沪锌2406合约涨95元至22940元/吨，沪锌指数减仓5964手至25.37万手；



2、现货情况：贸易商积极出货为主，下游企业畏高慎采，询价寥寥；



【相关资讯】



1、伊朗在周末通过无人机和导弹打击以色列，以色列战时内阁开会，但并没有最终决定何时、如何回应伊朗的行动。G7呼吁各方保持克制。



2、【韩国锌冶炼厂Korea与Youngpoong终止长期买卖合作关系】据外媒4月11日消息，韩国锌冶炼厂Korea Zinc近期在一份新闻稿中表示，已通知Youngpoong不会续签几份即将续签的联合采购合同，并将逐步终止所有即将到期的合同，包括今年的约10份合同，归因于两家公司之间存在管理冲突。此前两家公司每1到2年就会续签20多项联合购销协议。Korea表示，未来将与每个业务合作伙伴就原材料采购和产品销售进行单独谈判和合同。



3、锡业股份年报显示，2023年生产有色金属总量达34.71万吨，创历史新高，其中：锡8万吨、铜12.93万吨、锌13.47万吨、铟锭102吨、铅3158吨、金1002千克、银166吨。2024年主要工作目标产铜13万吨、产锌13.16万吨（锡业股份）



【逻辑分析】



当前主导锌价走势的主要是宏观因素，产业端精炼锌因亏损限产提供上涨的助力，沪锌持仓较小，弹性较大，叠加资金板块轮动带动本周锌价大幅强势上涨。下游畏高，采购节奏放缓，社会库存累积。所以从基本面而言需求的负反馈小幅增强。除此之外，行情是否出现拐点更多的需要关注贵金属、铜铝等行业的整体走势。



【交易策略】



1、单边：目前多头趋势仍然存在，连续上涨后需要关注随时调整的风险，LME锌支撑位看2675美元/吨，沪锌关注2.2万元整数关口。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2168.5美元/吨，较前一交易日上涨1.28%。沪铅主力合约夜盘报收16760元/吨，较前一交易日上涨70元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16400元/吨，较上一交易日跌25元/吨。LME铅库存较前一交易日持平录得271525吨。LME0-3M贴水至29.08美元/吨，较前一交易日贴水缩小11.67美元/吨。



【重要资讯】



1.2024年3月全国原生铅产量为29.37万吨，环比上升6.38%，同比下滑9.13%。2024年1-3月累计量同比下滑3.3%。4月，电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业，其粗铅系统检修时间在15-40天不等，电解铅产线则影响有限。同时，湖南地区冶炼企业则是集中恢复，将带来超万吨的增量。另国内铅精矿供应偏紧格局不改，铅精矿加工费再度下调，锭端检修与恢复并行，而矿端供应存局限性。综合看，预计4月电解铅产量仅小幅上升，至29.7万吨。



2.上周SMM铅锭五地社会库存总量至6.25万吨，较前一期增加8900吨。上周伦铅大幅上扬，带动国内沪铅走强，而现货市场交易相对清淡，期现价差较大，维持在300元/吨附近，促使交割品牌交仓热情高涨。



【逻辑分析】



国内外矿端供应矛盾依旧，铅精矿加工费持续走低，4月份国内市场铅锭供需预期双降，国内原生铅冶炼企业检修推进。消费方面，铅蓄电池市场进入传统淡季，铅消费将环比减弱。LME铅库存持续累增，出口暂无预期，后续国内有累库压力。



【交易策略】



单边：基本面供需双弱，短期铅价或围绕1.65万元/吨窄幅震荡，后续注意来自供应端扰动和资金情况。



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜美元继续大涨，有色金属普遍回调，伦镍冲高回落收长上影线至17700美元/吨，沪镍2406合约下跌2010至135810元/吨，指数持仓增加55手。LME镍库存增加264吨至75516吨，LME0-3升贴水-169.39美元/吨；



2、现货情况：金川升水上调50至2000元/吨，俄镍升水持平于-350元/吨，电积镍升水上调100至-1350元/吨，硫酸镍下调50至30350元/吨。



【相关资讯】



1、美国和英国宣布对俄罗斯铝、铜和镍实施新的交易限制，此举可能会造成全球金属市场动荡。新规定禁止伦敦金属交易所(LME)和芝加哥商业交易所(CME)接受俄罗斯新生产的金属，4月13日或之后生产的俄罗斯铝、铜和镍都属于被禁之列。



2、4月14日，LME脉搏表示，针对英国政府于当地时间2024年4月12日增加了新的对于俄罗斯金属制裁的相关条例，LME今天发出第24/171号通告，列出了LME对于最新制裁的理解以及指南，概述英国政府最新制裁条例和贸易许可证以及美国外国资产控制办公室（OFAC）的公告对于LME、LME Clear、会员和客户的影响。修订后的制裁方案使得LME、LME Clear、英国会员和英国客户能够继续“获得”俄罗斯金属仓单（包括发行、创立和持有仓单），只要相关金属是在2024年4月13日之前生产的。如果俄罗斯金属在2024年4月13日及之后生产，英国人（UK person)不可以以仓单或者其他形式“获得”该金属。因此，LME将立即暂停2024年4月13日或之后生产的相关金属生成仓单。



【逻辑分析】



周五夜盘收盘后美英对俄罗斯金属铝铜镍制裁的消息引发市场担忧，但一方面美英本国的俄镍寥寥无几，制裁并无边际影响；另一方面，4月13日以后生产的俄镍无法注册LME仓单，可以流入中国，同时国产电积镍也不断形成交割能力，或将替代LME中俄镍的地位。去年制裁消息后盘面多为冲高回落，此轮制裁COMEX铜也有上涨的反应，因此推测镍价可能会被消息刺激，情绪上有个冲高。不过基本面来看，短期印尼镍矿供应偏紧，价格较为坚挺，但印尼开斋节今日结束，审批进度将继续。中期得益于中资镍产业链产能扩张，镍供需从偏紧向宽松转化，全年过剩预期仍较为一致。海外干扰因素多为短期扰动，建议把镍当作有色板块内的空头配置。关注地缘政治、通胀预期等宏观风险。



【交易策略】



单边：建议高位空单持有，破前高考虑止损。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：SS2405合约上涨25至13765元/吨，指数持仓减少34手；



2、现货市场：冷轧13400-13600元/吨，热轧13200-13300元/吨，冷热轧普涨50元/吨。



【重要资讯】



1、据钢联统计，2024年4月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存118.41万吨，周环比上升0.55%。其中冷轧不锈钢库存总量71.77万吨，周环比上升2.70%，热轧不锈钢库存总量46.64万吨，周环比下降2.60%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存呈现窄幅增量，以300、400系资源增加为主。本周市场到货正常，周内在沪镍和不锈钢期货盘面上扬，叠加钢厂盘价上调带动下，市场询单氛围回暖，但下游对高价资源接受度不高，以低价刚需采购为主，因此本期全国不锈钢社会库存窄幅增库。



【逻辑分析】



不锈钢库存小幅增加，下游对高价货接受度有限，现货勉强跟涨。最新镍铁成交价930-950，铬铁钢招价8995，废不锈钢9400，不锈钢成本在13600-13800之间，盘面利润减少。目前以旧换新等刺激政策引发市场乐观预期，但贸易商追高之后消费能否有持续性有待观察。暂时看13500-14000之间区间震荡。



【交易策略】



1、单边：13500-14000之间震荡，等待镍矿审批加速



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收31925美元/吨，较前一交易日上涨0.49%。沪锡主力合约夜盘报收251360元/吨，较前一交易日上涨2440元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价248500元/吨，较上一交易日上涨1750元/吨；海外LME最新库存水平为4115吨，较上一交易日减少30吨。LME0-3M贴水至13美元/吨，较前一交易日升水转贴水97美元/吨。



【相关资讯】



1.库存方面，4月伦锡库存延续减少。据SMM调研显示，海外需求较好，生产消耗库存。若后续需求预期向好，延续强势走势，同时，随着印尼锡锭出口供应逐渐得到补充，去库速度或逐渐放缓，甚至会出现累库。



2.4月份，云南地区少数计划逐步恢复生产的治炼企业的产量预计将回升至年前水平；江西地区多数治炼企业预计维持正常生产，且少数治炼企业排产有小幅上涨，预估4月份精炼锡产量将有小幅增长；湖北某治炼企业由于废料采购紧缺已于23年10月下旬停产至今；其余地区多数治炼企业也基本维持正常生产。预计2024年4月份国内锡锭产量为16555吨，环比6.42%，同比增长10.71%。



【逻辑分析】



矿端供应趋紧，佤邦选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，缅甸佤邦锡矿复产时间仍未明确，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。锡锭进口盈利窗口逐渐关闭，不过近期云南地区和江西地区冶炼企业多数保持平稳生产。需求端仍处于恢复中，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



单边：供应频繁扰动叠加终端需求恢复预期，锡市基本面中期向好，短期或高位震荡为主，后续关注佤邦复产等相关政策。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、盘面情况：主力2407合约下跌550至112200元/吨，指数持仓减少3658手，仓单17440吨，增加610吨；



2、现货情况：SMM报价电碳下调500至11.28万元/吨、工碳下调350至10.96万元/吨。



【重要资讯】



1、4月11日，中国汽车动力电池产业创新联盟公布我国2024年3月电池月度数据。数据显示，产量方面，受新能源汽车的需求带动，3月动力和其他电池产量环比回升，一季度我国动力和其他电池同比增长。3月，我国动力和其他电池合计产量为75.8GWh，环比增长73.8%，同比增长39.8%。一季度，我国动力和其他电池合计累计产量为184.6GWh，累计同比增长33.5%。



2、4月12日，锂生态头部企业赣锋锂业2023线上业绩会中，董事会秘书任宇尘在答投资者问时表示，公司一代半固态电池已实现了少量车型的试装，正在积极与下游车企探讨进一步量产的可能。二代半固态电池正在研发中，电芯能量密度目前可以做到400Wh/Kg以上，高能量密度的同时保持高安全性能，可以通过针刺测试，输出功率较高，可以持续5C以上放电。



3、据Mining.com网站援引路透社报道，沃尔坎能源公司（Vulcan Energy）周三宣布，其在德国的地热能项目将开始生产首批氯化锂，这是生产电池级氢氧化锂的重要一步。公司首席执行官克里斯·莫雷诺（Cris Moreno）表示，“据我们了解，这是德国第一次在本土生产来自我们脚下的锂”。



【逻辑分析】



4月供需双增，矛盾不突出。供应端受制于原料偏紧，流通货源未见明显增加；下游保持刚需采购，低价也有囤货意愿。上下驱动和空间都需要更强的刺激，暂时仍保持震荡思路。5月下游排产弱于预期，叠加供应修复完成，后市向下压力或将加重。



【交易策略】



1、单边：短期矛盾不突出，建议10.5-12万区间震荡思路对待。



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、贵金属市场:上周五伦敦金一度上破2430美元关口，将历史新高刷新至2430.7美元/盎司，但随后跳水近百美元，最终收跌1.39%，报2343.78美元/盎司；现货白银美盘自接近30美元的三年新高后快速回落近2美元，最终收跌2.13%，报27.87美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约将历史高点刷新至588.28，夜盘最终收涨0.15%，报563.16元/克，沪银主力合约创历史新高7790元/千克后也有所回落，最终收涨1.01%，报7366元/千克。



2、美元指数：美元指数升至106上方，再刷五个月新高，最终收涨0.69%，报106.013



3、美债收益率：10年期美债收益率一度冲高至4.58%附近，后回吐涨幅，最终收于4.52%，为5个月以来的高位。实际收益率相应回落至2.11%。



4、人民币汇率：由于美元指数强劲，人民币延续疲软走势，最终收于7.2372，微跌0.01%。



【重要资讯】



1、地缘冲突：据新华社，伊朗14日凌晨宣布，已经向以色列发动报复性打击。以色列方面表示，伊朗发射的无人机和导弹多数被拦截，以方损失不大。国际社会对紧张局势可能升级表达关注。



2、美联储观点：美联储博斯蒂克表示，对于2024年的展望是在年底前降息一次，并不急于降息；随时注意并根据需要调整前景；通胀将继续放缓，但速度会比期望的要慢。



3、美联储观察：美联储5月维持利率不变的概率为94.1%，6月维持利率不变的概率为63.5%，降息25个基点的概率为32.6%，7月降息25个基点的概率为45.1%。



【逻辑分析】



因美国经济显示出持续的韧性，美元指数和10年美债收益率强劲反弹、处于11月以来的高位，贵金属存在利多逐渐出尽、承压回调的可能，但周末伊朗发动的报复行动使得中东后续的局势愈发不明朗，或仍将在一定程度上因避险需求对贵金属形成支撑。



【交易策略】



1、单边：谨慎投资者适当止盈、离场观望，激进投资者可背靠5日均线逢低做多。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2405合约85.66涨0.64美元/桶或0.75%；Brent2406合约90.45涨0.71美元/桶或0.79%。SC2406涨3.3至665.3元/桶，夜盘涨2.1至667.4元/桶。Brent首次行价差0.88美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，伊朗周六夜晚对以色列发射成群的爆炸性无人机与导弹，这是伊朗有史以来首度直接攻击以色列领土。以色列总理内塔尼亚胡的战争内阁主张对伊朗进行反击。以色列总统赫尔佐格表示，伊朗对以色列的袭击是“宣战”，但以色列将保持克制。据官员们透露，美国总统拜登警告内塔尼亚胡，美国不会参与对伊朗的反击。



贝克休斯公布的数据显示，截止4月12日的一周，美国在线钻探油井数量506座，比前周减少2座；比去年同期减少84座。同期美国天然气钻井数109座，为2022年1月份以来最低，比前周减少1座；比去年同期减少49座。



，密西根大学4月消费者信心指数初值为77.9，预测为79.0。消费者一年通胀预期升至3.1%，五年期通胀预期升至3.0%，为五个月以来最高。3月进口物价环比上涨0.4%，同比上涨0.4%，为2023年1月以来首次同比上涨。3月核心进口物价环比持平，同比下降0.4%。



波士顿联储总裁柯林斯预计美联储今年将降息两次，因预计通胀仍需要一段时间才能回到目标水平。堪萨斯城联储总裁施密德表示，美联储目前不应考虑降息，因为通胀率仍高于2%的目标，且就业市场强劲。芝加哥联储总裁古尔斯比表示，CPI涨幅持于高位令人担忧，但他仍关注个人消费支出(PCE)物价指数的表现。旧金山联储总裁戴利表示，要确保通胀回到美联储2%的目标仍有“大量工作要做”，而且“绝对”没有降息的紧迫性。



【交易策略】



周末伊朗袭击以色列，作为前期被以色列袭击大使馆的报复，伊朗方面的行动基本告一段落，未来需关注以色列是否会有进一步报复，短期来看，以色列和美国对此态度相对缓和，中东地缘局势恶化的可能性有限，原油风险溢价缺乏进一步上行空间。供需方面，非洲和南美炼厂试车导致原油进料需求回升，原油现货溢价维持高位，终端消费淡季中，海外炼厂加工利润悉数回落，产业链结构上利空风险在堆积。短期驱动主要来自地缘，油价波动率预期上行，单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2406夜盘收3875点（+1.23%）。



现货市场，4月12日山东沥青现货3700-3720，华东地区3720-3820，华南地区3610-3750。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨55至8976元/吨，0#柴油涨18至7470元/吨，山东3#B石油稳价1920元/吨。



【重要资讯】



周末山东地区沥青现货继续推涨，但是成交跟进放缓，个别炼厂执行前期短期合同，考虑库存暂未有压力以及成本支撑因素影响，炼厂拉涨意向较强，需求端来看，市场零散刚需拿货，快速推涨之后需求整体一般，部分成交多为低价资源为主；华东地区主力炼厂维持间歇生产，个别炼厂执行汽运优惠政策刺激出货，出货较前期有所好转，但是市场实际刚需回暖有限，支撑力度一般。（隆众）



【交易策略】



上周炼厂库存超预期上行，社会库存依旧小幅增加，供应仍维持增长，反推整体需求环比大幅回落，表现不及预期。周内沥青价格高位回落，周五随着油价的冲高而小幅反弹。中期来看对二季度的需求表现并不悲观，需求仍有环比改善的空间，淡季去库的预期尚未证伪。当前对沥青依旧持偏多的观点，BU2406震荡偏强，中期维持逢低做多的思路。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2405夜盘收4726点（+0.08%）。



现货市场，4月12日华南地区国产气成交均价在5210元/吨，较昨日稳定；华南进口气均价5230元/吨，较昨日跌30元/吨。华东市场大面上涨，民用气主流成交4770-5100元/吨。山东民用气延续上涨态势，市场价在4880元/吨，环比上涨40元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5350-5930元/吨，基准价为5870元/吨，较昨日价格涨100元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



周末华南主营炼厂惯性稳定，但码头陆续到船争相出货，且需求乏力未改，码头成交普遍下滑，目前炼厂和码头价格倒挂，炼厂有待补跌，价格继续向下调整。



周末华东市场稳价为主，高位出货转淡，不过区内供应有限，卖方心态仍较为坚挺，预计今日华东市场守稳无忧。



周末民用气市场交投氛围良好，下游化工需求良好，入市热情仍存，厂家出货可控预计今日民用气市场稳中小幅上涨。昨日醚后市场交投氛围出现分歧，伴随价格持续攀升，下游畏高情绪显现。预计今日醚后市场主流维稳，零星小幅调整。



【交易策略】



PG近端供需矛盾不大，上周海外美金价格小幅收跌，国内进口成本支撑有限。油价高位震荡，海外丙烷估值低位，国内盘面估值偏低，单边预计维持4700-4800区间震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3626（+3.4%），LU06夜盘收4712（+2.61%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差-3.1至-5.1美金/吨，低硫首行月差0.9至-0.3美金/吨。【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI上涨39点（+2.3%）至1,729点，为3月28日以来的最高水平。



2.普氏4月13消息预期Tuapse于4月底恢复运营，其CDU装置预期早于VDU装置先恢复。Tuapse燃料油年产量在约300万吨。这比2023年3月份相对较高的1,230万桶/日进口量下降了6.23%，当时，随着中国解除严格的新冠疫情限制，燃料需求激增。



3.海关总署的数据显示，3月份原油进口总量为4905万公吨，约合1155万桶/日。咨询公司Kpler的数据显示，3月份俄罗斯海运原油进口量预计将达到创纪录的181.6万桶/天，因为国有和私营炼油厂在当月抢购了七艘经批准的“索科尔”油。Kpler数据显示，3月接收索科尔原油的中国公司包括中石化、中石油、中化集团、中海油和山东的独立炼油厂。



4.4月11日高硫燃料油380无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



高硫现货贴水继续维持-2美金/吨左右震荡，现货市场交易并不十分活跃。俄罗斯炼厂多处初级炼油装置部份产能开始逐步恢复，Ryazan和NORSI炼油厂装置的逐渐恢复以及Tuapse港口的逐步出口恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。



周四低现货成交价打击低硫现货贴水后，周五低硫贴水维持-1.14美金/吨低位水平。供应端即期低硫供应仍在Al-Zour及Dangote炼厂的稳定新增下保持充足。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。LU-FU价差做缩头寸建议继续持有。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



上周五PX2409主力合约日盘收于8608（-16/-0.19%），夜盘收于8674(+66/+0.77%)。PX中国CFR收盘价1048美元/吨，环比下跌2美元/吨，PX韩国FOB收盘价1025美元/吨，环比下跌2美元/吨，5月MOPJ在701美元/吨，环比下跌6美元/吨。PXN343美元/吨，环比上升3美元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：截止上周五，中国PX开工率80.1%，环比下降1.2%，亚洲PX开工率74.4%，周环比下降0.9%，中国PTA开工率68.2%，周环比下降6.2%。



2、韩国SKGC 40万吨PX装置近日已重启，歧化单元暂无重启计划，该装置2月底停车检修。



【交易策略】



上周PX对石脑油价差重心收窄，4-5月亚洲PX进入检修季，PX供应端有缩减的预期。美国汽油库存的加速回落延续着调油需求的兑现，二季度PX进口量预期偏低，PTA宁波台化和仪征化纤新装置的顺利投产支撑着PX的需求，PX供需格局预期好转，PX价格预计震荡偏强。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



上周五TA2409主力合约日盘收于5976（-30/-0.50%），夜盘收于6020（+40/+0.74%)，PTA主港基差05合约-10，环比上升1元/吨，5月MOPJ在701美元/吨，环比下跌6美元/吨。PX中国CFR收盘价1048美元/吨，环比下跌2美元/吨。TA现货加工费300元/吨，环比下降14元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：截止上周，中国PTA开工率68.2%，周环比下降6.2%。聚酯开工率93%，周环比上升0.8%。江浙加弹综合开工在94%，环比持平，江浙织机开工在79%，环比下降1%，江浙印染综合开工在90%，环比持平。



2、仪征化纤300万吨PTA新装置另一条线已经投料生产，目前两线均已产合格品，负荷逐步提升中。



【交易策略】



上周PTA供减需增，TA现货基差走强，现货加工费重心抬升，社会库存延续下降。仪征化纤、宁波台化PTA新装置均已投产，4月嘉通能源、恒力惠州、四川能投等多套装置亦有检修计划，短期供需边际好转，中长期PTA仍难改累库格局，累库预期或仍将对加工费带来压制，PTA价格预计高位震荡。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



上周五EG2409期货主力合约日盘收于4428（+7/+0.16%）。夜盘收于4452（+24/+0.54%)。现货基差在05贴水5-10元/吨；5月下基差在05升水23-25元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：截至4月11日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在61.6%（环比上期下降1.64%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在63.65%（环比上期下降2.26%）。



2、盛虹炼化90万吨/年的乙二醇装置计划于4月下旬前后停车，预计停车时间在两个月左右。目前该企业另一套90万吨的装置处于停车中。



【交易策略】



上周乙二醇供减需增，基差走弱。4月油制主导的EG检修使得乙二醇开工率整体走弱，尽管进口到港可能会有所增加，也难抵内盘装置检修带来的供应损失，EG的紧平衡格局在4月会继续加深，不过考虑到前期下游聚酯备货较为充分，平衡表的降库已经在价格中被提前反映，而煤炭的弱势在成本估值上拖累乙二醇价格，乙二醇价格预计震荡整理。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



上周五PF2406主力合约日盘收于7372（-38/-0.51%），夜盘收于7424（+52/+0.71%)。现货方面具体价格来看，江浙半光1.4D主流商谈7350-7550元/吨出厂或短送。福建半光1.4D主流商谈7450-7550现款短送，山东、河北市场直纺涤短商谈走货，半光1.4D主流7400-7600元/吨送到。



【重要资讯】



1、据CCF统计，截至上周五，涤纶长丝库存天数25.7天，环比上升1.5天，中国直纺短纤开工率84.4%，环比下降0.5%。涤纶短纤库存天数13.5天，周环比上升0.5天。



2、据CCF统计：上周五江浙涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均产销估算在5-6成。直纺涤短产销偏弱，截止下午3:00附近，平均42%，



【交易策略】



上周短纤加工费重心上移，工厂开工率回落，短纤工厂库存小幅回升。尽管短纤加工费估值偏低，但需求端没有明显起色，上游价格抬升难以向下传导，在高位的库存没有有效消化之前，加工费或仍将承压。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



上周五EB2405主力合约日盘收于9430（+14/+0.15%)，夜盘收于9569(+139/+1.47%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9550元/吨，环比下跌30元/吨，4月下基差05+120，5月下基差05+70，6月下基差06+70，华东纯苯现货均价8680元/吨，环比下降20元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯统计，上周苯乙烯开工负荷率在67.25%，较上周上升3.62%。据隆众资讯统计，上周下游EPS开工率55.04%，环比上涨4.84%，PS开工率56.13%，环比上涨0.6%，ABS开工率62.48%，环比下降-0.71%，UPR开工率在30%，环比持平。



【交易策略】



4月多数苯乙烯前期检修装置即将重启，将可能给苯乙烯开工率带来7%左右的向上空间，前期支撑苯乙烯价格上涨的出口气氛好转，也在韩国对苯乙烯展开反倾销调查上变得有所削弱，在中长期苯乙烯相对过剩的局面下，将使苯乙烯的价格上涨驱动削弱，目前05合约苯乙烯持仓较高，后期如果基差持续走弱，苯乙烯高价仍将有回调风险。如果基差维持高位，对盘面价格将有明显支撑。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



上周五日盘L2409收于8369，下跌0.58%或49点，夜盘L2409收于8421，上涨0.62%或52点。现货市场，LLDPE市场价格多数小涨，变动幅度在10-50元/吨。华北大区LLDPE主流成交价格在8300-8420元/吨，环比涨跌10-30元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8280-8550元/吨，价格较前一工作日小幅涨跌。华南大区LLDPE主流成交价格在8290-8600元/吨，区间价格环比涨跌10-30元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例16.58%，环比持平。



2、今日主要生产商库存水平在83.5万吨，较前一工作日去库1万吨。



3、上周，PE库存环比去库2.5万吨至116.6万吨，其中两油去库3.5万吨，煤化工累库1.1万吨，港口去库0.9万吨，贸易商累库0.5万吨。仓单增加0.35万吨。



【交易策略】



塑料4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PE进口利润明显回升，下游农膜面临季节性走弱，且当下下游利润被进一步压缩至低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动塑料价格上涨的主要驱动，但塑料整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，塑料上方压力较大。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



上周五日盘PP2409收于7597，下跌0.39%或30点，夜盘PP2409收于7610，上涨0.17%或13点。现货市场，国内PP市场窄幅整理，波动幅度在10-20元/吨。期货低位运行对现货市场心态支撑减弱，贸易商随行出货，部分报盘小幅让利。局部区域石化企业厂家稳中现涨，货源成本支撑相对坚挺，一定程度限制行情下行空间。下游工厂在利润不佳及订单增量有限的情况下，入市择低跟进为主，市场整体交投放量节奏一般，成交以低价为主。华东拉丝7510-7600、华北拉丝7480-7550、华南拉丝7460-7630。



1、昨日PP检修比例17.25%，环比持平。



2、今日主要生产商库存水平在88万吨，环比增加4.5万吨。



3、上周PP去库0.6万吨60.3万吨，其中两油去库2.7万吨，煤化工去库2.3万吨，贸易商累库0.5万吨，港口累库0.1万吨。仓单增加3.8万吨。



【交易策略】



PP4月检修损失环比明显增加，检修集中，需求端下游原料库存偏低。但PP面临新增产能投放压力，且当下下游利润被进一步压缩至低位，开工较往年同比要弱。油价强势上涨，是前期推动PP价格上涨的主要驱动，但PP整体表现弱于原料，油制利润压缩，当前油价进入高估值区间，成本端继续推涨阻力较大，PP上方压力较大。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



上周五日盘V2409收于5967，下跌0.22%或13点，夜盘V2409收于5961，下跌0.10%或6点。现货市场，现货成交表现一般，价格略显僵持，华东地区电石法五型现汇库提在5550-5650元/吨区间，乙烯法僵持在5800-5950元/吨区域到货。广州PVC市场价格窄幅波动，期货盘面反弹乏力，市场库存维持高位，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料5650-5690元/吨港口提，君正5650元/吨，中泰5690元/吨，亿利5670元/吨，鄂尔多斯5650元/吨，大沽1000S型5700元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、上周PVC生产企业样本出口签单1.65万吨环比上周略增，累计待交付量7.6万吨，同比去年同期下降三成。



2、周五国内电石市场持稳运行，乌海地区主流贸易价格再2650元/吨，生产企业出货积极，成交灵活。周日乌海中联下调50明天电石出厂执行2600元/吨。陕西北元4月14日下调50元，外购府谷电石到厂价2800元/吨。山西瑞恒降504月14日外购府谷电石到厂执行3020元/吨。



3、上周PVC生产企业产能利用率在74.10%环比减少3.75%，同比减少2.04%；其中电石法在76.41%环比减少3.36%，同比增加4.01%，乙烯法在67.33%环比减少4.89%，同比减少21.56%。



【交易策略】



PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格偏弱震荡。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



上周五日盘SH2405收于2389，下跌2.61%或64点，夜盘SH2405收于2412，上涨0.75%或18点。现货市场，国内低浓度液碱市场价格持稳为主，山东区域送货量持续增加仍会抑制售价，且山东下游采购价格再度下调20元/吨拖累市场氛围。高浓度市场趋稳为主，氯碱企业执行前期订单为主，外贸订单暂无新价出台。山东32%液碱市场主流价格持稳740元/吨，折百2313元/吨。



【重要资讯】



1、液氯，今日山东液氯价格个别厂家涨50，鲁西槽车出厂350-450不变，鲁南、鲁西南槽车出厂300-450，江苏富强涨50出厂300-350。



2、（4月13日）江苏富强50液碱下调40元/吨，氯碱类产品具体价格如下：32%液碱价格执行现汇780元/吨，承兑执行800元/吨。50%液碱价格执行1280元/吨，承兑执行1310元/吨。



3、（4月13日）金岭不动液碱价格：30%液碱价格不动，执行现汇670元/吨、承兑690元/吨；32%液碱价格不动，执行现汇730元/吨、承兑750元/吨；48%液碱价格不动，生产贸易统一执行现汇1210元/吨，承兑1240元/吨；50%液碱价格不动，生产贸易统一执行现汇1270元/吨、承兑1300元/吨。



4、本周国内氧化铝厂运行整体较为平稳，除个别生产企业因检修进度的差异，存在小幅的波动。贵州中型氧化铝企业本周结束连续12天的检修工作恢复至满产；山东大型氧化铝企业在三个厂区均有至少十天左右的焙烧炉检修，日焙烧产量相较正常高值下降4500吨以上。截至本周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8290万吨，较上周五增加25万吨，周度开工率为80.16%。



【交易策略】



供应端，当前烧碱开工偏高，3月烧碱新装置投产较为集中，4月面临金泰和民祥新装置投产。需求端，两会之后内陆矿山的复产并未如想象中及时复产，氧化铝企业大量使用进口矿来进行生产，碱耗有所下降，采购烧碱增量不明显。在当前氧化铝企业仍保有利润的情况下，企业主观提产意愿仍旧浓厚，但能否高效复产，仍取决于矿石的有效供应。4月仍是交割博弈阶段，当下05合约价格明显升水现货，近期烧碱现货承压下行，不管现货会否继续下行，但至少暂无上涨驱动，在交割影响下，盘面依旧有压力。烧碱盘面预计偏空运行，策略上逢高沽空为主。关注碱厂检修情况和国产矿恢复情况。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收于1915元/吨（+9/+0.47%），夜盘收于1927元/吨（+12/+0.63%），9-1价差121（-4）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2006元/吨，轻碱均价维稳至1921元/吨，，轻重碱价差为85。沙河重碱维稳至1950元/吨，华东轻碱维稳至1900元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，上周国内纯碱市场走势震荡运行，企业签单尚可，待发增加，下游补库运行。本周，纯碱检修逐步恢复，供应提升，企业执行待发，新订单接收一般，预计库存有下降预期，企业价格调整后，新单采购意向减弱，观望情绪重。



【交易策略】



上周厂家出货情况好转，纯碱厂家库存91.25万吨，环比减少0.43万吨，跌幅0.47%。需求端，下游库存中性，对高价有抵触情绪。中期来看，纯碱整体仍处于供过于求的格局，表外库存的增加以及前置化也限制了价格弹性。当前基本面变化不大，但随着本周纯碱产量的回升，盘面或重回交易供应过剩逻辑，预计短期期价偏弱运行，继续向上反弹空间有限。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1500元/吨（+7/+0.47%），夜盘收于1489（-11/-0.73%）,09-01价差为16（-1）。



2)现货市场：玻璃现货均价上涨7至1708元/吨，沙河对应交割品价格为1554元/吨，湖北大板市场价维稳至1560元/吨，浙江大板上涨20至1780元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，需求端起色一般，完成一定备货后，部分地区成交走缓，部分地区走货尚可，预计本周价格窄幅震荡为主，运行区间在1735-1745元/吨。



【交易策略】



周末沙河产销重回弱势，湖北、华南、华东基本延续此前拿货情绪，但随着下游备货基本完成，产销边际回落，市场情绪转冷，上游涨价乏力。供应端玻璃仍面临高供应的压力，成本下降利润可观的情况下，厂家冷修驱动不足。而终端订单仍然不足，此前终端补库一定程度上带动库存去库，但本周持续性有待观察，预计短期期价偏弱运行。





甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：主力合约完成移仓换月，夜盘震荡偏强，最终报收2503（+30/+1.21%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2130元/吨，北线报价2080元/吨。关中地区报价2180元/吨，榆林地区报价2100元/吨，山西地区报价2230元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2380元/吨，鲁北报价2500元/吨，河北地区报价2270元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2330元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2580元/吨，宁波报价2660元/吨，广州报价2590元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240406-20240412)国际甲醇（除中国）产量为1056584吨，环比上周增加24000吨，装置产能利用率为78.33%，环比上周增加1.78%。国际市场装置环比来看，沙特大装置重启，其他区域维持稳定。



【交易策略】



春检开始，供应不断缩减，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，下游刚需采购，低价采购情绪强烈，高价抵制，厂家出货顺畅，主流企业竞拍价格2080-2100元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与尚可，多挺价出货为主，追高谨慎，需求支撑力度一般。鲁北地区下游个别主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格偏弱为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格2350-2360元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差弱稳，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价继续阴跌为主，成本支撑力度一般，但甲醇现货价格坚挺，煤制利润尚可，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面偏稳，短期内价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，上方空间有限。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货大幅上涨，最终报收1988（+106/+5.63%）。



现货市场：主流区域出厂报价大幅上涨，成交顺畅，河南小颗粒出厂报2110-2130元/吨，山东小颗粒出厂报2120-2150元/吨，河北小颗粒出厂2110-2120元/吨，山西中小颗粒出厂报1980-2080元/吨，安徽小颗粒出厂报2150-2160元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1990-2000元/吨。。



【重要资讯】



2024年第15周(20240406-20240412)，东北尿素到货量：15万吨，较上周增加1.5万吨，环比增加11.11%。东北正值农需底肥备肥旺季，加之前期空单补仓需求仍存，使得整体到货量仍在持续增加。



【交易策略】



周末至今，国内主流地区尿素现货出厂报价稳中上涨，局部大幅领涨，局部跟涨，成交大幅改善。主流交割区出厂报价大幅领涨为主，市场情绪表现大幅升温，工业复合肥开工率高位回落，成品库存较高，下游原料采购积极性一般，但农业需求再次启动，东北地区继续集中采购，贸易商囤货情绪大幅升温，挺价惜售为主，期货连续拉涨，下游采购积极性走强，新单成交改善，厂家收单量增加，多数企业停收，整体价格预计上涨为主。交割区周边区域出厂价格跟涨为主，随着交割区氛围升温，区内市场交投氛围提升，下游拿货积极性高涨，贸易商主动拿货，挺价惜售为主，厂家新单成交旺盛，企业收单量增加，预计短期内出厂价跟涨为主。随着上周至今厂家收单大幅好转，出厂报价连续上涨，当前交割区主流出厂报价涨至2120-2160元/吨，下游接受度降低，贸易商开始观望，盘面贴水150元/吨左右，近期盘面波动加剧，暂时观望为主。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14760点，上涨+65点或+0.44%；日本JRU主力09合约报收315.7点，下跌-9.6点或-2.95%。截至前日12时，销地WF报收13700-13900元/吨，越南3L混合报收13750元/吨，泰国烟片报收17250-17500元/吨，产地标二报收12550-12650/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11955点，下跌-180点或-1.48%；新加坡TF主力06合约报收163.6点，下跌-3.2点或-1.92%。截至前日18时，烟片胶船货报收2330-2350美元/吨，泰标现货或近港船货报收1635-1645美元/吨，泰混现货或近港船货报收1630-1645美元/吨，马标现货或近港船货报收1630-1640美元/吨，人民币混合胶现货报收13400-13450元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13240点，下跌-250点或-1.85%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13900元/吨。华北市场BR9000报收13500-13600元/吨，华东市场BR9000报收13450-13550元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13400-13500元/吨。江浙丁二烯报收11550-11700元/吨。



【重要资讯】



援引中汽协数据：3月，我国汽车产销分别完成268.7万辆和269.4万辆，环比分别增长78.4%和70.2%，同比分别增长4%和9.9%。节后新车大量上市，车展等线下活动陆续开展，部分地区出台以旧换新等促销政策，拉动汽车销量环比同比呈现较快增长。1-3月，汽车产销分别完成660.6万辆和672万辆，同比分别增长6.4%和10.6%，实现一季度开门红。



【交易策略】



截止上周五：上期所RU合约库存小计去库-0.2%，报收21.77万吨，高于库存期货（仓单）+0.35万吨，远小于历史同期+2.10万吨的水平；能源中心NR合约库存小计累库+8.2%，报收14.07万吨。3月，RU合约60日年化波动率上涨报收22.0%，同比上升+42.4%，波动率连续8个月边际放大。RU09合约在手空单宜在14830点近日低位处设置止损；NR06合约在手空单止损宜下移至12050点近期高位处。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13240点，下跌-250点或-1.85%。中石化燕化顺丁报收14100元/吨，中油华东大庆顺丁报收13900元/吨。华北市场BR9000报收13500-13600元/吨，华东市场BR9000报收13450-13550元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13400-13500元/吨。江浙丁二烯报收11550-11700元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14760点，上涨+65点或+0.44%。截至前日12时，销地WF报收13700-13900元/吨，越南3L混合报收13750元/吨。NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11955点，下跌-180点或-1.48%；新加坡TF主力06合约报收163.6点，下跌-3.2点或-1.92%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1635-1645美元/吨，泰混现货或近港船货报收1630-1645美元/吨，人民币混合胶现货报收13400-13450元/吨。



【重要资讯】



援引中汽协数据：3月，我国汽车产销分别完成268.7万辆和269.4万辆，环比分别增长78.4%和70.2%，同比分别增长4%和9.9%。节后新车大量上市，车展等线下活动陆续开展，部分地区出台以旧换新等促销政策，拉动汽车销量环比同比呈现较快增长。1-3月，汽车产销分别完成660.6万辆和672万辆，同比分别增长6.4%和10.6%，实现一季度开门红。



【交易策略】



截止上周五：上期所BR合约仓库仓单累库+7.0%，报收2.41万吨，上市以来第二批厂库仓单生产，累库+100吨，报收0.01万吨，合计2.42万吨；国内顺丁工厂库存累库报收2.72万吨，同比累库+16.0%，贸易商库存累库报收0.34万吨，同比去库-1.7%，合计3.06万吨，同比累库+13.7%，环、同比累库。BR05合约少量试多，宜在13125点近日低位处设置止损。





纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收6430点，与上一日持平。



针叶浆&阔叶浆：山东地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，业者低价惜售，报盘继续上移。市场部分含税参考价：银星6400元/吨。河北地区进口阔叶浆现货市场交投清淡，业者低价惜售；下游纸厂消耗前期原料库存为主，高价接受度偏低。市场含税参考价：布阔5400元/吨，鹦鹉、金鱼5650-5700元/吨。（卓创资讯）



本色浆&化机浆：江浙沪地区进口化机浆市场价格稳定，本市场货源偏少，交易以刚需为主，业者关注国产化机浆价格动向。参考含税报价：昆河4050-4100元/吨。江浙沪地区进口本色浆市场价格稳定，市场上可流通货源偏少，本市场成交以刚需为主。含税参考价：金星5400-5450元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引木头云消息：得益于俄罗斯政府对林业出口商运输成本的支持，2024年一季度，俄罗斯的木材运输量实现了显著增长，涨幅高达14%，日均运输量更是达到了130万立方米。这一增长不仅反映了俄罗斯木材行业的强劲势头，也预示着其在重新定位后的木材市场中的广阔前景。据联邦林业局发布的数据，伊尔库茨克地区、克拉斯诺亚尔斯克地区、阿尔汉格尔斯克地区、沃洛格达地区和科米共和国等地区的木材出口增长尤为显著。其中，伊尔库茨克地区安加拉河沿岸的木材出口商在2024年头三个月向国际市场运送了130万立方米的木材产品，82%是出口到中国。这一数据不仅展示了中国市场对俄罗斯木材的强劲需求，也反映出俄罗斯木材出口商对中国市场的依赖。



【交易策略】



截止上周五，上期所SP合约库存小计累库+2.1%，报收43.65万吨，高于库存期货+2.64万吨，加速累库。3月，国内CPI回落报收100.1点，同比回落-0.6%，但连续2个月回落速率放缓，通胀温和回升。SP主力09合约在手多单宜在6330点近日高位处设置止损。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/12日发布的SCFI欧线报1971美元/TEU，环比-1.3%。4/8日发布的SCFIS欧线报2172.14，环比-0.1%。



2、据CME“美联储观察“表示，美联储5月维持利率不变的概率为94.1%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为5.9%。美联储到6月维持利率不变的概率为63.5%，累计降息25个基点的概率为32.6%，累计加息25个基点的概率为3.9%。



3、以色列总理办公室表示，哈马斯拒绝了调停人最新提出的人质交换提议。



4、胡塞武装表示，部队将继续进行反以色列的海上行动，直到对加沙的侵略和封锁停止。



5、据天空新闻社报道，以色列总统赫尔佐格表示，伊朗对以色列的袭击是“宣战”，但以色列将保持克制。



6、据CNN表示一名以色列官员称，以色列战时内阁会议结束，但没有就以色列将如何应对伊朗的袭击做出决定。尽管内阁决心做出回应，但尚未决定时间和范围。



7、伊朗强调在以色列不回击的情况下，此次打击是一次性的；拜登正式表态不支持以色列进行反击，不会参与对伊朗的进攻行动；以色列战时内阁就回应伊朗袭击的时间和方式仍存分歧。



【供需分析】



基本面来看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，根据克拉克森研究的预测，受红海事件拉长运距的影响，2024年箱海里贸易增速达8.8%，与2024集装箱船舶运力8.9%的增速基本一致，市场形成紧平衡的结构；需求端，3月我国对欧盟出口同比下降14.94%，亚洲出口至欧洲的集装箱贸易量依然承压，但进入5月，货量有望出现季节性改善，后续需关注货量改善幅度。



【策略分析】



1、单边：地缘政治方面，以色列回应相对克制，关注以色列后续应对伊朗袭击做出的应对措施，若后续中东地缘政治继续升级，远月合约有望继续走强。运价方面，本周仍处在5月GRI窗口期，5月货量延续季节性好转预期下，重点关注近期船司的调价动作。04合约交易SCFIS现货指数结算终点，关注盘面高估的可能性，而06和08远月合约则主要走预期逻辑，其走势受地缘政治和货量恢复情况的影响更大，关注地缘政治态势变化和巴以停火协议进展，预计近期波动加大。



2、套利：4-6反套和10-12反套继续持有



想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 11

银河期货
​
写下你的留言

人划线

