【银河早评0528】房产新政，对黑色板块有何作用？
原创 银河期货 银河期货 2024-05-28 09:50 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）

图片

早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.上海发布关于优化本市房地产市场平稳健康发展政策措施的通知，缩短非沪籍居民购房所需缴纳社保或个税年限，非沪籍单身人士购房区域护大至外环内二手住房。



2.国家统计局：1-4月，全国规模以上工业企业实现利润总额20946.9亿元，同比增长4.3%。1-4月，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额7396.4亿元，同比下降2.8%。



现货价格：网价上海地区螺纹3720元（-20），北京地区3820（-10），上海地区热卷3850元（-20），天津地区热卷3790元（-10）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块震荡偏强，上海开放限购的消息再次带动情绪好转。27日钢联口径建筑钢材成交量为12.35万吨，成交依然偏弱。上周五大材复产进度继续加快，主要是电炉钢增产加速，但高炉转向减产。库存仍然去化，但去库速度环比下滑，下游需求恢复仍然不及预期，导致钢材表需环比下跌。上周受到政策刺激及宏观情绪影响，黑色盘面大幅走强，原料领涨黑色板块。但近期宏观情绪转弱，叠加黑色需求下滑，导致盘面出现回调。目前来看，钢材增产，双焦绝对库存偏低，导致钢材下跌空间有限；然而钢材需求增长及库存维持去化速度放缓，下游需求未见大规模修复，工地开工及资金到位情况仍然缓慢，导致钢材自身供需矛盾不足，钢材矛盾仍然累积，未见负反馈迹象。因此短期受宏观情绪影响较大，盘面暂时未切换基本面逻辑，总体维持高位震荡走势。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏强走势



2.套利：建议做多10-1价差继续持有



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.国家统计局：1-4月，黑色金属冶炼和压延加工业利润总额亏损222.2亿元；采矿业实现利润总额3923.9亿元，同比下降18.6%；制造业实现利润总额14439.8亿元，增长8.0%。



2.中钢协：2024年1-4月，炼焦煤采购成本同比下降11.82%；冶金焦同比下降15.97%；国产铁精矿同比上升8.80%，进口粉矿同比上升5.56%；废钢同比下降7.88%。



3.5月27日，上海易居房地产研究院发布的报告显示，4月份，全国百城新建商品住宅库存去化周期即存销比为26.5个月，即按照既有的销售速度，目前市面上的新房库存规模需要26.5个月时间才能消化完。



【逻辑分析】



夜盘焦炭价格表现强于焦煤。当前市场仍以宏观情绪主导，黑色基本面整体看来无明显矛盾，前期的上涨一是宏观情绪相对乐观，二是其他版块上涨情绪外溢，短期看盘面依然走宏观预期为主。基本面上，焦炭价格第一轮涨价落地，后续继续下跌面临阻力，焦煤价格上周开始止跌小幅探涨，情绪好转。不过5月底国务院安委会督导组对山西煤矿督查将告一段落，当前山西煤炭产量依然偏低，市场对后期山西煤炭产量有增加的预期，对煤炭价格形成压制。预计近期盘面震荡运行，后续需注意宏观情绪的变化以及焦煤供给端边际增加带来的风险。



【交易策略】



1.单边：震荡运行，多单可部分止盈



2.套利：观望



3.期权：焦煤卖出宽跨式场外期权（卖出JM2409-C-1900&卖出JM2409-P-1640）



4.期现：焦炭期现正套



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.上海发布房产新政：包括非沪籍社保年限调整为3年；非沪籍单身人士购房区域，扩大至外环内二手住房；取消离异购房合并计算住房套数规定；二孩及以上多子女家庭可增购1套；首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率(LPR)减45个基点(调整后，5年期以上房贷利率下限目前为3.5%)，最低首付款比例调整为不低于20%等。



2.据不完全统计，截至目前，已有超70城推出住房“以旧换新”的相关政策。不少近期推出政策的城市陆续也有成交案例落地，对撬动住房需求发挥了积极作用。



3.5月27日，全国主港铁矿石成交72.20万吨，环比减5.7%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.35万吨，环比减12.3%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货885（-7），折标准品937；超特粉现货725（-10），折标准品959；卡粉现货1050（+0），折标准品1021；主流定价品为PB粉现货885（-7），折标准品937，09主力合约基差38。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格上涨0.78%，短期价格回升趋势得到延续，宏观预期好转对盘面估值持续推升。当前铁矿矛盾点在于宏观政策好转对估值的抬升博弈进口铁矿港口高库存，但港口高库存并不是铁矿利空点，从铁矿平衡表推演来看，港口库存预计延迟去库，同时3月份05合约的大跌市场已经大部分交易完，当前更多交易供需两端的好转对价格的支撑。从终端需求来看，近期终端建材需求持续恢复，钢材价格延续上涨，产业端对终端需求的恢复仍持谨慎态度，产业端的悲观预期从去年下半年延续至今，但实际现实端有望逐步打破这一预期。整体来看，当前终端建材需求持续恢复，宏观预期好转对盘面估值的推升，随着时间的推移终端需求好转会逐步验证。



【交易策略】



单边：整体震荡偏强。



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.上海房产新政：首套房首付20%，缩短非沪籍社保年限，二孩及以上家庭可增购1套，首套房个人公积金最高贷款额度调整为80万元，探索通过国有平台公司等主体收购、趸租适配房源，优化住房保障供给。



2.郑商所调整锰硅等部分期货合约交易手续费标准。自2024年5月29日起，锰硅期货2407、2408、2409、2410、2411、2412及2501合约的交易手续费标准和日内平今仓交易手续费标准均调整为12元/手。



3.72%硅铁：内蒙7000（0），宁夏7050（0），青海7100（0）。6517锰硅：内蒙8000（100），宁夏8100（200），广西8200（200）。锰矿天津港：澳块65（0），加蓬65(1)，南非半醋酸54（0）。兰炭小料：陕西990（50），宁夏910（0），内蒙940（40）



【交易策略】



硅铁方面，现货报价暂稳，厂家报价也稍显谨慎，实际成交价格暗降，部分地区厂家复产节奏加快。目前盘面点价增多，对现货市场有一定冲击，采购商存在压价心理，厂家报价坚挺但实际成交价或小幅松动。锰硅方面，北方主要产区开工较前期稍有抬升;广西高电费压力下，生产积极性不高，以出货为主;云南地区6月进入丰水期，产区产量持续上升，预计后面仍有增产预期。原料端锰矿挺价情绪延续，化工焦二轮下跌报价1610元/吨维持，后期仍有波动预期。硅锰厂目前处于盈利状态，利润带动开工率回升，在厂家保有一定利润的前提下，随着硅锰厂储备锰矿消耗殆尽，后期成本存在上涨预期。



单边：锰硅剧烈震荡概率较大；硅铁震荡



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜休市，沪铜主力收于84940元/吨，涨1120元/吨，涨幅1.34%。沪铜指数增仓4740手至61.07万手。



2.现货：昨日comex铜库存下降8短吨至18863短吨。



【重要资讯】



1.上海周一宣布优化调整房地产市场政策，自5月28日起，放松住房限购政策，将非沪籍居民购房所需缴纳社保或个税年限从五年降至三年。业内人士认为，此次限购政策大调整，将会明显增加符合购房资格的群体，可带动之后两个月成交量的回升。



2.据外电5月24日消息，市场人士周五称，鉴于铜价创出历史新高，墨西哥集团（Grupo Mexico）旗下的矿业公司Asarco正计划重启其在美国封存的铜冶炼厂。市场人士称，目前Asarco正在与工会工人谈判，以重启位于亚利桑那州的Hayden冶炼厂，以及德克萨斯州的Amarillo精炼厂。



【逻辑分析】



昨日上海出台房地产优化政策，市场乐观情绪再起，沪铜最高反弹至85000元/吨附近。基本面上来看，美铜市场交仓情绪升温，中国冶炼厂发往lme铜到货，lme持续累库。预计铜价陷入震荡状态，关注20日线支撑。



【交易策略】



1.单边：暂时观望，等铜调整到位后再入场。



2.套利：观望



3.期权：观望。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜LME市场休市，沪铝2407合约涨160元至21160元/吨；沪铝指数增1.3万手至60万手；



2.现货市场：铝价继续上涨，市场略显分歧，早间中下游补充当月进项的需求较为旺盛多见积极采购，但库存累积后续出货较为积极，报价从+20调至-10~0，成交有强转弱。



3.能源成本方面：迎峰度夏预期支撑下，价格上涨市场价：金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，887元/吨（0）；5000CV，790元/吨（0）；4500CV，689元/吨（0）；



【相关资讯】



1.华尔街见闻分析师指出，市场低估了全球经济的需求，去全球化趋势的背景下，各个国家为保护本国产业发展和刺激经济，加大了对国内生产、绿色转型和国防开支的投资，导致全球原材料需求激增，多种大宗商品价格频频飙升，通胀压力居高不下，降息预期推迟；



2.美国出行旺季和OPEC+政策会议拉开序幕，油价两大催化剂接踵而至，周一，油价加速反弹，日内涨幅达1.3%。同时，通胀预期的缓解、美联储可能在年底前降息，以及中央银行持续强劲的黄金需求，都是支持黄金长期看涨的因素，华尔街越来越看好金银涨势未完，本周一金价回弹，涨逾1%；



3.周末集中到货，今日电解铝社会库存逆势累库，较上周四增加1.7万吨至78.8万吨，铝棒库存小幅减少0.95万吨至18.45万吨。



【逻辑分析】



外盘休市未开，宏观乐观情绪再起，贵金属原油有色等全球定价商品价格再度上行，近期供需基本面表现一般，但目前驱动的矛盾在宏观市场，价格预计震荡上行。



【交易策略】



1.单边：价格再度上扬，回调做多；



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：氧化铝隔夜小幅反弹，呈现高位震荡，AO2407合约跌7元至4110元/吨；



2.现货市场：阿拉丁氧化铝北方现货综合报3890元涨30元；全国加权指数3929.4元涨28.6元；山东3820-3880元均3850涨40元；河南3840-3900元均3870元涨35元；山西3850-3930元均3890元涨45元；广西3880-3920元均3900涨25元。



【相关资讯】



1.截至上周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8520万吨，较上周增加85万吨，周度开工率为82.3%；阿拉丁（ALD）统计全国电解铝行业建成产能4482.2万吨，运行产能4283.4万吨，开工率提升至95.6%；本周企业运行波动的主要变化在于：贵州某中型氧化铝厂中段设备更换完毕恢复生产、重庆某大型氧化铝厂2台焙烧检修结束恢复生产、河南某中型氧化铝厂短期矿石供应缓解提产、山东某大型氧化铝厂进入检修尾声，产能有所恢复。以上生产波动较大的生产企业逐步恢复正常，后续区域性供应紧张现象将略有缓解，长单执行和发运将逐步提升。



【逻辑分析】



强现实弱预期的格局尚未扭转，现货仍处于补涨的态势，叠加有色金属氛围处于牛市，氧化铝或将共振偏强。远期来看海外供应端投产和复产均在24年3季度，包括印度、澳大利亚、印尼等，短期仍需关注后续内陆矿山复产情况及几内亚雨季来临前内陆矿石储备情况。



【交易策略】



1.单边：强现实弱预期，近期矿石逐渐恢复，价格处于高位，轻仓试空，背靠前高止损。



2.期现：期现正套可继续布局。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜LME锌休市未开盘，ZN2407合约涨125元至24840元/吨，沪锌指数持仓减少345手至23.57万手；



2.现货情况：锌价持续高位，下月票均价成交，贸易商收货挺价情绪较浓，现货贴水小幅上行，下游畏高持续观望，市场以贸易商间交投为主。上海对06合约-65~-80，较昨日+10。



【相关资讯】



1.华尔街见闻媒体分析师指出，市场低估了全球经济的需求，去全球化趋势的背景下，各个国家为保护本国产业发展和刺激经济，加大了对国内生产、绿色转型和国防开支的投资，导致全球原材料需求激增，多种大宗商品价格频频飙升，通胀压力居高不下，降息预期推迟。



2.国际铅锌小组3月份全球锌精矿产量96.21万吨，当月同比减少5.02%;累计产量280.6万吨，累计同比减少4%（1-2月份数据向下调整）；国际铅锌研究小组(ILZSG)发布报告显示，2024年3月全球锌市场供应过剩52,300吨，2月为过剩66,800吨。今年前三个月，全球锌市场供应过剩144,000吨，去年同期为过剩201,000吨。



3.据SMM调研，截至本周一（5月27日），SMM七地锌锭库存总量为21.04万吨，较5月20日降低0.54万吨，较5月23日降低0.25万吨，国内库存录减。上海地区库存录减明显，周末上海国产到货正常，然进口锌锭出库较多，带动去库明显；广东地区库存降低，周末仓库到货较少，叠加下游刚需不断提货，库存小幅录减；天津地区库存增加，周末天津仓库正常到货，然锌价较高下游刚需采货，整体库存录增。



【逻辑分析】



外盘休市未开，国内基本面仍偏强。产业基本面方面锌矿紧张的逻辑在国际铅锌小组的数据中得到验证，冶炼厂因二八分成及副产品收益尚盈亏平衡，维持高产，低利润低矿供应下，减产预期始终存在。然后市3季度开始海外矿山环比修复，供应紧张局面预计缓解，近期下游消费表现一般，中游开工率本周小幅回落，驱动锌价上涨的驱动走弱。



【交易策略】



1.单边：震荡调整，暂时观望；



2.套利：期现正套继续持有，目前对06合约-70；



3.期权：暂无。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：沪铅主力合约夜盘报收18755元/吨，较前一交易日上涨215元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价18350元/吨，较上一交易日涨125元/吨。



【重要资讯】



1.上周（5月18日-5月24日）SMM再生铅四省周度开工率为44.95%，较前周增加4.04个百分点。铅价回落后，再生铅炼厂废电瓶采购报价陆续下调，回收商畏跌抛货，多地区原料到货量明显好转，周度原料库存增幅明显。



2.5月27日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.21万吨，较上周增加3600吨。据调研，自上周铅价冲高回落后，下游铅蓄电池企业多观望慎采，同时废电瓶到货增多，再生铅炼厂积极提产并出货。



【逻辑分析】



精铅供应端开工受铅矿原料及废电瓶限制的情况依然存在，不过近日铅价回落，倒逼废电瓶贸易商由囤货待涨，转为畏跌抛货，废电瓶市场流通货源开始增加。而铅蓄电池市场处于淡季，电池企业成本压力大，部分企业计划减产应对。5月以来沪伦比值扩大，铅锭进口亏损快速收窄，其中铅精矿进口窗口打开，缓和了国内原料供应紧张形势。



【交易策略】



1.单边：前期利多基本消化，铅价短期或进入震荡，后续注意来自供应端扰动和市场情绪。



2.套利：观望。



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜外盘假期休市。沪镍2407合约上涨3390至156940元/吨，指数持仓减少1356手。



2.现货情况：金川升水下调50至1100元/吨，俄镍升水上调50至-400元/吨，电积镍升水上调100至-1100元/吨，硫酸镍价格上调250至32750元/吨。



【相关资讯】



1.格林美表示，按照市场需求来看，到2026年，全球对于湿法镍资源需求将达到100万吨，目前，在全球建成的湿法镍资源项目仅有30万吨，远远低于未来需求量，所以，在湿法冶炼镍资源领域还没有达到产能过剩的状态。



2.据Mining.com网站报道，必和必拓和澳大利亚初级勘探公司金罗斯矿业公司（Kingsrose Mining）周三签署两项合作勘查协议，将在挪威和芬兰勘查开发镍铜矿。金罗斯参加了必和必拓的加速勘探计划（Xplor）。作为同该公司联盟的一部分，必和必拓公司未来10年将投资5600万美元获得这家小型矿业公司资产的75%股份。



3.据Mining.com网站援引华尔街日报报道，为扩大关键矿产供应，美国政府正在探索深海采矿的可能性。这家报纸看到的文件显示，美国众议院军事委员会已经指示五角大楼提供200万美元，与“一家拥有关键矿产冶炼和电池级金属生产经验的实体”合作开展一项可行性研究。据估计，海底镍、锰和钴等金属储量价值8万亿美元到16万亿美元。



【逻辑分析】



需求端合金订单受军工和造船拉动回暖，但库存持续小幅增加仍显示消费增长不及供应。供应端，高价刺激电镍生产积极性恢复。随着印尼中伟鼎兴项目获批LME交割品牌，中资电积镍可在LME交割的年产能达到17.16万吨。然而短期原料供应紧张限制镍价跌幅。印尼镍矿RKAB审批进度远远慢于市场预期，镍矿价格坚挺，形成全产业链成本支撑，同时带动NPI和MHP价格上涨。国内硫酸镍也缺乏原料，产量较低，价格持续上涨，与纯镍互相带动。隔夜沪银大涨再次助推宏观情绪，短线镍价偏强运行。



【交易策略】



1.单边：短线镍价企稳反弹，关注前高阻力。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约上涨115至14790元/吨，指数持仓增加7519手；



2.现货市场：冷轧13750-14050元/吨，热轧13550-13600元/吨左右，冷热轧小幅上调50元/吨。



【重要资讯】



1.内蒙古（奈曼）经安有色金属材料有限公司位于内蒙古自治区通辽市奈曼旗工业园区A区，占地面积约9000亩，计划总投资160亿元。该公司是奈曼旗最大的招商引资企业，主要生产镍铁合金、硅锰合金、高碳铬铁、炼钢等产品。同时，这也是奈曼旗委、旗政府重点关注的项目之一。目前，公司部分生产线已开始投产。最近，由于资金周转压力，公司急需通过抵押在建工程进行融资，金额为33亿元。



2.51不锈钢讯，据悉，广西一窄带钢厂热轧设备停产大概在10天左右，预计在6月3日复产。但由于钢厂热轧产能一直高于炼钢产能，此举停产主要为“停机待料”，且发生在本月靠近月末及下月初，可视为“技术性检修”。据悉，钢厂主要以201生产为主。



3.据雅加达邮报5月27日消息，镍是一种对能源转型至关重要的关键矿产，但印尼在镍生产国之间建立联盟的计划面临重大障碍。这个拟议中的旨在复制石油输出国组织(OPEC)在调节供应和影响全球市场上的大宗商品价格方面的作用，最初是由印尼投资部长Bahlil Lahadalia于2022年底提出的。虽然印尼试图凭借其丰富的镍储量在全球舞台上展示自己的实力，但地缘政治和地缘经济挑战似乎正在破坏这一雄心勃勃的议程。印尼一直在积极推广这一想法，政府高层官员向其他镍资源丰富的国家的官员推销这一提议。然而，它们中还没有一家表达了加入的愿望。



【逻辑分析】



不锈钢跟随外围市场走强。原料端，印尼镍矿RKAB审批虽然有新进展，但仍然慢于市场预期，6月印尼镍矿内贸基准价预计因LME价格上涨而跟随上涨。以镍铁价格1010测算不锈钢成本达到14200，铬和锰均有涨价迹象，2409已经给出较好的套保利润，钢厂却封盘不批。短期不锈钢矛盾不突出，跟随宏观资金波动，后市镍铁价格预计仍有上涨空间，不锈钢偏强思路对待。



【交易策略】



1.单边：震荡偏强思路对待。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：沪锡主力合约夜盘报收278600元/吨，较前一交易日上涨5780元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价272500元/吨，较上一交易日跌500元/吨。



【相关资讯】



1.国内社库方面，最新SMM三地国内社会库存总量为19411吨，较前一周累库685吨，现货市场成交总体水平较低。



2.4月国内锡锭的出口量则继续呈现出增长态势。4月出口1922吨，同比增长89.92%，2024年1-4月累计出口5421吨，累计同比增长26.45%。由于出口窗口的开启，预计后续锡锭的出口量或继续保持增长。并且国内精锡的出口也会补充海外库存，当前海外库存处于低位。



【逻辑分析】



缅甸佤邦地区仍未恢复生产，孟连口岸的锡矿进口量出现显著下滑。5月份印尼锡锭的出口保持相对稳定，但相较于去年同比有明显减量。国内精锡供应方面4月精锡产量继续同比增长10.6%，这一产量增长趋势体现了市场对未来锡需求的乐观预期。需求端，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。国内锡市场的供需状况在短期内保持相对稳定。不过基本面在锡价形成中的传统角色有所淡化，而资金流动与宏观经济因素则崭露头角。



【交易策略】



1.单边：短期预计跟随板块震荡调整为主，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：主力2407合约下跌800至106200元/吨，指数持仓增加6349手，广期所仓单减少41吨至24311吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比持平于10.65万元/吨、工碳环比持平于10.22万元/吨。



【重要资讯】



1.雅化集团(002497)5月27日晚间公告，近日公司收到下属控股子公司KMC公司的通知，KMC公司委托第三方机构四川省第五地质大队对KMC公司拥有的Kamativ多金属矿的资源量估算进行了更新，编制了《津巴布韦北玛塔贝菜兰省Kamativi矿区锂矿勘探报告》。2022年收购时的历史勘探数据显示，已钻孔勘探区域矿石资源量1822万吨，氧化锂平均品位1.25%，折合氧化锂资源量约22.78万吨。《津巴布韦北玛塔贝莱兰省Kamativi矿区锂矿勘探报告》最新数据显示:截至2024年5月。Kamativi多金属矿已勘探区内探获探明+控制+推断矿石量2421.5853万吨，锂矿物(Li2O)资源量30.4026万吨，折合碳酸锂当量为75.0944万吨，本报告勘探结果相比2022年公告时的历史勘探矿石资源量增加599.5853万吨。其他待勘探区域，将根据后续勘探情况及时更新。



2.川能动力(00155)5月27日在互动平台表示，李家沟锂矿项目采矿系统已进入试生产，试生产期间已形成锂产品销售收入；生产辅助设施和生活设施已完工，地表采选工程碎磨工业场地、浮选工业场地已完工，公司将有序推进尾矿库建设，尽快实现项目整体工程联动试车，实现规模效益。



3.据电池网不完全统计，4月，我国电池新能源产业链新官宣或签约投资扩产项目有26个，24个公布投资金额，共计1508.78亿元，平均每个项目投资额为62.87亿元。虽然单个项目投资金额较大，但值得一提的是，其中，华友控股集团贵州毕节磷煤化工一体化项目投资额高达730亿元，超过4月新投资扩产项目投资额的一半。



【逻辑分析】



需求端，5月乘用车销量保持高增速，目前了解到碳酸锂10万以下预计会有较多采购行为，形成短期支撑。供应端，5月后盐湖生产旺季、江西冶炼厂复产、锂辉石大厂结束检修，进口碳酸锂历史高位，供应快速修复将成为锂价上方压力。现货市场三元前驱体和正极材料价格受硫酸镍带动相对坚挺，磷酸铁锂价格平稳。碳酸锂价格目前整体承压，建议反弹布空。



【交易策略】



1.单边：反弹布空的思路对待。



2.套利：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：昨日工业硅期货主力合约SI2407冲高回落，减仓2115手，收于12710元/吨，涨0.36%。SI2409合约日内增仓5919手，持仓量超过SI2407合约。



2、现货市场：周一工业硅各牌号价格暂稳，华东421平均价13600元/吨，华东通氧553平均价13100元/吨。近期工业硅期货价格大涨，但现货供应充足，现货并未跟涨。上周五厂家报价跟随盘面试探性上涨，但实际成交较少。展望后市，只有期货价格进一步走高，卖盘面的货源进一步增加，直至现货市场可流通货源紧张以后，工业硅现货价格才有大幅回暖的可能。



【相关资讯】



近日，欧洲光伏制造委员会The European Solar Manufacturing Council（简称ESMC）发布了一份关于实施欧盟《净零工业法》的建议文件，建议大力度加强逆变器网络和数据安全，加大采购欧洲本土制造的逆变器采购。该委员会表示，欧洲对单一国家的光伏依赖“使我们非常脆弱，危及能源安全和整个绿色转型”。该委员会补充说，太阳能光伏产品的整个供应链和制造生态系统“需要尽可能地支撑在欧洲”为了加强欧洲可持续太阳能供应链，EMSC提出了一个碳足迹机制，作为奖励或资格标准，并将市场份额超过50%的国家排除在一些公共采购和招标之外，并禁止来自有强迫劳动风险的国家和地区的产品。



【逻辑分析】



从基本面来看，当前工业硅仍然过剩。本轮反弹更多受非基本面因素影响（宏观情绪、工业硅估值洼地、行业自律会议、7月1日电力新政等），无基本面的逻辑支撑。多晶硅价格已经跌破厂商现金成本，厂家利润承压。从多晶硅需求来看，多晶硅月产16万吨才可达到供需平衡（当前为18.5万吨），后市减产的企业必然增加。有机硅行业持续亏损，产量增幅亦有限。因而工业硅的需求很难改善。云南、四川逐渐进入丰水期，工业硅成本下移，叠加本轮盘面拉涨给到厂家更多锁定利润的机会，后市工业硅供应增加亦是必然。短期单边谨慎操作，厂家依然可在盘面锁定交割利润。



【交易策略】



1、单边：逢高沽空，厂家和贸易商寻机卖保



2、套利：SI2412与SI2409合约价差2250左右反套参与



3、期权：买SI2408-P-11000持有



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:受地缘政治紧张局势和美元走软的影响，伦敦金延续反弹，日内一度涨超1%，最终收涨0.82%，报2352.27美元/盎司。伦敦银反弹力度更强，最终收涨4.2%，报31.63美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨0.61%，报558.8元/克，沪银主力合约收涨4.48%，报8392元/千克。



2.美元指数：美元指数震荡走低，最终收跌0.12%，报104.6。



3.美债收益率：因阵亡将士纪念日休市一日。



4.人民币汇率：人民币汇率延续疲软走势，微跌0.02%，收于7.245。



【重要资讯】



1.地缘冲突：以军称与埃及军队在加沙地带拉法口岸附近地区发生交火，致1名埃及士兵死亡。



2.美联储观察：美联储6月维持利率不变的概率为98.2%，7月维持利率不变的概率为88%，到9月不降息的概率为50.2%，11月降息的概率为46.3%，市场当前将对降息时点的押注推迟到了11月。



【逻辑分析】



受美联储5月会议纪要偏鹰、美国5月PMI超预期等影响，市场对今年降息的押注再度走低，美元指数、10年美债收益率小幅反弹至约两周以来的高位，贵金属承压；但另一方面，中东地缘冲突的不确定性为贵金属提供了支撑。预计短期内贵金属将在高位震荡。



【交易策略】



1.单边：暂时观望。



2.套利：观望。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：NYMEX原油期货因美国阵亡将士纪念日休市一天；Brent2407合约83.10涨0.98美元/桶或1.19%。SC主力合约2407涨0.8至604.3元/桶，夜盘涨5.2至609.5元/桶。首行次行价差0.43美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，据以色列多家媒体27日报道，以军与埃及士兵在拉法口岸发生交火，以方没有人员伤亡。俄罗斯国防部27日表示，俄军“西部”集群部队控制了乌克兰哈尔科夫州伊万诺夫卡村。俄军还在卢甘斯克的新沃佳内地区和顿涅茨克的格里戈里耶夫卡地区击退了乌军突击队的三次反击。



上海周一宣布优化调整房地产市场政策，自5月28日起，放松住房限购政策，将非沪籍居民购房所需缴纳社保或个税年限从五年降至三年。业内人士认为，此次限购政策大调整，将会明显增加符合购房资格的群体，可带动之后两个月成交量的回升。



截止5月21日当周，投机商在纽约商品交易所和伦敦洲际交易所美国轻质原油和布伦特原油期货和期权持有的净多头总计286337手，比前一周减少27484手；相当于减少2748.4万桶原油。



【交易策略】



OPEC6月会议前，市场等待靴子落地，且延长减产的一致预期逐渐增强，沙特减产挺价的决心决定了油价在80美金附近的支撑。宏观情绪近期相对温和，美联储降息预期弱化。2季度中期原油市场处于淡季，4月份原油累库幅度略超预期，5月下旬库存走势接近平稳。当前旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大。在供需两端利多预期未落地的状态下，油价区间震荡，维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409夜盘收3692点（+0.33%）。



现货市场，5月27日山东沥青现货3510-3660，华东地区3620-3900，华南地区3640-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨25至8513元/吨，0#柴油涨49至7211元/吨，山东3#B石油焦跌25至1640元/吨。



【重要资讯】



沥青市场需求略显平淡，部分地区成交价格多在低位。华北地区供应平稳，炼厂执行合同出货，仍有释放远期合同的预期，但是受“买涨不买跌”心态因素影响，贸易商多谨慎观望为主，部分出自有合同，市场主流成交稳中下行；山东地区低价资源趋于平稳，部分价格商谈为主，炼厂仍未完全产销平衡，高端价格有所下行，主力炼厂仍有调整预期，市场刚需零散拿货为主。（隆众）



【交易策略】



百川盈孚统计，本周一国内沥青炼厂开工较周四上升0.05%至31.07%，炼厂库存下降0.30%至43.29%，社会库存下降0.46%至45.89%。油价偏弱运行，沥青现货持续下调，盘面估值低位，价格窄幅波动。淡季中供应相对平稳，社会库存按需出货，累库压力集中在炼厂环节。随着雨季临近，短期供大于求的格局较难扭转，沥青库存拐点尚未出现。原料端稀释沥青贴水短期预计企稳，油价在OPEC存在上行驱动，沥青单边预计窄幅震荡，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2409夜盘收4818点（+1.90%）。



现货市场，5月27日华南地区国产气成交均价在5050元/吨，较昨日价格涨10元/吨；华南进口气均价5070元/吨，较昨日涨20元/吨。华东液化气市场大面走稳，福建走跌。民用气主流成交价4950-5200元/吨。山东民用气市场价涨20元/吨至5180元/吨，主流成交在5130-5250元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5230-5660元/吨，基准价为5620元/吨，较昨日价格涨10。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南市场稳中局部探涨，下游补货仍在购销氛围良好。周六早间国际油价和外盘收盘均有上涨，支撑市场心态。且进口商无意继续追跌，周末开始释放积极信号，而下游库存经过消化有待补充，阶段性补货开启，市场商谈活跃。炼厂库存下降中，工业气上周持续让利后，下游深加工采购有所增加，基本可产销平衡。主营炼厂个别探涨后，珠三角码头成交积极跟涨，下游补货仍在，日内氛围尚可。



华东液化气市场以稳为主，周末江苏地区走跌，整体氛围平平。因下游采购维持刚需，高位炼厂出货不畅，周末江苏高位小幅优惠，不过山东价格高位支撑市场心态，昨日稳定运行，浙江上海产销平衡，价格稳定运行，福建地区供应充足，价格走跌。进口气方面，目前需求表现一般，但山东价格高位带动江苏心态，福建地区供应有限，周末价格个别上涨，其他以稳定为主。



山东市场周末炼厂价格小幅下调后出货好转，当前价格与丙烷价差较大仍有一定经济性优势，燃烧段存阶段性补货需求，但化工层面当前低价碳四与民用气并无价差对其他影响，昨日市场低位资源出后良好，高位资源有所转淡。



【交易策略】



海外原油与天然气价格反弹，丙烷估值低位，中期在中东延长减产预期下，丙烷供应增量有限，外盘美金价格存在较强支撑。国内现货估值偏低，盘面维持贴水，同时PDH装置利润逐渐修复，开工回升至年内高点。5月底等待沙特CP价格对市场的指引，盘面预计高位震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3484（+1.93%），LU08夜盘收4139（+0.73%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差5.3至9.2美金/吨，低硫首行月差4.8至3.5美金/吨。。



【重要资讯】



1.伊朗支持的也门胡塞武装周一表示，他们在印度洋和红海对三艘船只发动了袭击，并在红海对两艘美国驱逐舰发动了袭击。



2.日本航运巨头日本邮船株式会社9101.T周一在一份声明中表示，该公司已在一艘超大型原油运输船(VLCC)上开始首次长期生物燃料加油试验。超大型油轮“Tenjun”号本月初在新加坡港加注了生物燃料，并将继续使用生物燃料约三个月。



3.5月27日新加坡交易窗口，高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



低硫现货贴水小幅下行，现货窗口买方报价下行。低硫供需基本面暂无新增矛盾点。低硫供应短期内环比小幅下行，中东地区低硫出口供应随着科威特和卡塔尔夏季发电需求的增长而下行；Dangote炼厂自上周往新加坡出口12万吨低硫后暂无往亚洲方向的新供应，后续仍需关注。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。



高硫现货贴水连续三个交易日维持9.93美金/吨。新加坡燃料油库存低位支撑高硫现货贴水高位。高硫燃料油正式进入二季度旺季需求时期，南亚进口需求物流环比增长同时中东高硫出口物流环比减少逐步体现出夏季发电需求增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月整体供应环比下行。



FU2409继续维持逢低做多策略。LU-FU价差等待下一波回调后继续做缩，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8600（+76/+0.89%），夜盘收于8578(-22/-0.26%)，6月MOPJ目前估价在671美元/吨CFR，环比上涨11美元/吨。下午PX亚洲地区7月船货成交价格1040美元/吨CFR中国，环比持平，8月PX船货递盘价格重心走高至1038美元/吨CFR中国。PX-NAP价差373美元/吨，环比下降7美元/吨。



【重要资讯】



福建联合石化五一假期期间因烯烃装置故障导致意外降负，目前预计6月上恢复，福化集团5月20日一条80万停车，预计维持4周左右，另外一条80万提升负荷，恒力炼化其中一条250万吨/年生产线5/24左右停车，预计检修10天。月底中金石化160万吨装置预期检修恢复。



【交易策略】



上周PX实货价格先抑后扬，亚洲PX对石脑油周均价差重心抬升，调油方面东西方调油料价差收窄，调油价值回落，歧化利润上升。供需方面，上周PX供减需增，5月底6月上中金石化、恒力石化、福化集团PX检修装置计划重启，另有装置预期提负，PX供应预计上升；6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有先后重启预期，PTA开工率同样预计向上提升，6-7月PX供需预期偏紧，调油价值回落，价格预计震荡走势。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5944（+22/+0.37%），夜盘收于5944（+0/+0.00%)，PTA主港基差09升水12元/吨，环比下跌6元/吨，6月MOPJ目前估价在671美元/吨，环比上涨11美元/吨，PX估价在1044美元/吨，环比上涨4美元/吨。TA现货加工费在357元/吨，环比上涨4元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏下，直纺涤短福建地区销售整体好于江浙，截止下午3:00附近，平均产销64%。



2、恒力石化（惠州）PTA-1生产线计划6月11日-25日停车检修，涉及产能250万吨。英力士一条125万吨/年PTA装置上周五重启。



【交易策略】



上周PTA供需环比上升，PTA社会库存环比下降，加工费重心维持平稳，PTA基差从平水走向升水，下游聚酯长丝库存从高位下降到中性水平，降幅明显。6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有先后重启预期，PTA开工率预计向上提升，需求方面目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存继续上升，PTA累库预期仍存，加工费预计难有提振，价格预计弱势震荡。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4567（+8/+0.18%），夜盘收于4586（+19/0.42%)。昨日MEG本周及下周现货日均价4527元/吨，环比上升33元/吨，6月下期货日均价4543元/吨，环比上涨36元/吨。6月下期货基差在09合约贴水23-25元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计，昨日华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近，环比上期下降5万吨。



2、河南煤业20万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启，该装置此前于5月15日停车更换催化剂。



【交易策略】



上周乙二醇供需双增，现货基差走弱，乙二醇港口库存下降。下旬乙二醇进口到港增加，部分检修重启，供应预期增加，需求方面目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存继续上升，在季节性淡季下乙二醇紧平衡的预期弱化，价格上方阻力较大，短期预计震荡走势。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2407主力合约日盘收于7454（+44/+0.59%），夜盘收于7416（-38/-0.51%)。现货方面，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7550附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。



【重要资讯】



1、据CCF统计：上周五江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短工厂销售高低分化明显，截止下午3:00附近，平均产销40%。



2、据CCF统计：昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏下，直纺涤短福建地区销售整体好于江浙，截止下午3:00附近，平均产销64%。



【交易策略】



上周短纤供增需稳，短纤工厂库存延续上升，下游纯涤纱库存小幅下降。终端方面纺服内销市场走弱，出口受海运费上升和集装箱供应偏紧受阻，短纤供需面缺乏向上驱动，加工费难以有效提振，价格预计弱势震荡。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2407主力合约日盘收于9618(+178/+1.84%)，夜盘收于9605(-13/-0.14%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9700-9800元/吨，环比上涨100元/吨，6月下基差06+140，环比走强5元/吨，7月下基差分别为07+105，环比走强15元/吨。上游方面，华东纯苯现货均价9105元/吨，环比上涨125元/吨。



【重要资讯】



截至2024年5月27日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.55万吨，较上期库存4.77万吨下降0.22万吨，环比下降4.61%；较去年同期库存19.6万吨下降15.05万吨，同比下降76.79%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.25万吨，较上周期增0.25万吨，幅度+4.17%。商品量库存在4.25万吨，较上周期增0.15万吨，幅度+3.66%。



【交易策略】



上周苯乙烯上游纯苯供减需增，港口库存继续下滑，纯苯6月下对7月下纸货价差走强，外盘6月货源较少，华东纯苯现货相对山东溢价走高，低库存下纯苯对苯乙烯支撑仍存。苯乙烯上周供需双增，港口库存小幅上升，苯乙烯基差走弱，非一体化装置亏损缩小至盈亏平衡附近，下游硬胶产品中EPS和透苯利润压缩，ABS亏损扩大。苯乙烯自身供需矛盾不大，港口库存及下游硬胶库存不高，上游纯苯端紧平衡的格局仍存，在现货偏紧局面下继续给与苯乙烯成本支撑，苯乙烯价格预计偏强震荡。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8669，上涨1.31%或112点，夜盘收于8695，上涨0.30%或26点。现货市场，LLDPE市场价格部分上涨，变动幅度在10-100元/吨不等。华北大区LLDPE主流成交价格在8470-8650元/吨，环比涨10-100元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8550-8800元/吨，价格较前一工作日小幅走高。华南大区LLDPE主流成交价格在8650-9000元/吨，区间价格上涨30-80元/吨左右。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例14.26%，环比上升0.15个百分点。



【交易策略】



塑料方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期塑料强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强，海运运费上涨，市场担忧进口减少，短期塑料价格走势震荡偏强。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7832，上涨0.99%或77点，夜盘收于7882，上涨0.64%或50点。现货市场，国内PP价格小幅上涨，幅度在20-50元/吨。PP期货震荡上行对现货市场提振明显，加之部分生产企业厂价上调，成本支撑增强，贸易商多依据自身库存及成本随行出货，报盘小幅上涨，但下游工厂接货意向谨慎，仍维持刚需采购，午后盘面继续走高，询盘有所增加，市场整体成交较上一交易日略有转好。华东拉丝7650-7800元/吨，华南拉丝7570-7780元/吨，华北拉丝7620-7770元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例16%，环比下降2.75个百分点。



【交易策略】



PP方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计5月投产。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期PP强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强，海运运费上涨，成本端丙烷价格上涨，短期PP价格走势震荡偏强。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于6459，下跌0.25%或16点，夜盘收于6518，上涨0.91%或59点。现货市场，国内PVC粉主流市场价格多数下跌，交投延续偏弱。期货弱势震荡，市场点价报盘和一口价报盘均有，虽然点价货源略有优势，但下游点价积极性不高，贸易商一口价实单小幅让利出货，整体成交一般。PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为6050-6150元/吨，较上一交易日下降70元/吨。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为6100-6170元/吨，较上一交易日下跌90元/吨。



【重要资讯】



1、昨日电石市场乌海地区贸易主流价格报2750元/吨，市场弱稳运行。



【交易策略】



PVC方面，供应端5月检修再次增多，PVC检修从6月开始逐步回归，山东外采电石法PVC单吨已经有盈利，上游的开工积极性预期会有提升。需求端，PVC下游制品开工持续处于历年同期低位，6-7月PVC下游开工面临季节性回落。PVC下游订单同比仍旧偏弱，下游成品偏高。下游持续性的买跌不买涨，需求的问题在于，如果PVC价格持续上涨，下游会不会有投机性补库起来。终端房地产政策持续出台，政策力度大、预期强。出口近两周环比小幅增加，印度当前补库需求集中在日韩、中国台湾及东南亚区域采购，后期需要关注印度的采购节奏。当前PVC仍旧处于淡季当中，预期交易仍旧占据主导，政策预期仍旧偏强。后续可能的上涨驱动一个是出口方面印度的集中采购，一个是下游的投机性补库起来。短期上涨可能还没有结束。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH409收于2817，下跌0.88%或25点，夜盘收于2824，上涨0.25%或7点。现货市场，5月27日，32%液碱市场局部上涨。周末华北山东地区高浓液碱价格下滑，市场交易情况一般，价格承压下滑；低浓碱市场暂稳整理有企业处于检修状态，企业暂稳出货为主。东北地区有企业开始检修，液碱出货量缩减，但周边液碱市场价格低位，企业调价谨慎。华东江苏地区有企业高浓碱价格再度调涨，企业负荷不满，且有长单支撑，成交较为积极。其他地区液碱市场多关注江苏一带变动为主，因当前市场价格高位预计本周低浓碱市场暂稳整理。山东32%液碱价格持稳740元/吨，折百2313元/吨。



【重要资讯



1、2024年5月28日价格：金岭，大王产品：30%液碱价格执行现汇670、承兑690元/吨；48%液碱价格执行现汇1210、承兑1240元/吨；东营产品：32%液碱价格执行现汇740、承兑760元/吨；50%液碱价格执行现汇1240、承兑1270元/吨。



2、液氯，今日山东液氯价格部分地区涨50，鲁西槽车出厂300-400不变，鲁南、鲁西南槽车出厂250-400，江苏富强涨50液氯出厂150-200元。



【交易策略】



上周液碱工厂库存环比去库，当前液碱库存同期高位。供应端，上周烧碱开工继续下降，当前烧碱开工偏高，氯碱综合利润仍旧偏好，烧碱减产概率不大。4月金泰30万吨和安徽金轩6万吨烧碱新装置投产，宁夏华御9万吨装置5月投产。需求端，非铝下游预期面临季节性走弱，氧化铝运行产能上周环比上升，虽然山西地区洞采矿复工复产提上日程，露天矿复工复产仍需观察。09合约从季节性上处于旺季，但当前09升水现货500以上，估值高位。短期估值高，价格偏承压。中线09在充分回调后，可以逢低多。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2442元/吨（+40/+1.67%），夜盘收盘价2426/吨（-16/-0.66%），9-1价差159（+7）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价增加44至2325元/吨，轻碱均价增加50至2250元/吨，，轻重碱价差下降6至75元/吨。沙河重碱维稳至2250元/吨，华东轻碱增加150至2300元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势震荡偏强，报价上调，实单成交相对灵活。个别企业设备波动，产量窄幅调整。企业订单支撑，出货顺畅，个别企业库存下降。下游需求表现一般，按需为主，高价暂无存货意向，近期下游有补库，市场价格比报价低。



【交易策略】



供应端，厂家检修影响下，纯碱产量环比下降，随着温度上升关注计划外检修消息，以及国内纯碱价格高位下进口表现。需求端，浮法玻璃日熔较年内高点下滑4300吨，但光伏景气度提升带动光伏玻璃产线投产，重碱需求量整体呈上升趋势，对纯碱需求有支撑。前期重碱下游提前补库以应对检修季，但随着玻碱走势劈叉，原材料价格增长对下游利润压力将逐步提升，预计涨价后新订单签单进一步放缓。库存方面，当前多数厂家库存低位，少部分厂家库存较高，中游库存增加，下游补库速度放缓。驱动上，期货带动现货涨价，预计短期价格有支撑，关注现货涨价后下游采购情绪，以及宏观情绪的持续性。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1709元/吨（-7/-0.41%），夜盘收于1708（-1/-0.06%）,09-01价差为-15（-19）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降2至1666元/吨，沙河对应交割品价格为1596元/吨，湖北大板市场价维稳至1560元/吨，浙江大板维稳至1730元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日华北河北润安上调1元/重量箱，其他厂稳定，沙河区域今期现提货减少，浮法厂、贸易商出货均显一般，浮法厂库存低位；今日华东市场出货地区间存差异，个别厂走货略放缓，部分厂出货相对平稳，德州价格提涨1元/重量箱，新价执行需落实；近日华中市场价格零星下调，多数厂稳价出货为主，中下游按需采购，交投氛围不温不火；今日华南主流价格降1-2元/重量箱，企业出货为主，预计午后仍有企业或跟降；西南市场成交灵活，部分厂报价下调1-2元/重量箱，企业产销一般。



【交易策略】



上周各地区间成交继续分化，呈现南弱北强的情况，盘面预期好转一定程度表现在产销好转，特别是北方库存低位地区，但是现实需求仍较弱。华南受雨水及需求拖累，产销表现不佳。受原材料价格走高影响，浮法玻璃成本增加，利润压缩，高窑龄产线冷修概率有所增加，预计6月两条搬迁产线放水，关注短期供应端变化对价格和下游采购情绪支撑。当前在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格走强，但终端订单仍然不足，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但品种自身缺乏上行动力，预计本周跟随震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货夜盘偏强震荡，最终报收2629（+14/+0.54%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2160元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2180元/吨，山西地区报价2350元/吨，河南地区报价2440元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2500元/吨，鲁北报价2460元/吨，河北地区报价2380元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2400元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2760元/吨，宁波报价2820元/吨，广州报价2700元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240518-20240524)国际甲醇（除中国）产量为894754吨，环比上周增加100吨，装置产能利用率为66.33%，环比上周增加0.01%。



【交易策略】



春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2180-2200元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2480-2500元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，但当前宏观经济数据尚可，大宗商品整体氛围高涨，市场情绪不断抬升，同时叠加05合约交割，货源短期依旧偏紧，下方支撑力度较强，不过随着进口增量连续兑现，中长期有压力，单边暂时观望为主，谨慎操作。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货震荡，最终报收2188（-11/-0.5%）。



现货市场：主流区域出厂报价全面回调，成交略有改善，河南小颗粒出厂报2300-2310元/吨，山东小颗粒出厂报2300-2320元/吨，河北小颗粒出厂2320-2330元/吨，山西中小颗粒出厂报2220-2250元/吨，安徽小颗粒出厂报2330-2340元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2140-2160元/吨。。



【重要资讯】



5月27日，尿素行业日产17.21万吨，较上一工作日减少0.17万吨，较去年同期增加0.65万吨；今日开工率79.47%，较去年同期78.54%提升0.93%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体下跌，局部连续下跌，局部弱稳，整体成交一般。主流交割区出厂报价全面下调为主，市场情绪表现一般，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区追肥临近尾声，贸易商集体观望为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交尚可，厂家收单量略有增加，暂无企业停收，企业待发充裕，预计价格跌幅有限。交割区周边区域出厂价格暂稳运行，随着交割区氛围尚可，区内市场交投氛围一般，下游拿货积极性一般，贸易商开始主动出货为主，出口消息影响消退，厂家新单成交乏力，多数企业收单零星，预计短期内出厂价平稳为主。当前，尿素基本面整体偏强，供应端即将进入检修季节，后期日产将回落至17.5万吨以下，供应有一定收紧预期，需求端，出口倒挂，国际市场对国内影响消退，东北地区春耕备肥进入尾声，内蒙、新疆货源将会溢出，不过当前正值华北华中地区夏季肥生产旺季，复合肥开工率不断提升，采购积极性偏高，叠加盘面坚挺，贸易商囤货情绪亦尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收15060点，上涨+95点或+0.63%；日本JRU主力10合约报收334.9点，上涨+3.6点或+1.049%。截至前日12时，销地WF报收14200-14350元/吨，越南3L混合报收14300-14350元/吨，泰国烟片报收17650-18500元/吨，产地标二报收13200-13300元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力07合约报收12765点，上涨+100点或+0.79%；新加坡TF主力08合约报收175.5点，上涨+0.6点或+0.34%。截至前日18时，烟片胶船货报收2300美元/吨，泰标现货或近港船货报收1735-1750美元/吨，泰混现货或近港船货报收1735-1745美元/吨，马标现货或近港船货报收1730-1740美元/吨，人民币混合胶现货报收14200-14250元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收13920点，上涨+170点或+1.24%。山东地区齐鲁石化顺丁报收13500元/吨，齐翔腾达顺丁报收13400-13450元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13400-13450元/吨，大庆石化顺丁报收13450-13500元/吨。山东地区齐鲁石化丁苯1502报收13550元/吨，华东地区抚顺石化丁苯1502报收13450-13500元/吨。山东地区丁二烯报收11450-11550元/吨，江浙地区丁二烯报收11600-11800元/吨。



【重要资讯】



援引欧洲汽车制造商协会（ACEA）数据：2024年4月欧盟乘用车市场增长13.7%至913,995辆。这种增长的部分原因是，与去年同月相比，四月份有复活节假期，销售天数增加了两天。今年前四个月，欧盟新车注册量增长6.6%，达到近370万辆。4月份，纯电动汽车在欧盟汽车市场的份额保持在近12%，而混合动力汽车则从24.9%上升至29.1%。汽油和柴油汽车的市场份额合计从52.8%下降至不到一半，为48.9%。



【交易策略】



4月，泰国天然橡胶出口量减量-6.8万吨，报收32.3万吨，同比减少-0.8%，前值为-4.7%。援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存去库-0.10万吨，报收7.14万吨，同比去库-46.6%，前值为-45.4%，连续51周加速去库；区外库存去库-0.79万吨，报收46.77万吨，同比去库-40.4%，前值为-38.3%，连续23周边际去库。RU主力09合约观望，关注15120点近日高位处的压力；NR主力07合约宜观望。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收13920点，上涨+170点或+1.24%。山东地区齐鲁石化顺丁报收13500元/吨，齐翔腾达顺丁报收13400-13450元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13400-13450元/吨，大庆石化顺丁报收13450-13500元/吨。山东地区齐鲁石化丁苯1502报收13550元/吨，华东地区抚顺石化丁苯1502报收13450-13500元/吨。山东地区丁二烯报收11450-11550元/吨，江浙地区丁二烯报收11600-11800元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收15060点，上涨+95点或+0.63%。截至前日12时，销地WF报收14200-14350元/吨，越南3L混合报收14300-14350元/吨。NR主力07合约报收12765点，上涨+100点或+0.79%；新加坡TF主力08合约报收175.5点，上涨+0.6点或+0.34%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1735-1750美元/吨，泰混现货或近港船货报收1735-1745美元/吨，人民币混合胶现货报收14200-14250元/吨。



【重要资讯】



援引欧洲汽车制造商协会（ACEA）数据：2024年4月欧盟乘用车市场增长13.7%至913,995辆。这种增长的部分原因是，与去年同月相比，四月份有复活节假期，销售天数增加了两天。今年前四个月，欧盟新车注册量增长6.6%，达到近370万辆。4月份，纯电动汽车在欧盟汽车市场的份额保持在近12%，而混合动力汽车则从24.9%上升至29.1%。汽油和柴油汽车的市场份额合计从52.8%下降至不到一半，为48.9%。



【交易策略】



4月，国内合成橡胶产量减产-3.6万吨，报收70.0万吨，同比减产-2.5%，自2023年12月加速减产至今。4月，日本顺丁橡胶产量增产+0.57万吨，报收2.40万吨，同比增产+2.6%，自2023年12月边际增产至今。BR主力07合约观望，关注13960点近日高位处的压力。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：回升。SP主力09合约报收6328点，上涨+42点或+0.67%。



针叶浆&阔叶浆：江浙沪木浆市场市场交投平稳，部分木浆业者随行就市调整价格，低价惜售情绪浓郁。针叶浆方面：乌针、布针报收6200元/吨，太平洋报收6350-6400元/吨，南方松、银星、马牌、雄狮、月亮报收6400-6450元/吨。阔叶浆方面：阿尔派、小叶相思报收5600-5650元/吨，小鸟、新明星报收5800-5850元/吨，金鱼、鹦鹉、明星报收5900元/吨。（卓创资讯）



本色浆&化机浆：广东进口本色浆以及进口化机浆市场交投不温不火。本色浆金星报收5500元/吨，化机浆昆河报收4200元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引木头云消息：随着芬兰森林巨头Metsa集团紧随UPM和斯道拉恩索的步伐，宣布全面退出俄罗斯市场，标志着芬兰木材行业巨头已彻底退出其在俄罗斯的商业布局。此前，芬兰一直是俄罗斯森林产业的重要参与者，位列俄罗斯森林市场的前三大进口国之一。然而，随着欧洲对俄罗斯实施的一系列制裁措施，UPM和斯道拉恩索分别在2023年4月和8月决定退出俄罗斯市场，而Metsa集团最终也在2024年停止了其在俄罗斯的所有业务活动，包括Svir锯木厂的运营、木材采购和纸板销售。据Metsa集团的声明，该集团在俄罗斯已不持有任何资产.但这一决策无疑加剧了芬兰，乃至整个欧盟木材资源的紧张状况。尤其是在2023年，芬兰成为受俄罗斯制裁影响最为严重的国家之一，其东南部地区的制造商高度依赖俄罗斯的纤维供应来生产纸张和胶合板产品。



【交易策略】



3月，国内规模以上造纸企业产成品存货金额累库报收730.9亿元，同比去库-4.7%，2月为-5.9%，自2023年12月边际累库至今。4月，国内存款性公司信贷规模减量报收336.8万亿元，同比增长+9.0%，前值为+9.6%，近3个月边际减量。SP主力09合约在手多单宜在6250点近日低位处设置止损。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：5/24日发布的SCFI欧线报3409美元/TEU，环比+11.8%。5/27日发布的SCFIS欧线报3368.61，环比+9.7%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储6月维持利率不变的概率为98.2%，加息25个基点的概率为1.8%。美联储到8月维持利率不变的概率为88.0%，累计降息25个基点的概率为11.8%，累计降息50个基点的概率为0.2%，累计加息25个基点的概率为0%。



3、欧洲央行管委表示欧洲央行不应排除7月第二次降息的可能性，并表示除非出现意外情况，否则欧洲央行将在6月份降息。



4、当地时间5月27日晚间获悉，以色列谈判代表团预计最快于28日向相关斡旋方提交新的被扣押人员交换和停火协议草案，以色列战时内阁已批准该草案。



5、埃及官员称28日将在开罗重启加沙地带停火谈判；哈马斯表示没有收到重启谈判的消息。



6、哈马斯据称因以色列对拉法的袭击而拒绝参加人质谈判。



7、也门胡塞武装发言人叶海亚・萨雷亚宣布，该武装对三艘船只进行袭击；美国中央司令部表示，美国军队摧毁了也门胡塞武装在红海发射的一架无人机。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。但短期看，需求端6-8月货量有望季节性恢复，旺季基本面呈紧平衡结构，旺季运价仍有上涨空间。



【交易策略】



1、单边：旺季运价中枢预计仍有抬升空间，但短期现货运价调至高位后市场博弈加剧，建议暂时观望，后续近月合约06、08以等待回调后逢低做多思路为主，关注地缘政治变化。现货运价方面，6月上半月运价线下大柜主流成交在6200-6300美元附近，部分船司6月下半月宣涨至7000-8000美元/FEU，MSK昨日放出WK24上海至安特卫普线上开盘价6800/FEU，但未见订舱成交，市场对该运价接受度暂时不高，关注宣涨运价的成交占比及后续实际落地情况；周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港开始出现拥堵现象，可能再次扰动全球供应链;此外，前期美国对华关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线缺船叠加货量改善背景下，货主抢运有望抬升运价中枢，但远月合约面临旺转淡及新船交付压力，且地缘政治和停火协议仍存在不确定性，建议远月单边谨慎操作。



2、套利：10-12反套继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 202

银河期货
?
写下你的留言

人划线

