【银河期货早评】2022-06-10
银河期货 2022-06-10 09:26 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨日矿石整体延续近期的宽幅震荡走势，一方面，国家再提大宗商品保供稳价，铁矿等原料政策压力较大，且疫情动态清零方针不动摇，多地仍有反复，钢材需求并未如预期释放，现货压力依旧较大，压制黑色系涨幅，昨日钢联数据显示五大材表需下降10.64%，螺纹表需下降20.9%；另一方面，铁矿发运及到港不及预期，铁废价差低位下，高炉原料铁矿性价比较高，钢厂高铁水高疏港港口库存持续去化，昨日钢联数据显示，45港库存报12845.33万吨，环比减少388.47万吨，基本面有一定支撑，盘面多空博弈加剧，波动增大，建议轻仓操作为主，关注钢材需求及相关政策情况。



【相关价格】



6月9日曹妃甸港进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪一般，成交尚可。现PB粉996涨4，纽曼块1270平，卡粉1200跌8，超特粉838涨8，61.5%五矿标准粉981涨4。



【重要资讯】



1、国家主席习近平近日在四川考察时强调，要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，抓紧抓实疫情防控重点工作，坚决巩固住来之不易的疫情防控成果。



2、6月9日，全国主港铁矿石成交98.50万吨，环比增22.4%；237家主流贸易商建材成交13.18万吨，环比减19.5%



3、Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为12845.33，环比降388.47；日均疏港量318.59降4.83。分量方面，澳矿6016.33降142.3，巴西矿4355.55降30.45，贸易矿7363.83降139.82，球团547.40增8.14，精粉868.38降57.46，块矿1601.13降20.16，粗粉9828.42降318.99；在港船舶数85条。（单位：万吨）Mysteel统计全国47个港口进口铁矿石库存总量13422.33万吨，环比降库422.47万吨，47港日均疏港量330.29万吨，环比降3.53万吨。



4、5月中国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，较上月增加646.1万吨，同比增长3.0%；1-5月累计进口铁矿砂及其精矿44685.2万吨，同比下降5.1%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



钢联公布本期247家钢厂铁水243.26万吨，环比继续小幅增加，昨日钢联公布本期五大材产量库存数据，总体增产累库表需回落。分品种看螺纹热卷产量均有增加，库存累库，但螺纹表需当周环比大幅下滑，热卷需求环比小幅回升，数据上看本期数据不佳，但市场预期后续淡季需求同比会出现改善（当前螺纹表需同比-21%），同时随着上海复工复产，盘面在一定程度上还在交易未来得强预期，因此淡季不淡仍是近期主要交易逻辑。



单边：逢回调做多，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。



套利：逢低做多螺纹10-1价差，安全边际较高，风险点：需求超预期下滑，供给超预期增加等。



单边：建议逢回调做多为主，风险点：需求不及预期，供给超预期增加等。



套利：逢低做多螺纹10-1价差，安全边际较高，风险点：需求超预期下滑，供给超预期增加等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4800元（+10），北京敬业4720（-10），上海本钢热卷4870元（-），天津河钢热卷4810（+10）。



【重要资讯】



1、国家主席习近平近日在四川考察时强调，要高效做好统筹疫情防控和经济社会发展工作，坚决克服目前经济发展面临的一些困难，做好就业、社会保障、贫困群众帮扶等方面的工作，做好维护社会稳定各项工作，保持人心稳定，保持社会大局稳定。要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，抓紧抓实疫情防控重点工作，坚决巩固住来之不易的疫情防控成果。



2、6月8日，Mysteel统计40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为4894元/吨，环比上周上升57元/吨。平均利润亏损103元/吨，谷电利润为2元/吨，亏损环比上周扩大11元/吨。



3、湖南出台进一步促进消费持续恢复若干措施，鼓励开展汽车促销活动，省财政对各地给予适当补助；引导金融机构下调住房贷款利率，降低住房商业贷款首付比例。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨日煤焦低位震荡，多空博弈加剧，空头主要交易在于市场再次流传压缩粗钢传言、四部门发布关于加快煤炭核增产能文件、钢联数据表需环比同比处于低位，钢厂利润低位，压制双焦涨幅、昨日钢联数据显示，焦炭总库1037.2万吨，环比增加0.2万吨，焦煤总库2766.5万吨，环比增加30.5万吨；多头主要交易，煤焦现货处于涨价周期，昨日首轮焦炭涨价100元/吨落地，煤焦现货涨价的原因在于近期煤焦供需格局趋于紧张，山西、内蒙煤矿由于环保、安监等影响开工受限，蒙煤再次受疫情影响，焦煤总供给边际收紧；吨焦利润亏损百元左右，个别焦企限产20-30%左右，双焦供给均有一定收缩；钢厂高炉铁水高位震荡，原料库存绝对低位，整体看，煤焦供需格局趋紧，双焦期现共振上涨。目前多空双方博弈加剧，盘面宽幅震荡，建议轻仓区间操作为主。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3400，测算焦炭仓单3650-3700元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2850元，单一蒙煤仓单2850元左右。



【重要资讯】



1、四部门印发关于加强煤炭先进产能核定工作的通知。通知提出，切实做好能源保供期间的煤矿生产能力核定管理工作，进一步释放先进煤炭产能，提升煤炭安全稳定供应能力。



2、6月9日，河北、山东主流钢厂对焦炭的采购价上调100元/吨，焦炭第一轮提涨已全面落地。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



欧盟自7月开始停止资产购买，并有加息计划，隔夜基本有色金属表现均弱，伦镍增仓向下，收跌3%。沪镍夜间开盘表现相对坚挺，盘中震荡回落，盘面短空为主，截止收盘时沪伦比修复至7.69，预计日间沪镍相对承压。库存方面，鹿特丹和弗利辛恩去库210吨，总库存70782吨，处于近期低位，LME现货贴水维持在77美元/吨。供应端环比均有修复，镍消费端表现相对较弱，镍供应结构矛盾仍存，库存低位导致做空动力仍然不足但同样业务大幅上涨的动力，短线随市场宏观情绪波动为主，暂且观望。



随着钢厂减产的扩大以及库存小幅回落，盘面做空信心不足，不锈钢低开后震荡走高，再次触及布林中轨。Mysteel统计，全国主流市场不锈钢社会库存总量90.52万吨，周环比上升0.53%，其中300系不锈钢库存总量51.45万吨，周环比下降2.20%，整体呈现去库状态，但速度较上周放缓。节后部分下游刚需补库，也有部分下游企业在涨价期间为前期订单进行原料采购，但需求并没有质的飞跃，主要依赖于现货价格回落和部分贸易商的灵活让利政策，库存消化仍需时日，但成本线下的钢厂减产扩大以及铬铁价格坚挺，增强底部支撑，预计不锈钢区间震荡为主，1.8-1.9万元/吨波段操作。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜下跌，收于9608.5美元/吨，跌126.5美元/吨，跌幅1.3%。隔夜美元指数上涨，周五晚间即将公布美国5月份CPI，市场预计CPI居高不下，下周美联储利率会议继续加息50BP是大概率事件，导致避险情绪上升。近期铜消费比较弱，铜价在73000左右的位置上，下游畏高情绪非常明显，不愿意接货；铝贸易事件仍然在发酵，不少大型贸易商被牵扯到这次事件里，现货成交非常谨慎，下游和贸易商担忧自己接到的货有问题，市场抛货者多，采购者少；上海疫情零星爆发，多个小区出现封锁，周末浦东虹口闵行等区开展全员核酸筛查，市场对消费恢复的信心不足，地产、家电等行业仍然比较弱。供应方面开始松动，祥光在市场出货以后，现货压力增加；疫情缓解以后，废铜的拆解和运输状况转好，尤其是73000附近的位置，市场抛货者多，LME铜库存下降至11.8万吨，多数下降的仓库在亚洲，铜运往中国的可能性比较大，上海解封后，由于部分贸易商缺乏资金加大铜报关，加上前期比价好的时候，贸易商锁定比值，最近铜报关量提升，进口铜改善。总体来看，上海解封以后，供应恢复的比需求快，上海解封但是并没有完全放开，需求复苏不及预期，往上的动力也不足。下周美联储利率会议大概率加息50BP，市场较为谨慎，铜价存在向下压力。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



宏观氛围走弱  沪锌现货成交疲软



【市场分析】



昨日国内收盘后外盘震荡走弱，叠加夜盘美股暴跌，美元指数大涨，原油价格回落，欧盟自7月开始停止资产购买，并且预计后期9、10月份连续加息50个基点，国内京沪疫情担忧再起，整个商品氛围偏弱，A股昨日也有向下调整的迹象，整个市场受宏观情绪的影响有risk off的迹象，沪锌受LME下跌带动，夜盘低开低走，夜盘沪锌指数跌305元/吨至26155元/吨。



宏观方面，海外方面，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯的“卢布结算令”正在发挥作用。俄罗斯已经切断所有不愿意用卢布支付天然气款项客户的天然气供应，新的断供不会出现；欧盟自7月份开始终止购买资产计划，并开始加息；国内方面，昨日公布进出口数据，整体来看环比及同比数据均表现不俗；汽车方面，据乘联会，5月狭义乘用车生产167.1万辆，同比增长6.5%，环比增长69.5%；零售达到135.4万辆，同比下降16.9%，环比增长29.7%。乘联会秘书长崔东树预计，6月份全国乘用车产销均将出现10%以上的增幅，上半年可实现火爆收官的局面；现货市场方面，锌市成交仍然较弱，也有绝对价格上涨的原因导致，尤其是华南地区成交极差，多数贸易商退出市场规避风险，现货成交较弱，但是上海地区集中甩货的情绪有好转，市场佛系出货；



【交易策略】



最近沪锌期货市场大起大落，盘子较轻，资金参与度较低，但是背后的逻辑在于现货层面的弱现实以及对后期政策层面的利多的博弈，海外成本提供支撑与宏观经济周期下行的博弈，基本面的逻辑和宏观需求的逻辑轮流主导盘面，仍然以震荡的思路操作，短期价格有向下调整的风险，关注2.6万元关口的支撑作用（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



市场情绪转弱  沪铝减仓大跌



【市场分析】



昨日国内收盘后外盘开始大跌，叠加夜盘美股暴跌，美元指数大涨，原油价格回落，欧盟自7月开始停止资产购买，并且预计后期9、10月份连续加息50个基点，国内京沪疫情担忧再起，整个商品氛围偏弱，A股昨日也有向下调整的迹象，整个市场受宏观情绪的影响有risk off的迹象，沪铝受LME大跌带动，大幅低开，夜盘沪铝指数减仓1.29万手减305元/吨至20560元/吨，最低跌至2.05万元关口附近。



宏观方面，昨日公布进出口数据，整体来看环比及同比数据均表现不俗，5月份未锻轧铝及铝材出口创历史新高，达到了67.66万吨，前5个月累计同比增长34.22%；据乘联会，5月，狭义乘用车生产167.1万辆，同比增长6.5%，环比增长69.5%；零售达到135.4万辆，同比下降16.9%，环比增长29.7%。新能源乘用车方面，5月批发销量达到42.1万辆，同比增长111.5%，环比增长49.8%；零售销量达到36万辆，同比增长91.2%，环比增长26.9%。乘联会秘书长崔东树预计，6月份全国乘用车产销均将出现10%以上的增幅，上半年可实现火爆收官的局面；基本面方面，昨日社会库存大幅去化，铝锭去库2.8万吨，铝棒去库0.1万吨；现货市场，依旧维持大贴水的状态，佛山对南储-70，无锡对长江-30，现货市场的表现依旧不容乐观；



【交易策略】



单边：最近铝价受多种因素的影响，一方面能源及成本的因素带来一定的支撑，LME低库存也使得空头尚且不敢发力，但是现货层面的事件干扰以及未来供需结构的转变使得铝价承压，基本面矛盾难解的情况下，宏观情绪会左右短期的价格走势，近期大的氛围有调整的迹象，建议观望为主；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4831点（-0.80%），夜盘收4828点（-0.06%）。



【重要资讯】



现货方面，华北地区炼厂及贸易商出货价上调至4600元/吨，山东地区低价资源较少，现货价格小幅推涨，带动区内主流成交价上行。近期受限于资金问题，区内刚需难大幅增加，中下游用户拿货积极性一般，部分炼厂库存水平上升，沥青现货市场略显疲软。长三角市场供应仍处低位，且成本继续走高，沥青成交价格高位持稳。不过需求面未有明显改善，贸易商补货心态谨慎（百川）。当前山东沥青现货4580-4700，华东现货4700-5050，华南现货4750-4900。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+173至9446，0#柴油+49至8614。



【交易策略】



随着沥青价格不断走高，终端需求存在一定程度负反馈，现货成交走弱。季节性上南方降雨天气影响终端施工，沥青自身供需驱动走弱，节奏上弱于原油。中长期下半年供需缺口仍在，操作上建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约121.51跌0.60美元/桶或0.49%；Brent2208合约123.07跌0.51美元/桶或0.41%。SC2207涨16.9至770元/桶，夜盘涨1.8至771.8元/桶。Brent首次行月差+0.07至2.73美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄罗斯和乌克兰在北顿涅茨克地区激烈交战，乌克兰成在南部去的进展。国际原子能机构(IAEA)总干事格罗西表示，伊朗周四对恢复2015年伊朗核协议的机会造成了近乎致命的打击，因该国开始拆除根据该协议安装的几乎所有IAEA的监控设备。这一事件使得伊核协议的达成更加艰难，伊朗原油年内较难回归市场。



供需方面，受主要油田管道关闭和检修的影响，最近几周尼日利亚原油产量跌至新低。利比亚的Sharara油田在6月初短暂复产后于6月6日再次停产。



宏观方面，国际货币基金组织(IMF)发言人表示，预计将在下个月进一步下调2022年全球经济增长预测，这将是IMF今年第三次下调预测。主要原因在于俄乌战争持续、食品和能源价格高企，中国经济放缓以及一些发达经济体的利率上升。



【交易策略】



近期宏观数据高频公布，市场风险偏好略有回落，油价有所承压。同时中国北京和上海等城市防疫措施环比有所收紧，6月份中国油品需求复苏的预期走弱，而进入3季度中国需求环比走强是制裁油价强势的重要驱动。短期关注海外宏观数据，中期关注中国疫情改善情况，油价维持高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3881点（-3.58%），夜盘收4019点（+3.56%）。



LU08合约昨日收盘6717点（+2.22%），夜盘收6622点（-1.41%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价1057.61美金/吨，高硫燃料油估价579.99美金/吨，高低硫价差478美金/吨，低硫-柴油价差-248美金/吨。月差方面，低硫7/8月差55美金/吨，高硫月差0美金/吨。



【重要资讯】



截至6月8日当周，新加坡燃料油库存增加84万桶至2142.2万桶，超过近一个月高点。



【交易策略】



LU08内外价差46金/吨，FU09内外价差2.5金/吨。FU内外价差大幅走弱，当前估值明显偏低。短期海外高硫燃料油供需矛盾依然突出，高硫裂解预计宽幅波动，高低硫价差高位震荡，叠加海外轻重质油品裂解价差分化，高硫裂解暂无确定的回归驱动。成本端原油中期预计震荡偏强，油品方面预计低硫强于原油强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：小幅整理。SP主力09合约报收7068点，上涨+32点或+0.45%。



现货木浆市场：广西东糖浆厂甘蔗浆、桉木浆定期交替生产，冠桂目前生产竹桉混浆，竹桉湿浆含税出厂报价6000元/绝干吨。山东地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，盘面窄幅震荡下挫，业者根据自身情况报盘。市场含税参考报价：南方松7200元/吨，银星、太平洋7200元/吨，凯利普7350元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：湖北地区瓦楞纸市场价格整体稳定，整体以去库存为主，部分纸厂停机检修。当地含税现款现汇自提市场价：AA级别高强瓦楞纸120g3550-3650元/吨。从目前的样本采集量来看，因下游订单较为清淡，卖方报价多数集中在3600-3700元/吨的报价，个别大厂资源质量报价略高，实单成交略有差异，小厂资源报价略低。下游采买意愿较清淡，成交价格多集中在3550-3650元/吨，个别告知有3500元/吨，但因成交批次不符合采集标准，所以将其剔除，目前低价订单有增多趋势，湖北地区AA120g瓦楞纸整体市场价在3550-3650元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中纸网消息：6月8日，山东金蔡伦纸业有限公司投产一台新的高档文化纸机，该机台是由山东信和造纸工程股份有限公司提供的长网多缸纸机，纸机生产线净纸幅宽3600mm，设计车速800m/min，主要使用商品木浆生产高档文化用纸。该项目是山东金蔡伦纸业有限公司的搬迁升级改造项目。公司原有8条纸机生产线，年产轻型纸13万吨。因公司成立时间早，部分设备陈旧能耗较高，根据规划，公司将进行生产线升级节能改造，拆除淘汰4条老旧生产线，同时新上两条高速节能生产线。其中第一条升级改造项目2640新纸机已于2018年12月份成功开机运行。



【交易策略】



5月，国内纸浆进口数量报收241.6万吨，同比减少-9.5%，前值为-6.1%。5月，国内商业贸易业利差报收27.7点，环比下降-7.4点，行业风险度小幅改善。主力SP09合约少量试多，宜在7010点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13420点，上涨+25点或+0.19%；日本JRU主力11合约报收263.2点，下跌-1.7点或-0.64%。截至前日12时，云南WF报收13200-13300元/吨，产地标二报收12000-12100元/吨，泰国烟片报收15800-16000元/吨，越南3L报收13100-13350元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11735点，上涨+75点或+0.64%；新加坡主力TF08合约报收168.4点，上涨+1.8点或+1.08%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格小涨5-10美元/吨。烟片船货报收2130-2150美元/吨，泰标区内现货报收1740-1750美元/吨，马标现货或近港船货报收1730-1740美元/吨，泰混现货或近港船货报收1710-1720美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12800-12900元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价15000元/吨。华东丁二烯报价12250-12350元/吨。



【重要资讯】



援引盖世汽车消息：德国新车积压订单创下历史新高，但由于零部件短缺，汽车制造商无法满足市场需求。根据德国联邦机动车运输管理局（KBA）的数据，5月份，德国新车注册量同比下跌-10.2%至20.72万辆，是2020年5月以来同期最低。今年前5个月，德国新车注册量同比下跌-9.3%至101万辆。与此同时，因汽车芯片和其它部件短缺，一些车企不得不减少产量，因此销量也出现了下跌。其中，特斯拉5月在德国的注册量同比下降-89%至293辆；大众品牌的注册量下跌-14.3%至3.88万辆；宝马注册量下跌-13%至1.72万辆，而奥迪注册量下跌-12.3%至1.63万辆。



【交易策略】



乳胶方面，国内乳胶及越南乳胶产量逐步提升，供应宽松预期打压高位成交价格。5月，美国汽车工业就业人数报收99.3万人，前值为99.7万人，同比增+6.4%。援引第三方统计：国内全钢轮胎生产线开工率报收53.0%，半钢轮胎生产线开工率报收63.4%，整体同比减产-3.8%。全钢与半钢的开工率均有所下滑，已持续2周。RU09合约宜观望；NR08合约少量试多，宜在11590点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料冲高回落，L2209收于9118点，下跌0.28%或26点，夜盘L2209收于9130点，上涨0.13%或12点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性部分涨50-100元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性部分涨50元/吨。国内LLDPE的主流价格在9000-9300元/吨。



重要资讯：



1）卓创资讯，本周PE下游开工部分小涨。农膜开工上升1个百分点至12%，包装开工上升1个百分点至60%，中空开工上升1个百分点至50%，管材开工下降1个百分点至45%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在45%-60%。



2）本周PE开工负荷在81.93%，较上周上涨3.5个百分点。



交易策略：



油制利润亏损严重，盘面受原油支撑强，但进口窗口即将打开，供应存回升预期，需求端表现仍弱，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，甲醇市场价格整体稳定，局部涨跌互现，盘面升水现货100以上，现货套保及多单获利了结较多，期货盘面高位回落，夜间在2900一线震荡为主，最终报收2907（-0.82%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2370元/吨，北线报价2320元/吨。关中地区报价2450元/吨，陕北地区报价2350元/吨，山西地区报价2480元/吨，河南地区报价2630元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2660元/吨，鲁北报价2700元/吨，河北地区报价2580元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面高位回调，基差进一步走弱，太仓地区市场报价2795元/吨，宁波地区报价2890元/吨，广州地区报价2840元/吨。



【重要资讯】



本周(20220603-0609)中国甲醇产量为162.34万吨，较上周增加0.106万吨，装置产能利用率为80.48%，环比涨0.06%。截至2022年6月9日，江浙地区MTO装置产能利用率76.08%，较上周上涨4.44%，主流装置运行稳定，江苏及浙江个别装置负荷略有波动。



【交易策略】



近日化工煤继续坚挺，甲醇生产成本大幅调涨，煤制利润被大幅压缩，部分厂家出现亏损，加之主产区市场整体库存压力不大，厂家挺价心理较重，但下游刚需采购，库存在中高位附近，下游冷静采购，需求面支撑乏力，导致市场整体向上动力不足，成效有限。本周，MTO及传统下游综合开工率下滑幅度较大，需求进一步疲软，同时期货盘面稍有回落，现货市场买方略显清淡，基差延续弱势，部分地区市场受下游需求弱势影响，整体提货速度有所放缓。整体来看，甲醇生产成本上移，内地挺价心态浓厚，同时外盘原油高位震荡，带动甲醇期货高位坚挺，但内地市场现货跟进缓慢，加之昨日期货盘面回落，终端采购愈加谨慎，预计短期甲醇市场价格震荡为主，后期还需关注原油、煤炭价格以及场内装置运行情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2981元/吨，-1.52%，持仓9.26万手，较上日-0.97万手，成交6.89万手，厂库基差为+229元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3190-3230元/吨，临沂接货价在3260-3270元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3150-3160元/吨，运城小颗粒参考3150-3180元/吨。河南小颗粒出厂参考3220-3240元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3210-3220元/吨。



隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.85万吨，环比+0.48万吨，同比+1.2万吨。企业库存18.48万吨，环比-1.17万吨，同比+14.60万吨；港口库存25.7万吨，环比-1.88万吨。复合肥开工率35.57%，环比-2.28个百分点；企业库存34.38万吨，环比-1.84万吨。三聚氰胺开工率70.26%，环比-0.02个百分点。



昨日主流地区现货价格稳中小幅探涨，低库存下，生产企业挺价心态较浓，局部农业备肥有所释放，但价格走高后，下游观望情绪也有所抬升，接货意愿降低。据传昨日有少量疆内货源出疆销售，随着当地需求转弱，后续疆内货源流向值得关注。昨日期货盘面减仓回落，基差走强。短期来看，现货高位运行，偏高的基差或将一定程度上抑制盘面的下行空间。但考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，若出口受限，我们认为中长期内贸整体供需或仍有望逐步趋于宽松。关注后续成本变化及政策面指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天，环渤海港口动力煤现货市场价格涨幅收窄，贸易商挺价情绪有所降温，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收882（+0.18%）。



【现货行情】



目前多数坑口煤矿参与保供，长协煤铁路发运占比提升，港口库存维持上涨趋势，截至8日，港口库存较本月初上涨110万吨左右。由于即将迎来迎峰度夏，部分贸易商后市依旧看涨，报价坚挺，5500大卡市场主流报价1350-1380元/吨，5000大卡市场主流报价1150-1180元/吨，4500大卡市场报价1020元/吨。部分贸易商不急于出货，也有部分贸易商基于当前仍有利润支撑，担心后期政策调控下利润空间收窄，出货意愿提升，报价较市场主流价格偏低，5500大卡报价1320-1330元/吨。



【重要资讯】



9日，据海关总署数据，中国5月煤及褐煤进口2054.9万吨，1-5月，煤及褐煤累计进口9595.5万吨，同比去年减少13.6%。



【交易策略】



昨日，主产地产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，产销双旺，坑口价继续小幅上调，5500K坑口价涨至955元/吨附近。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入150万吨，调出维持在120万吨，库存增加至2147万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在73艘，预到52艘。终端方面，南方入梅，雨水天气持续，电厂负荷相对较低，基于迎风度夏用煤需求预期尚在，部分电厂有提库需求，采购主要以长协为主。整体而言，部分市场参与者认为坑口煤价对港口价格支撑不减，且后期负荷提升后终端会有一波集中补库，届时港口市场可能继续走强；多数参与者认为下游客户观望居多，多维持刚需补库，对高价接受程度有限，市场显现疲软迹象，短期来看煤价可能维稳运行一段时间。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2209收于8616点，下跌2%或176点，夜盘V2209收于8587点，下跌0.34%或29点。



现货市场：



昨日华东市场价格开盘下调，午后点价价格持续走低，华东五型电石法价格在8650-8850大区间震荡；成交气氛转淡。广州PVC市场价格下调，下游刚需采购为主，成交一般，现货市场主流成交在8650-8770元/吨。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，本周PVC整体开工负荷77.97%，环比提升0.51个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.74%，环比提升1.51个百分点；乙烯法PVC开工负荷75.1%，环比下降3.21个百分点。



2）本周电石31家样本1541万吨产能企业开工在83.7%环比下降1.55%。隆众资讯统计31家兰炭厂样本企业，兰炭总产能3697.5万吨（焦油总产能在369.75万吨），6月9日样本企业开工率为63.81%，较上周基本持稳。



3）隆众初步预算，本周华东市场社会库存持续累库，环比增加7%（约1.8万吨）。



交易策略：



近期外购电石法PVC利润上升至高位，电石利润降至低位，PVC估值偏高。PVC这波上涨主要是在交易疫情后的需求恢复预期，但本周华东社库大幅累库，下游订单不好，需求恢复恐不及预期，当前PVC生产企业库存和华东社会库存压力大，短期价格承压。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡整理，日盘收于7534（-6/-0.08%）；夜盘收于7550（+16/+0.21%）。现货方面基差稳定，主港货源TA09合约加180，6月货源在09+180至200有成交，成交价格区间在7670-7760附近。7月MOPJ尾盘估价在865美元/吨CFR；PX昨日估价在1499美元/吨CFR（-14/-0.9%）。



【重要资讯】



1、九江石化90万吨px新投装置目前已经出优等品，目前负荷在60%偏内水平。



2、截止本周四，PTA中国大陆开工率73.4%，周环比下降9.8%，中国台湾PTA开工率67.5%，周环比下降10.9%。聚酯负荷在85.5%，周环比上升1.5%。



3、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成附近；直纺涤短产销平均在25%。



【交易策略】



九江石化PX新装置顺利投产，场内PX卖盘增加PX价格下滑，PTA部分装置重启以及负荷提升下供应回升，聚酯高库存低利润的情况还在持续，聚酯开工率小幅回升，短期来看在成本端松动下PTA上涨的动力减弱，价格震荡整理。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP冲高回落，PP2209收于8972点，下跌0.37%或33点，夜盘PP2209收于8935点，下跌0.41%或37点。



现货市场：



昨日华东拉丝主流成交价格在煤制8900，+20。油制主流成交价在8930，+30。PDH制主流成交价在8900，+20。



重要资讯：



1）卓创资讯，本周PP下游开工变化不一，塑编企业开工小幅提升1个百分点，但整体仍在低位；BOPP膜领域开工小幅提升2个百分点，但成交参差不齐，仅个别有量。注塑行业开工下降1个百分点，注塑领域订单无明显改善，观望为主。



2）本周国内聚丙烯装置开工负荷为84.88%，较前一周上涨1.29个百分点



交易策略：



短期看，油制利润亏损严重，盘面受原油支撑强，但进口窗口打开，供应存回升预期，需求端表现仍弱，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡整理，日盘收于8990，环比持平，夜盘收于9038（+48/+0.51%）。现货方面价格稳定，江浙半光1.4D主流9100-9300/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流9200-9300元/吨短送，山东、河北主流9250-9400元/吨送到。



【重要资讯】



3、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在2-3成附近；直纺涤短产销平均在25%。



【交易策略】



供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，纯涤纱开工回落，纱厂成品库存抬升，坯布库存居高不下，供需偏弱，加工费向上受阻，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约价格震荡整理，日盘收于5250（+2/+0.04%），夜盘收于5249（-1/-0.01%）。现货方面昨日上午MEG基差09合约减135-150元/吨，7月下期货基差在09合约减55-60元/吨附近，日内成交价格5100-5160元/吨。



【重要资讯】



1、截至6月9日，国内乙二醇整体开工负荷在57.67%（较上期下降2.34%），其中煤制乙二醇开工负荷在47.05%（较上期下降4.74%）。



2、中海壳牌二期40万吨/年的MEG装置因效益问题计划定于7月中旬停车，预计停车时长在1.5-2个月附近；三江石化15万吨/年的MEG装置近日负荷重新提升至120%附近，后续视市场经济性负荷仍有进一步提升可能，该装置此前基本全环氧生产运行中。新航能源40万吨/年合成气制乙二醇装置近日因催化剂清洗降负至5-6成运行，预计本周末附近恢复；该装置此前9成负荷运行。台湾南亚1号36万吨/年的MEG装置目前计划于6月中旬升温重启，该装置此前于1月上旬停车。台湾另一套36万吨/年的MEG装置计划6月中旬停车，重启时间待定，该装置仍存计划于11月中旬更换触媒。



【交易策略】



供应方面，MEG效益不佳检修装置相对集中，港口发货量一般，港口库存去化速度缓慢，库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，近期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2207期货主力合约震荡偏强，日盘收于11231（-31/-0.28%），夜盘收于11393（+162/+1.44%），现货方面价格抬升，江苏苯乙烯自提价格11250-11470，环比上涨185元/吨，华南苯乙烯自提价格11400-11500元/吨，环比上涨200元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格11100元/吨，环比上涨50元/吨。纯苯华东现货价格10150-10280元/吨，环比上涨240元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1460-1465美元/吨（+15/+1%）；CFR中国纯苯市场收盘价1495-1510美元/吨（+30/+2%)。



【重要资讯】



1、华泰盛富45万吨/年苯乙烯装置今日开始停工检修，预计历时15天左右。茂名石化一号二号裂解装置停车，二期40万吨/年苯乙烯装置停车，重启时间未定。



1、截止2022年6月8日华东纯苯港口贸易量库存为4.38万吨，较6月1日减少1.49万吨，环比下降25.38%，同比去年下降40%。苯乙烯华东主港库存总量周增加0.82万吨在10.00万吨。华东主港现货商品量增加0.67万吨在6.71万吨。本周苯乙烯生产企业总库存较上周减少0.72万吨至12.57万吨。



【交易策略】



成品油需求良好间接带动纯苯外盘价格上涨，中石化纯苯挂牌价格同样上调，苯乙烯成本支撑较强，近期随着苯乙烯检修装置落地，苯乙烯供应收缩，苯乙烯价格受成本端的影响大。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 31
写下你的留言