【银河早评0725】美联储7月加息75个基点的概率较大！今日重点关注：铁矿、镍及不锈钢、原油
银河期货 2022-07-25 09:41 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

铁矿、镍及不锈钢、原油



所有品种



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



周五晚铁矿领涨黑色，主要在于一方面海外发运减少，澳洲出口处于低位，且非主流发运回落，内矿供给小幅收缩，短期供给稍有减少；另一方面虽铁水大幅走低，但点对点个别钢厂利润环比修复，个别钢厂着手复产计划，且旺季逐步到来，终端需求出现韧性，市场情绪好转，大幅下跌后，铁矿反弹力度在黑色系中较为强势，整体波动较大，多跟随黑色系走势波动，短期铁矿价格或反弹为主，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



青岛港pb粉现货700（+29），最优交割品为纽曼粉，折标准品仓单756，折厂库仓单744,09合约基差63.



【重要资讯】



1、7月22日，全国主港铁矿石成交83.50万吨，环比增16%；237家主流贸易商建材成交17.02万吨，环比增24.3%。



2、上周，全国45个港口进口铁矿库存为13194.55万吨，环比增166.26万吨；日均疏港量260.71万吨，减少13.58万吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



夜盘继续小幅反弹，原料弹性强于成材。ms公布本期247家钢厂铁水产量219万吨，环比减6万吨，日均铁水产量从高点下滑已超20万吨，减产力度较大背景下成材供需大幅缓解，短线盘面反弹，但盘面仍受制于现货价格没能大幅走高。宏观上，法国7月制造业pmi49.6，回到荣枯线下方，进一步表明欧洲经济步入衰退，原油短线跳水，同时关注近期高炉利润回升后是否复产，一旦高炉复产不利于成材反弹。



单边：关注螺纹10单边做多机会，同时注意随时逢高止盈，稳妥建议观望。风险点：短期螺纹产量大幅增加，需求大幅下滑等。



套利：短线关注螺纹10-1正套，热卷10-1正套，风险点：短期螺纹热卷产量大幅增加，需求大幅下滑等



【现货价格】



现货：周末，唐山钢坯累计上涨30元，报3580元/吨。



【重要资讯】



1、国务院常务会议部署持续扩大有效需求的政策举措。会议指出，要支持金融机构对受疫情影响的个人消费贷款采取更灵活安排。因城施策促进房地产市场平稳健康发展，保障住房刚性需求，合理支持改善性需求。出台支持平台经济规范健康发展的具体措施。



2、欧洲央行行长拉加德表示，加息只是取消特别措施过程中最新一步。只要有必要，欧洲央行就会继续加息，以便在中期将通胀降至目标水平。



3、2022年6月，向世界钢铁协会（worldsteel）报告的64个国家的世界粗钢产量为1.581亿吨，同比下降5.9%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



焦煤焦炭

【交易策略】



目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，多空博弈加剧，焦炭第4轮落地，黑色产业链煤焦钢矿均不同程度减产，负反馈持续，个别钢厂提降第五轮200元/吨。但上述事情均持续交易，目前边际出现变化，加息节奏，房地产国家关注度，及钢厂点对点利润出现，蒙煤通关回落等，短期双焦需等待新驱动出现，本周双焦跟随宏观和成材宽幅震荡为主，等待新驱动，煤焦依旧不是黑色主要矛盾，本周关注美联储加息动作及钢材需求、钢厂生产情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2550，测算焦炭仓单2740-2800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2240元，单一蒙煤仓单2240元左右。



【重要资讯】



1、山西省出台《关于推动焦化行业高质量发展的意见》，到2025年全行业能耗总量和能耗强度较2020年实现“双下降”，全省焦化总产能控制在14372.4万吨以内，不再新增焦化产能。



2、【汾渭信息】产地焦炭讯，市场消息关于吕梁地区焦企被要求限产50%，据汾渭初步了解，当地焦企暂未收到相关通知，不过区域内受利润严重亏损以及钢厂大幅减影响，存在一定程度自主减产，其中孝义地区减产幅度多在20-30%左右，考虑下游铁水产量继续大幅回落，焦炭刚需承压，焦企不同程度累库，市场参与者对后市多有悲观预期。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

通胀预期软化、油价下跌，FOMC近期或不会加快加息脚步，维持75个基点得预期，隔夜沪镍加权减仓0.6万手至13.2万手，直接站上布林中轨，主力合约收于172810元/吨，逼近周k黄金分割线第一波反弹压力位。伦镍上涨3.47%收于22350美元/吨，试探布林中轨，沪伦比7.79，仍处高位。库存方面，伦镍60762吨，注销仓单占比小幅增加至15.2%，沪镍期货库存大幅下降至539吨，来自于库存得支撑有所增强，但供需面和各产业链产品价格继续偏弱，反弹动力不强，近期关注美联储等事件带来得宏观情绪变化，KDJ指标趋于超买，MACD红柱但仍处于0轴下方，沪镍涨势或将放缓，关注周k黄金分割线位置附近右侧交易机会。



不锈钢主力合约更换，开盘减仓反弹，但现货市场再迎以价换量操作，需求未明显改善，库存重回增势，价格仍然承压。成本端，随着镍矿价格走低，国内铁厂利润有所修复，原料端再出现下降空间，支撑走弱。7月21日全国主流市场不锈钢社会库存总量90.02万吨，周环比上升4.50%，年同比上升24.17%，300系资源到货明显，且增速较上周加快，冷热轧均出现到货现象，其中冷轧资源到货相对明显。据悉，华南某大型不锈钢厂已经于昨夜开始恢复满产，利空加剧，待原料端重新走低后，不锈钢主力合约将继续向周k颈线位置靠拢。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

上周五伦铜反弹，宏观方面，美国7月Markit制造业PMI初值录得52.3，创2020年8月以来新低；美国7月Markit服务业PMI初值录得47，创2020年6月以来新低,美联储7月加息75个基点的概率较大，低于此前预期的100个基点。基本面方面，最近铜有些紧张，铜进口减少，最近广东和上海的进口铜量都开始收缩，废铜方面也开始收紧，加上华南冶炼厂检修等原因，广东地区库存逐日减少，上周社会库存和保税区铜库存双降,现货升贴水提高至升水240-300元/吨。需求方面有所好转，随着铜价止跌，部分下游开始入市采购，现货市场成交的活跃度比此前提升。总体来看，美联储大概率会加息75BP，加上现货端的支撑显现，铜价阶段性见底。技术上来看，伦铜突破10日均线的阻力，短期内可能会呈现反弹趋势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

宏观情绪主导反弹  供需双弱局面未改



【市场分析】



夜盘市场氛围较好，沪锌指数增仓5720手涨390元/吨至22645，远月合约涨幅更好一些，周五夜盘工业品表现较好，一方面在于市场预期美国经济数据走弱后，美联储后续加息力度会放缓，另一方面，周五国常会提及要努力刺激消费，从需求端稳增长，一定程度上提振了信心。



【交易策略】



单边：近期宏观情绪略有好转，锌价伴随整个工业品尤其是黑色系企稳反弹，主力合约整体围绕2.25～2.3万元附近震荡，月底美联储会议及政治局会议召开，市场期待有一定的利好，短期建议观望或以震荡的思路操作（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

宏观情绪略有好转  铝价震荡偏强



【市场分析】



沪铝指数夜盘减仓1319手涨1.37%或245元/吨至18145元/吨，周五夜盘市场情绪较好，一方面在于市场预期美国经济数据走弱后，美联储后续加息力度会放缓，另一方面，周五国常会提及要努力刺激消费，从需求端稳增长，一定程度上提振了信心；基本面方面，市场传闻电解铝有亏损减产的情况发生，目前据悉个别铝厂有检修计划，规模较小，西北铝厂投产复产计划有望推迟；现货成交方面，上周铝棒市场仍旧清淡，铝锭市场表现较好，巩义地区升水不断抬升，社会库存在到货少的助力下保持去化；成本方面，动力煤价格坑口与港口均有走弱的迹象，对铝价尤其是采用市场煤的企业而言，成本有下滑的迹象。



【交易策略】



单边：目前处于宏观情绪修复的阶段，本周美联储议息会议和国内政治局会议召开，市场存在一定的多头预期，预计本周铝价震荡偏强整理，压力位在1.86万元附近（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

上周五，贵金属一度上冲上方压力后回落。伦敦金一度逼近1740美元关口，随后回落至1720上方，最终收涨；伦敦银未能突破19美元关口，最终收跌。美元指数美盘前大幅走低，在逼近106关口后反弹，最终收涨；10年期美债收益率震荡下行。



数据方面，美国7月Markit制造业PMI初值录得52.3，创2020年8月以来新低；美国7月Markit服务业PMI初值录得47，创2020年6月以来新低。市场认为美国经济正在令人担忧地恶化，排除新冠疫情封锁时期的月份，工业产出正以自2009年全球金融危机以来从未见过的速度下降。数据公布后，美联储7月加息75个基点概率小幅下降。此外，法国7月制造业PMI初值录得49.6，创2020年11月以来新低；欧元区7月制造业PMI初值录得49.6，创2020年6月以来新低；英国7月制造业PMI录得52.2，为2020年6月以来新低；德国7月制造业PMI初值录得49.2，低于预期。欧元区7月综合PMI数据表明，在能源成本飙升的压力下，欧元区经济已显著走软。



欧洲央行行长拉加德表示，为了让通胀回到2%，利率需要提多高就会提多高，而且加息只是取消特别措施过程中的最新一步，将评估形势，并根据最新数据决定下一步行动的正确步伐。根据市场押注，投资者预计欧洲央行年底前还将加息约113个基点。



目前，美联储7月加息75个基点的概率较大，市场已经提前反应了该预期，因此本周议息会议将更多聚焦在此后加息的概率。由于近期PMI数据有所下滑，若美联储言论便鸽派的话，不排除先抑后扬的可能性，中期依然有所承压，因此依然维持逢高做空的建议。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收4024点（+1.69%）。



【重要资讯】



现货方面，周末国内沥青市场略显坚挺，低价资源有所推涨。山东地区部分炼厂资源报价上调，整体出货有所支撑，随着天气好转，终端需求有所增加。华北地区报价有所上涨，区内多执行合同为主，零售报价不多，部分炼厂开工负荷有所增加。（隆众）。当前山东沥青现货4140-4290，华东现货4400-4570，华南现货4550-4710。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-94至8571，0#柴油-70至7621。



【交易策略】



供需端沥青环比预计持续走强，现货端相对坚挺，但成本端原油略显悲观，市场观望情绪较重。单边来看，油价中期震荡下行，沥青上行空间有限，套利端逢低做多BU裂解价差，现货多头可尝试卖出虚值看涨期权+买入平值看跌期权进行库存保值。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2209合约94.70跌1.65美元/桶或1.70%；Brent2209合约103.20跌0.66美元/桶或0.60%。SC2209跌11.7至651.1元/桶，夜盘涨1.5至652.6元/桶。Brent首次行月差+0.32至4.89美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰与俄罗斯周五签署谷物出口协议，但俄罗斯周六以导弹袭击了乌克兰南部敖德萨港口，乌克兰周日继续努力重新启动黑海港口的谷物出口。



供需方面，路透报道，根据欧盟成员国达成一致的制裁调整，俄油和俄气将能够向第三方国付运石油，此举旨在缓解全球能源安全风险。欧盟企业现获准购买俄罗斯海运原油以及向第三国转口俄原油，根据周五生效的制裁调整，与这类付运相关的付款将不会被禁止。欧盟表示：“为了避免对全世界的粮食和能源安全造成任何潜在负面影响，欧盟决定扩大禁令豁免范围，将允许与某些国有实体在农产品的交易，以及向第三国运输石油。”



宏观方面，美国7月企业活动近两年来首次萎缩，因服务业活动急剧放缓盖过了制造业活动持续温和增长，反映经济因高通胀、利率上升和消费者信心不断恶化而受阻。标普全球表示，7月美国综合PMI初值从6月终值52.3骤降至47.5，远逊于预期。世界卫生组织总干事谭德塞宣布，将猴痘疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”。



【交易策略】



海外成品油裂解走弱，新加坡汽油裂解已经跌至季节性低位，欧美汽油裂解同样跌出前期高位区间，炼厂利润较前期显著走弱，下游负反馈逐渐传到至炼厂环节，9月份炼厂检修高峰来临，油价中期震荡下行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3139点（+2.01%）。



LU09合约夜盘收5272点（-0.68%）。



新加坡市场，夜盘新加坡低硫燃料油掉期Aug/Sep月差小幅走弱至35美金/吨，高硫近月月差走强至3.5美金/吨，低硫月间走弱，高硫有所走强，FU09内外价差-2.1美金/吨，LU09内外价差248美金/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：2022上半年国产燃料油商品量为386.05万吨，较去年上半年减少56.36万吨，同比跌幅12.74%。主要原因是2022年上半年炼厂检修同比增加，且部分炼厂倾向于生产低硫保税油



【交易策略】



原油价格单边偏弱震荡，海外成品油裂解价差下跌，汽油裂解崩塌，低硫支撑走弱。低硫裂解较前期大幅下跌，月间结构走弱，LU内外同步走强，估值略显高位。随着炼厂利润走弱，检修量逐渐增加，高低硫供需格局有望发生转换，高低硫价差预计持续走弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收6940点，上涨+60点或+0.87%。



现货木浆市场：纸浆期货盘面震荡整理，进口针叶浆现货市场盘面稳中上扬。山东地区进口针叶浆现货市场含税参考报价：银星7070-7150元/吨，凯利普7200-7250元/吨。江浙沪地区进口本色浆现货市场可外售货源稀少，业者交付前期合同为主。据闻市场部分含税参考价：金星6650元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：东莞市建航纸业高强瓦楞纸实单商谈。目前自提含税现款现汇报价：一、二线高瓦85g3940元/吨，100g报3850元/吨，110g3740元/吨；三线高瓦115克3680元/吨，120-140g报3650元/吨。东莞金洲纸业高强瓦楞纸实单商谈，一般客户自提含税现款现汇价：高强瓦楞纸105g报4080元/吨，110g报4030元/吨，120-140g报3930元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引人民日报消息：近年来，随着电商快速发展，快递包装回收问题给环境保护带来一定压力。一些国家积极探索快递包装“绿色转型”，在政策法规、技术研发、配套设施等多个环节发力，取得成效。国际咨询公司麦肯锡近期发布的一项报告显示，全球发展可循环包装的意识不断增强，在其研究的30个国家和地区中已有29个开始讨论和实施可循环包装法规。在全球范围内，从政府、企业到民众，加快推动快递包装“绿色转型”正成为共识并化作行动。



【交易策略】



截至上周五，SP合约库存小计报收32.60万吨，周环比去库-8.7%。主力SP09合约在手多单宜在6890点近日高位处设置止损，并关注7000点整数点位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12140点，上涨+475点或+4.07%；日本JRU主力12合约报收236.5点，下跌-0.7点或-0.30%。截至前日12时，云南WF报收11650-11800元/吨，产地标二报收11600-11800元/吨，泰国烟片报收14000-14150元/吨，越南3L报收12000-12150元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收10900点，上涨+235点或+2.20%；新加坡主力TF10合约报收152.7点，上涨+3.2点或+2.14%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收1900-1910美元/吨，泰标区内现货报收1590-1600美元/吨，马标现货或近港船货报收1585-1595美元/吨，泰混现货或近港船货报收1550-1560美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12000-12200元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13300元/吨。华东丁二烯报价10000-10100元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：根据预测，今年上半年，韩国三大轮胎公司的销售额，有望实现增长。其中，韩泰轮胎的销售额，将达到3.69万亿韩元，同比增长+7.8%。锦湖轮胎和耐克森轮胎的销售额，均能实现两位数增长。但受多重因素的影响，他们的营业利润，预计会有所下降。耐克森轮胎的一位官员透露称，原配轮胎市场低迷，对企业发展的影响最大。目前，韩国国内的汽车产业，仍然因"缺芯"而产能不足。锦湖轮胎表示，原材料价格上涨，是压低产品利润的关键。韩泰轮胎称，海外市场和国内市场，物流成本增幅明显。为提高盈利能力，耐克森和锦湖提出多种降成本的模式。韩泰轮胎则力图通过高端产品，以及新能源汽车轮胎打开销路。



相关标签



【交易策略】



上周三至周五，泰国主产地观察到较大降雨，日均降雨量报收6.82mm，5周累计降雨同比减少-3.2%，连续第2周边际收窄。截至上周五：上期所RU库存小计报收27.89万吨，高于库存期货+2.21万吨，垒库速率周环比相对减速-14.0%；能源中心NR库存小计报收7.14万吨，周环比去库-4.7%。RU09合约择机试多，宜在11960点近日高位处设置止损；NR09合约少量试多，宜在10660点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



上周五塑料反弹，L2209收于7729点，上涨0.7%或54点，夜盘L2209收于7856点，上涨1.64%或127点。



现货市场：



上周五LLDPE市场价格下跌，华北大区线性部分跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在7800-8350元/吨。



重要资讯：



1）上周PE去库存，总库存降6.1万吨至86.3万吨，同比下降0.9万吨，整体库存水平中性。其中两油库存环比降3.4万吨，煤化工库存降0.7万吨，贸易商库存降0.8万吨，港口库存降0.6万吨。



交易策略：



估值看，PE油制利润亏损、煤制利润低位，下游利润高位，PE估值低位。供应端检修高位，但近日中东、美国等大量向中国低价报盘，显著压制盘面，需求表现仍弱，短期价格承压。中期供需不乐观，逢高沽空。



（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【交易策略】



供应方面，当前，随着主产区化工煤价格逐步走弱，甲醇生产成本重心开始下移，综合成本降至2200元/附近，西北多数厂家在盈亏平衡线附近，但厂家库存压力不大，继续挺价销售为主。进口方面，7月份外盘装置检修量较大，一方面需求下滑倒逼减产，另一方面，船舶运力受阻，装船量大幅减少。需求方面，前期价格下跌过程中，传统终端买涨不买跌心理，导致库存消耗不少，而贸易商按需采购，无囤货意愿，MTO需求相对平稳，短期内并无较大变化。近日，市场关注焦点转向8月份进口减量，伊朗装置停产总量较大，市场称7月份装船量较6月同时段减少一半，同时伊朗至中国运费较低，部分运力转运其他货物，导致船舶紧张。国内部分地区虽有装置因成本问题减产，但总体供应依旧充裕，除非后期需求回升导致港口开始大幅去库，同时7月美联储议息会议在即，短期内甲醇依旧下有成本支撑上方空间受限，延续震荡格局，关注2500-2550一线压力位。重点跟踪煤价走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【行情复盘】



周五夜盘，甲醇期货盘面受整体大宗商品上涨带动高开高走，最终报收2498（+74/+3.05%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2200元/吨，北线报价2270元/吨。关中地区报价2200元/吨，陕北地区报价2200元/吨，山西地区报价2350元/吨，河南地区报价2410元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2510元/吨，鲁北报价2450元/吨，河北地区报价2360元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2220元/吨，云贵报价2300元/吨。



港口，期货盘面震荡走强，太仓地区市场报价2430元/吨，宁波地区报价2480元/吨，广州地区报价2420元/吨。



【重要资讯】



中国甲醇样本到港量为35.47万吨，较上周上涨6万吨，环比上涨20.36%，周内进口船货抵港卸货宽幅增量，特别是江苏区域增幅明显。



尿素

周末至今日，国内主流地区现货市场价格下行明显，当前交割区低端出厂报价已回落至2400元/吨附近，以周五期货收盘价计算厂库基差参考+217元/吨。供应方面，日产量存在环比回落预期，但据悉部分装置检修时间将较此前有所延后。需求方面，农业追肥逐步收尾，对市场支撑减弱；原料价格不稳叠加产成品销售不畅，复合肥秋季肥生产继续延后；地产行业复苏缓慢，胶板厂等非农工业需求暂未出现明显改善。短期来看，内贸市场供大于求的格局将有所延续，现货价格仍有一定调整空间。



期货方面，内贸供大于求的预期下，市场整体看空心态偏浓。而从我们目前了解到的信息来看，短期出口政策明显松动的可能性也相对不高，加之成本支撑下移，短期期货盘面或同样将偏弱运行为主。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【交易策略】



上周五，神华外购继续下调神优系列等优质化工煤价格，周末，坑口地区煤价出现比价大的跌幅，特别是榆林地区，大多数煤矿坑口价格普遍下跌50-120元/吨，5500K化工煤价格跌至900元/吨附近，6000K化工煤价格跌至1000元/吨附近。需求方面，随着沿海地区气温有所回落，沿海八省电厂日耗高位下调，但仍处于历年最高水平，库存快速消耗，部分电厂可用天数降至10天以下，但长协大量补充，且港口煤价处于下跌趋势，电厂并不急于采购市场煤。随着电厂近期大量拉运长协煤，港口调出突破历史新高达到170万吨，调入维持150万吨左右，港口库存较高点减少100万吨左右，但依旧处于历年同期最高水平。综合来看，沿海地区日耗最高水平阶段，煤价并未被带动上涨，而坑口、港口反而处于共振下跌态势，且坑口跌幅有加速迹象，进入7月底，迎风度夏已过半，需求端带来的煤价支撑越来越弱，预计本周煤价将加速跌至限价区间。关注煤价跌至限价区间后，终端采购量释放程度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【行情复盘】



近期，港口市场偏弱运行，成交冷清，在僵持一段时间后，随着市场观望情绪渐浓，贸易商恐慌心理凸显，出货意愿增加，今日港口报价走弱，具体而言，5500大卡市场报价1230-1260元/吨，5000大卡市场报价1070-1100元/吨，部分贸易商急于出货，5000大卡报价探至1070元/吨以下。在市场报价小幅下探的同时，也有部分贸易商基于成本高位，依旧不愿低价出售手中货源，暂持观望态度，预等下周再行报价。



【重要资讯】



【先进产能加速释放，煤价料震荡下行】金十期货7月25日讯，煤炭保供稳价备受关注。国家能源局日前召开持续推进煤炭增产保供视频会议，要求各单位加快释放先进产能，确保煤炭产能接续平稳。机构数据显示，近期沿海八省份动力煤日耗量再度创下同期历史新高，动力煤需求旺季已经开启。但煤价出现下跌态势。有专家表示，这得益于保供政策下先进产能加速释放，预计后期煤价将维持震荡下行走势。（中国证券报）



PVC

行情复盘：



上周五PVC上涨，V2209收于6466点，上涨2.36%或149点，夜盘V2209收于6612点，上涨2.26%或146点。



现货市场：



上周五华东PVC市场期现基差80-120左右，华东电石法五型挂盘在6420-6500区间，盐湖、宜化、鄂尔多斯、中盐、北元、金泰、中泰在6420-6470，天业在6460上下，三八型6650-6750上下，乙烯料价格在6700-6800送到实单可商谈。广州PVC市场价格上涨，场内观望居多，下游跟涨意愿不足，成交低价为主，现货成交集中在6480-6550元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，上周下游制品企业开工率在47.70%，环比减少0%，同比减少5.14%。型材开机率在34.75%，环比增加0%，同比减少15.88%。



2）隆众资讯，上周生产企业出口待交付量（出口预售订单）环比减少至6.2万吨，本周新增签单量在0.46万吨，货源交付减少至0.78万吨，出口报价在840-880美元/吨FOB维持。



交易策略：



当前兰炭利润、电石利润、氯碱一体化亏损，PVC估值低，底部支撑较强。上周PVC开工下滑，前期成交交付带动上游库存和社会库存去库，但当前上游库存以及社会库存压力大，周内成交平淡，暂看不到上涨驱动，PVC短期价格预计在底部震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



上周五PTA2209主力合约低开高走，日盘收于5648（+146/+2.65%），夜盘收于5770（+122/+2.16%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加210元/吨。8月尾盘MOPJ石脑油在762-763美元/吨附近商谈，PX估价大幅上涨31美元/吨至1078美元/吨，涨幅3%。



【重要资讯】



截止上周五，中国PX开工率76.2%，周环比下降0.3%，亚洲PX开工率73.1%，周环比下降0.7%，中国大陆PTA开工率72.9%，周环比上升0.6%，聚酯负荷在78%，周环比上升1.2%，江浙加弹综合开工提升至63%，周环比上升16%，江浙织机综合开工提升至53%，周环比上升2%，江浙印染综合开工提升至56%，周环比上升1%，



【交易策略】



现货方面PTA基差小幅走强，PTA加工费压缩至300元/吨附近，8月镇海炼化85万吨PX装置计划下旬开始检修3个月，中金石化160万吨PX装置计划8月5日检修10天，东营威廉石化100万吨PX装置计划下周开始检修一周，除去8月初计划重启上海石化70万吨PX装置PX供应8月抽紧，TA供应端变动不大，需求方面聚酯负荷小幅抬升，聚酯库存高位回落，聚酯消费好转以及加工费估值低位的情况下PTA供需边际好转，在油价企稳的情况下TA价格有反弹可能。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



上周五PP反弹，PP2209收于7750点，上涨0.6%或46点，夜盘PP2209收于7842点，上涨1.19%或92点。



现货市场：



上周五国内PP市场持续下滑，跌幅在100-200元/吨。期货低位运行，压制现货市场情绪，叠加部分石化企业厂价下调，货源成本松动，贸易商多主动让利出货。下游终端谨慎观望居多，小部分低价有成交，整体成交偏弱。华北拉丝主流价格在7850-7950元/吨，华东拉丝主流价格在7800-7950元/吨，华南拉丝主流价格在8000-8200元/吨。



重要资讯：



1）上周PP小幅去库，总库存降0.7万吨至44.55万吨，同比去年下降2万吨，当前库存中性偏低。其中两油库存下降2万吨，煤化工库存累库1.5万吨，贸易商去库0.1万吨，港口库存持平。



交易策略：



估值看，PP油制利润、PDH利润亏损，下游利润偏高，估值低位。当前PP检修仍旧高位，近日外商大量低价向中国报盘，显著压制盘面，后市进口预计边际增加，需求仍弱，短期价格承压。中期仍是供需过剩格局，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



上周五PF2210主力合约低开高走，日盘收于7022（+100/+1.43%）,夜盘收于7182（+110/+1.56%）。现货方面工厂价格重心小幅下移，基差走弱，江浙半光1.4D主流7650-7900/吨出厂或短送，福建主流7800-8100元/吨，山东、河北主流7750-7850元/吨。



【重要资讯】



截止上周五，纺纱用短纤开工率85.7%，周环比上升2%，短纤平均库存天数9.8天，周环比下降1.1天，江浙加弹综合开工提升至63%，周环比上升16%，江浙织机综合开工提升至53%，周环比上升2%，江浙印染综合开工提升至56%，周环比上升1%。



【交易策略】



短纤现货基差走弱，加工费继续压缩，供应端本周湖州中磊化纤计划投产，短纤负荷提升，供应增加明显，需求方面下游消费维持弱势，订单不佳，加工费难有走强驱动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



上周五EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于4221（-55/-1.29%），夜盘收于4240（+19/+0.45%）。现货方面基差稳定，上午MEG基差09合约减20-30元/吨，8月下期货基差在09合约加10-20元/吨附近。



【重要资讯】



截止上周五国内乙二醇整体开工负荷在51.83%，周环比下降4.16%，其中煤制乙二醇开工负荷在50.98%，周环比上升0.34%。



【交易策略】



现货方面基差稳定，MEG低估值下计划外检修装置增加，6月进口量环比上升10万吨至65万吨，对进口量的预期修正弥补了部分国内供应端集中检修的缩量预期，港口库存高位去化缓慢，前期延期货源月底集中到港，港口库存有胀库风险，乙二醇价格继续承压，空配的角色可能又要上演。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



上周五EB2209期货主力合约价格下行，日盘收于8508（-67/-0.78%），夜盘收于8605（-97/-1.1%）。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9700-9750元/吨，环比上涨25元/吨，上午7月下货源商谈在9680-9720，8月下商谈在8860-8920，9月下商谈在8540-8580。纯苯华东现货9300-9550，环比持平。



【重要资讯】



据卓创资讯统计，截止上周四，苯乙烯开工率70.53%，周环比下降0.67%，下游EPS开工率50.85%，周环比下降3.34%，PS开工率55.44%,周环比增加1.87%，ABS开工率71.45%,周环比下降5.38%。



【交易策略】



上游方面，纯苯主港去库，交割货源偏紧，纯苯远月价格下调明显。供应端月底苯乙烯检修装置重启下产量上升，上周硬胶开工率整体回落，港口库存低位小幅回升，后期随着苯乙烯出口减少的预期以及纯苯外盘下跌趋势仍存下苯乙烯缺乏支撑，目前看非一体化装置和POSM生产利润亏损，估值偏低，供需偏弱，价格受成本端影响大，短期震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户



阅读原文
阅读 35