【银河期货早评】2022-06-09
银河期货 2022-06-09 09:33 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨日矿石整体震荡偏强，一方面，国家再提大宗商品保供稳价，铁矿等原料中投机行为受关注度较高，哄抬高价格等相关政策压力较大，且节后钢材需求并未如预期释放，现货压力依旧较大，压制黑色系涨幅；另一方面，发运总量有所回落，随着检修结束巴西发运有所增加，澳洲由于强降雨，发运降幅较大，发运及到港不及预期，铁废价差低位下，高炉原料铁矿性价比较高，钢厂高铁水高疏港港口库存持续去化，基本面有一定支撑，盘面多空博弈加剧，波动增大，建议轻仓操作为主，关注钢材需求及相关政策情况。



【相关价格】



6月8日曹妃甸港进口铁矿全天价格下跌1-7。市场交投情绪较为活跃，成交一般。现PB粉992跌3，纽曼块1270平，卡粉1208跌7，超特粉830平，61.5%五矿标准粉977跌3。



【重要资讯】



1、6月8日，全国主港铁矿石成交80.50万吨，环比减27%；237家主流贸易商建材成交16.37万吨，环比增29%。



2、国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取稳增长稳市场主体保就业专项督查情况汇报，要求打通堵点完善配套充分发挥政策效应。会议强调，经济下行压力依然突出，要高效统筹疫情防控和经济社会发展，各地要切实负起保一方民生福祉责任，以时不我待的紧迫感推动稳经济政策再细化再落实，确保二季度经济合理增长，稳住经济大盘。



3、本周，唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3480元/吨，平均钢坯含税成本4441元/吨，周环比下调38元/吨，与6月8日当前普方坯出厂价格4520元/吨相比，钢厂平均毛利润79元/吨，周环比上调88元/吨，扭亏转盈。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



供给端高炉铁水持续小幅增加，缺乏政策指导下，钢厂短期难以大幅减产，短流程利润亏损，废钢减量较大。需求端，6月逐步进入南方雨季，影响户外施工，但前期受压抑的基建需求也面临释放，6月市场预期需求端淡季不淡，具体强弱到6月中下旬验证，整体对地产端期待不高，需求强弱仍在于基建表现，海外钢价大跌导致出口利润窗口关闭，同时也压制了国内钢价反弹空间，另外6月美联储加息50bp概率较高，



同步开启缩表，美国总统拜登表示当下首要任务是控制通胀，财长耶伦也表示过去看错了国内的通胀实际情况。当前钢材处于国内需求端修复，海外需求端逐渐萎缩过程之中，短期盘面大幅反弹后谨慎追高。



单边：建议逢回调做多为主，风险点：需求不及预期，供给超预期增加等。



套利：逢低做多螺纹10-1价差，安全边际较高，风险点：需求超预期下滑，供给超预期增加等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4790元（+10），北京敬业4730（-10），上海本钢热卷4870元（+20），天津河钢热卷4800（-）。



【重要资讯】



1、国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取稳增长稳市场主体保就业专项督查情况汇报，要求打通堵点完善配套充分发挥政策效应。会议强调，经济下行压力依然突出，要高效统筹疫情防控和经济社会发展，各地要切实负起保一方民生福祉责任，以时不我待的紧迫感推动稳经济政策再细化再落实，确保二季度经济合理增长，稳住经济大盘。



2、据统计局数据显示，江苏省2021年粗钢产量11925万吨，如果按最低5%简单测算，2022年预计需要压减粗钢产量595万吨。2022年前4个月江苏省粗钢产量4057万吨，同比已减少263万吨左右，这样今年余下月份江苏省整体粗钢产量需继续压减332万吨左右，月均41.5万吨。



3、据乘联会初步统计，5月1-31日全国乘用车市场零售135.4万辆，同比下降17%（降幅较上月同期收窄17个百分点），环比增长30%。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨日煤焦小幅上涨，个别钢厂落实首轮焦炭价格上涨100元/吨，蒙煤受疫情影响通受限，产地煤矿安监严格，焦煤供给有收紧预期，吨焦亏损68元左右焦企开工积极性有限，煤焦供给难有明显增势，而随着疫情好转，稳经济大背景下，钢材需求得到一定释放，钢厂利润修复，铁废价差较低，高炉生产优势依旧，煤焦刚需存在一定支撑，且下游原料绝对库存低位，双焦基本面供需格局紧张，煤焦驱动向上，煤焦期现共振上涨，建议多单继续持有。风险：房地产再度走弱、高温雨季超预期、蒙煤大幅通关、政策风险等。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3400，测算焦炭仓单3650-3700元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2850元，单一蒙煤仓单2850元左右。



【重要资讯】



1、乌克兰总统泽连斯基当地时间7日在发表视频讲话时称，今年乌克兰将遭遇自独立以来形势最复杂的一个冬季。为了做好供暖准备，乌克兰将暂停出口天然气和煤炭，以满足国内供应。不过，他没有说明将何时停止出口。



2、本周，唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3480元/吨，平均钢坯含税成本4441元/吨，周环比下调38元/吨，与6月8日当前普方坯出厂价格4520元/吨相比，钢厂平均毛利润79元/吨，周环比上调88元/吨，扭亏转盈。



3、Mysteel煤焦：8日唐山个别钢厂晚8点起执行焦炭价格上调100元/吨，涨后准一级焦炭现汇到厂含税价3160-3210元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



隔夜伦镍减仓下行，现货贴水维持79.5美元/吨。沪镍跟随伦镍低开震荡，指数减仓0.7万手至8.9万手，主力合约收于220800元/吨，沪伦比上修至7.66。库存方面，鹿特丹和利物浦去库192吨，新加坡入库132吨；沪镍期货库存增加20吨至2029吨。5月中国电解镍产量14690吨，同比增长18.2%，环比增长22.9%。其中，金川集团电镍产量13000吨；全国硫酸镍产量2.33万吨金属量，实物量为10.5万实物吨，环比增7.6%，同比增8.3%。镍产业链下游目前对整体需求依旧持观望态度，虽利好政策频出，但多存在预期层面，实质采购改善相对迟滞，而钢厂目前面临利润压力，且6月钢厂检修减产正在扩大，排产情况仍不容乐观，NPI中线仍将承压。总体镍元素基本面逻辑仍然较弱，但低库存及高升水导致做空动力仍然不足，镍价难有大涨。



不锈钢高位回落，主力合约收跌0.95%。6月钢厂减停产范围扩大，增强成本支撑，虽有钢厂挺价但现货市场表现仍然萎靡，但现货市场价格仍然灵活，锡佛市场304民营四尺冷轧早间主流毛边报价18800-19000元/吨；热轧民营五尺大板毛边18800-19100元/吨。另外，海内外不锈钢消费端同样表现悲观，台湾钢厂下调6月盘价，国内出口订单难有明显改善，但随着疫情后的工业生产的缓慢恢复以及铬铁价格坚挺表现，成本有望增强底部支撑，预计不锈钢上涨空间有限，1.8-1.9万元/吨波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜震荡走势，收于9735美元/吨，涨12美元/吨，涨幅0.12%，近期铜消费比较弱，在接近73000的位置，下游畏高情绪非常明显，不愿意接货；铝贸易事件仍然在发酵，不少大型贸易商被牵扯到这次事件里，现货成交非常谨慎，下游和贸易商担忧自己接到的货有问题，市场抛货者多，采购者少；上海疫情零星爆发，封控制度严格，市场信心不足，对消费的复苏也是一种阻碍，厂商表示电网、风光、新能源汽车的订单不错，但是地产、家电和出口订单疲弱。供应方面开始松动，祥光在市场出货以后，现货压力增加；疫情缓解以后，废铜的拆解和运输状况转好，尤其是73000附近的位置，市场抛货者多，精废价差拉大，LME铜库存下降至11.69万吨，多数下降的仓库在亚洲，铜运往中国保税区的可能性比较大，等待后期进口窗口打开后流入国内。在需求疲弱和供应增加的背景下，现货升水下滑至贴水30员/吨，沪铜2206-2207价差也接近平水。总体来看，前期推动铜价上涨的逻辑在于低库存和供应端干扰，但是受制于需求疲弱，往上的动力也不足。6月16号美联储利率会议大概率加息50BP，市场较为谨慎，铜价在73000以上存在压力。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



风险偏好提升  沪锌共振上行



【市场分析】



昨夜沪锌指数涨380元/吨或1.45%至26520元/吨，减仓1365手。昨夜铜铝锌镍等金属集体飘红，原油大涨，市场情绪有所提升，风险偏好向上，能源属性带动沪铝价格走强，但是我们需要注意的是对于成本支撑的逻辑而言，欧美地区的天然气和电力价格实际上是下跌的，所以在考虑原油上涨带来的情绪刺激的同时也需要考虑真实基本面的因素，保持理性的对待；宏观方面，5月份经济数据陆续出炉，同比虽然较差，但是环比改善明显，汽车产销数据环比改善，但是房地产数据表现较差，最近处于国内政策的密集发布阶段，情绪会持续受到刺激，昨夜国常会进一步落实稳增长的举措，各部位也在落实相应的政策；现货市场方面，受铝货权重复质押的影响，锌市成交较弱，尤其是华南地区成交极差，多数贸易商退出市场规避风险，现货成交较弱；



【交易策略】



最近沪锌期货市场大起大落，盘子较轻，小幅的增减仓都能对价格形成较大的波动干扰，说明近期锌上面主力资金观望居多，参与度较低，所以投资者要多看少动，不宜追涨杀跌，否则容易受伤，最好是顺着一个方向做；目前政策预期较好且能源价格强势，六月份是疫情缓解后政策落实和需求验证的月份，目前来看数据在环比改善，轻仓背靠2.55~2.6万元的震荡平台轻仓试多，但是高度不宜过度乐观，谨防宏观情绪下杀（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



市场风险偏好提升  原油带动沪铝走强



【市场分析】



昨夜沪铝指数涨175元/吨至20950元/吨，增仓约7000手。昨夜铜铝锌镍等金属集体飘红，原油大涨，市场情绪有所提升，风险偏好向上，能源属性带动沪铝价格走强；宏观方面，5月份经济数据陆续出炉，同比虽然较差，但是环比改善明显，汽车产销数据环比改善，但是房地产数据表现较差，最近处于国内政策的密集发布阶段，情绪会持续受到刺激；5月份上游产量数据近期SMM、百川等陆续公布，与预期数据基本一致，电解铝及氧化铝维持高速增产的局面；现货市场，最近现货市场的贴水维持扩大化的趋势，佛山地区实际成交对当月贴水逼近300元/吨，距离交割日仅剩7天；华东地区对长江价贴水30左右，现货市场的表现依旧不容乐观；



【交易策略】



单边：目前铝价上有现货成交氛围差的压制，下有成本支撑，但是近期原油价格的上涨及政策情绪的利多带来氛围的改善，包括权益市场也维持乐观走势，均对铝价有一定的提振，相比外盘沪铝表现相对强势，维持震荡的观点，操作上可以依托2.05万元的边际成本位置逢低做多（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4870点（+1.04%），夜盘收4847点（-0.47%）。



【重要资讯】



现货方面，华北中石油沥青价格上调200元/吨，带动区内主流成交价上行。但北方地区刚需尚未大幅释放，多数炼厂平稳交付前期合同，部分贸易商消耗库存供应项目，带动区内社会库存水平小幅下降。目前中下游用户多按需采购，整体现货市场表现平平，山东地区现货价格持稳。长三角市场刚需释放有限，部分项目因成本高位，动工积极性偏弱，市场以消耗社会库存为主。（百川）。当前山东沥青现货4580-4700，华东现货4700-5050，华南现货4750-4900。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+134至9273，0#柴油+7至8565。



【交易策略】



百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工-0.73%，炼厂库存-0.31%，社会库存-1.14%。供应端持续偏紧，现货价格继续坚挺，淡季临近终端需求或将出现小幅走弱，短期沥青走势或将弱于原油。下半年沥青供需矛盾仍存，中长期建议逢低做多（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约122.11涨2.70美元/桶或2.26%；Brent2208合约123.58涨3.01美元/桶或2.50%。SC2207涨5.3至753.1元/桶，夜盘涨19.9至773元/桶。Brent首次行月差+0.22至2.66美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌东地区战事激烈，在上周出人意料宣布展开反击后，卢甘斯克州州长Serhiy Gaidai周三表示，该市的大部分地区再次落入俄罗斯人手中。



供需方面，EIA周度报告显示，截止6月3日当周，美国原油产量环比持平为1190万桶/天，进口相对平稳，出口量环比下降1758千桶/天。美国汽油和馏分油产量环比变动不大，汽油库存继续去库达到812千桶，库存水平继续下探历史同期新低位置，反推汽油消费超过1000万桶/天以上。馏分油库存增加2592千桶，消费环比下降320千桶/天，馏分油消费表现相对一般。三位知情人士表示，俄罗斯国家石油公司(Rosneft，俄油)正在推迟与两家印度国有炼油厂签署新的原油供应交易，因为该公司已经承诺向其他客户销售。



宏观方面，美国财政部长叶伦表示，拜登政府正在寻求“重新设定”针对中国输美商品的关税，但她警告称，但这并不是缓解高通胀的“万能药”。叶伦表示，关于关税计划的更多信息将在未来几周内公布，并补充称“正在积极考虑”这些调整。



【交易策略】



尽管油价高企，但夏季出行高峰以及中国复工复产带来的消费增长势头短期无法证伪，3季度供应端增产相对缓慢，原油供需大概率维持偏紧格局。短期油价预计震荡偏强，关注近期宏观数据如美国CPI等对市场风险偏好的影响。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4025点（-1.49%），夜盘收3977点（-1.19%）。



LU08合约昨日收盘6571点（+1.91%），夜盘收6676点（+1.60%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价1039.3美金/吨，高硫燃料油估价579.64美金/吨，高低硫价差460美金/吨，低硫-柴油价差-252美金/吨。月差方面，低硫6/7月差80美金/吨，高硫月差4美金/吨。



【重要资讯】



据日本石油协会公布的统计的资料显示，截止6月4日当周，日本C型燃料油库存比前一周增加了6.55万立方米，A型燃料油库存下降了5.11万立方米。日本C型燃料油产量比前一周减少了4.67万立方米，A型燃料油产量下降了4.11万立方米。



【交易策略】



LU08内外价差60金/吨，FU09内外价差12金/吨，内盘估值中性。高硫近期表现明显偏弱，主因新加坡市场5,6月份存在较高的俄罗斯高硫到货，而低硫则更多受益于成品油端利好。成本端原油中期预计震荡偏强，油品方面预计低硫强于原油强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏弱整理。SP主力09合约报收7196点，上涨+16点或+0.22%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口本色浆现货市场可外售货源稀少，业者疲于调整价格。据闻市场部分含税参考价：金星6700元/吨。河北地区进口阔叶浆可外售货源稀少，业者交付前期合同；现货市场盘面震荡下挫，市场含税参考报价：鹦鹉、金鱼6750元/吨，其他浆6700元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：安徽合肥地区双胶纸市场订单一般，价格窄幅波动。目前经销商出货含税市场价：70g云豹双胶纸5900-6100元/吨左右。铜版纸市场交投平平，价格起伏有限。目前经销商含税出货市场价：157g鲸王铜版纸卷筒5600-5800元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引批木网消息：巴西大型纸浆生产商Suzano指出，全球纸浆的库存正大幅下降，可能会引致供应短缺，推升纸巾、厕纸和尿片等必需品的价格。Suzano是全球最大纸浆生产商，该公司指出，纸浆库存一直持续下降。由于俄罗斯是欧洲重要的木材供应来源，俄乌冲突令俄欧之间的木材贸易几乎中断，加上制裁导致俄木材失去环球认证，使欧洲的纸浆生产商产能受限。此外，俄罗斯由于缺乏部分原材料，俄国纸浆制造商难以维持产能，目前已有一家大型纸浆供应商被迫暂时停产。纸浆是制造商品包装纸、纸尿片及厕纸必需品的原材料，纸浆供应短缺将令面对燃油等商品涨价的消费者再受打击。



【交易策略】



截至5月31日当周：国内铜版纸工厂库存报收31.7万吨，同比垒库+9.5%；国内双胶纸工厂库存报收60.5万吨，同比垒库+17.4%。两者皆为连续第2周边际垒库。主力SP09合约宜观望，关注7060点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13490点，上涨+220点或+1.66%；日本JRU主力11合约报收258.5点，下跌-3.0点或-1.15%。截至前日12时，云南WF报收12900-13000元/吨，产地标二报收11900-12000元/吨，泰国烟片报收15450-15800元/吨，越南3L报收12950-13050元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11745点，上涨+210点或+1.82%；新加坡主力TF08合约报收166.7点，上涨+0.7点或+0.42%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格小涨5-10美元/吨。烟片船货报收2120-2140美元/吨，泰标区内现货报收1730-1735美元/吨，马标现货或近港船货报收1720-1730美元/吨，泰混现货或近港船货报收1710-1715美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12700-12900元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14500元/吨。华东丁二烯报价12350-12450元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex消息：泰国6月7日消息，近日，泰国农业及合作社部部长顾问阿隆功主持召开2022年第三次解决橡胶价格问题措施提议与跟踪委员会会议，阿隆功以该委员会主席的身份在会后透露，根据驻世界各地农业大使从年初至今针对橡胶生产、贸易和竞争情况的报告，以及泰国橡胶局的报告，评估显示，2022年泰国橡胶出口量将有所增加，在新冠肺炎疫情好转后，出口将超过400万吨。不过，仍存在积极和消极因素，例如俄乌冲突，石油和化肥价格上涨，会直接或间接影响橡胶出口和价格的稳定。今年1月至4月，泰国对俄罗斯的橡胶出口额比去年同期下降-16%。



【交易策略】



截至5月，厄尔尼诺指数报收-1.1℃，前值为-1.0℃，拉尼娜现象持续第9个月并加剧。截至5月31日当周，国内全钢轮胎工厂库存报收46天，半钢轮胎工厂库存报收45天，整体同比垒库+21.3%，连续第2周边际垒库。RU09合约宜观望；NR08合约关注11780点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料上涨，L2209收于9144点，上涨1.03%或93点，夜盘L2209收于9224点，上涨0.87%或80点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌不一。华北大区线性整理为主；华东大区线性部分涨跌50元/吨；华南大区线性个别涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8950-9300元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例10.73%，环比增加1.2个百分点。



2）今日主要生产商库存水平在73.5万吨，较前一工作日去库2万吨，降幅在2.65%，去年同期库存大致在73万吨。



3)茂名石化装置动态：11万吨/年1#高压4月28日停车大修；25万吨/年2#高压6月8日停车，开车时间待定；22万吨/年全密度装置4月2日停车大修；35万吨/年高密度装置6月8日停车。



交易策略：



油制利润亏损严重，盘面受原油支撑强，且装置存进一步减产可能，市场对于疫情后的需求存修复预期。但进口窗口即将打开，供应存回升预期，短期价格震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货市场变动不大，同时商品整体情绪稳定，甲醇期货主力合约震荡为主，夜间，甲醇期货主力合约继续在2940一线附近镇党委组，最终报收2942（+0.38%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2370元/吨，北线报价2350元/吨。关中地区报价2450元/吨，陕北地区报价2350元/吨，山西地区报价2460元/吨，河南地区报价2600元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2660元/吨，鲁北报价2700元/吨，河北地区报价2580元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面高位震荡，基差进一步走弱，太仓地区市场报价2840元/吨，宁波地区报价2940元/吨，广州地区报价2860元/吨。



【重要资讯】



截至2022年6月8日，中国甲醇港口库存总量在96.21万吨，环比增加8.6万吨。其中，华东、华南同步累库，库存分别增加5.67万吨与2.93万吨。



【交易策略】



化工等价格节节攀升，甲醇生产成本大幅调涨，煤制利润被大幅压缩，部分厂家出现亏损，厂家挺价心理较重，但下游刚需采购，库存在中位至中高位附近，价格虽然较节前上涨，但下游冷静采购，运价短时继续存有支撑，但多数贸易商心态依旧谨慎，上游高供应及华东现货疲软使贸易商不敢大量拿货，即使期货上涨对贸易商的乐观心态影响有限。本周，港口整体宽幅累库，周内江苏及华南区域船货卸货集中，主流区域提货速度均略显一般，华东整体累库明显。整体来看，甲醇生产成本大幅上移，内地挺价心态浓厚，同时外盘原油高位震荡，能化板块商品情绪高涨，带动甲醇期货高位坚挺，但终端市场需求支撑力度有待考验，终端高价接受度一般，市场多空交织，预计短期甲醇将继续震荡走强为主，关注3000点压力位。后期还需关注后期还需关注原油、煤炭价格以及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于3059元/吨，+3.17%，持仓10.23万手，较上日+1.10万手，成交7.81万手，厂库基差为+121元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3180-3220元/吨，临沂接货价在3260-3270元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140-3150元/吨，运城小颗粒参考3140-3170元/吨。河南小颗粒出厂参考3210-3230元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3180-3200元/吨。



昨日主流地区现货市场继续保持强势，价格出现普涨。随着麦收的推进，局部农业备肥有所释放，但价格走高后，下游观望情绪也有所抬升。而低库存下，生产企业挺价心态较浓，按隆众口径，本周企业库存18.48万吨，环比-1.17万吨，同比+14.60万吨，历史数据显示，季节性去库拐点多发生在6月中下旬。此外，生产端依旧相对平稳，昨日日产量16.36万吨，环比-0.24万吨，同比+0.48万吨。



昨日期货盘面继续大幅走强，创出年内新高。我们认为这一方面是因为此前基差水平依旧相对偏高；另一方面可能是受6-7月我国将再度定向出口巴基斯坦20万吨尿素相关消息对情绪面的提振。不过，除了政府间主导的贸易外，据我们了解当前出口法检政策尚未出现实质性放松，而20万吨尿素的规模整体可能也并不会对国内市场产生显著影响。后续来看，考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，若正常出口持续受限，我们认为中长期内贸整体供需或仍有望逐步趋于宽松维持偏空观点。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天，环渤海港口动力煤现货市场价格涨幅收窄，贸易商挺价情绪有所降温，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收881（+0.11%）。



【现货行情】



坑口煤价维持小幅上行趋势，发运成本支撑强劲，贸易商挺价情绪浓厚，5500大卡主流报价1350-1380元/吨，5000大卡主流报价1150-1170元/吨，4500大卡市场报价1030-1040元/吨，有贸易商不急于出货，暂停对外报价。终端方面，据气象台数据显示，未来一周南方地区有连续阴雨天气，电厂日耗提升难度较大，少数非电刚需企业询货问价，但以压价为主，5000大卡意向接货价1130-1140元/吨，4500大卡意向接货价1000-1020元/吨，上游低价出货意愿不高，采购难度较大。



【重要资讯】



国家统计局近日公布的数据显示，5月下旬全国各煤种价格以跌为主。各煤种具体价格变化情况如下：无烟煤（洗中块，挥发份≤8%）价格1898.3元/吨，较上期上涨126.9元/吨，涨幅7.2%。普通混煤（山西粉煤与块煤的混合煤，热值4500大卡）价格960.0元/吨，较上期下跌3.6元/吨，跌幅0.4%。山西大混（质量较好的混煤，热值5000大卡）价格为1070.0元/吨，较上期下跌19.3元/吨，跌幅1.8%。



【交易策略】



昨日，主产地产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，产销双旺，坑口价继续小幅上调，5500K坑口价涨至955元/吨附近。大秦铁路开运量增加至130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入157万吨，调出维持在136万吨，库存增加至2124万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在78艘，预到41艘。整体而言，江内、华南气温不及去年同期，电厂需求仍未释放，非电企业虽在全力复工复产，但对政府调控预期尚在，对高价接受程度有限。综合来看，需求释放力度有限，刚需客户对高价接受度不高，虽然港口市场有所走强，但成交不多，预计后期煤价上涨动力不足，同时政府部门从源头控制煤价，后期坑口煤价开始松动，对港口支撑回落，煤炭市场可能逐步进入下行通道。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC上涨，V2209收于8792点，上涨0.71%或62点，夜盘V2209收于8800点，上涨0.09%或8点。



现货市场：



昨日华东地区PVC现货报价小幅上调，市场电石法五型价格在8800-8880区间震荡。华南现货市场主流成交在8730-8850元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场区域性下调，乌海价格低位盘整，乌海地区主流出厂报价在3850-3900元/吨。



2）隆众资讯，PVC中国FOB出口价格涨20美元高端在1190-1230美元/吨，亚洲7月预售报价预期观望中国大陆价格及印度需求变化，新出报价推迟至下下周公布，本次价格调整幅度预期收窄。



交易策略：



电石利润下降至低位，外购电石法利润上升，PVC估值上升。前期PVC需求受疫情影响大，下游开工环比同比均大幅下滑，疫情控制后下游需求有恢复预期，但需求现状仍弱，加上上游库存和社会库存压力较大，短期价格预计震荡偏强，以逢低多为主，关注需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约继续上行，日盘收于7540（+174/+2.36%）；夜盘收于7530（-10/-0.13%）。现货方面基差继续走强，主港货源TA09合约加180，6月货源在09+180至210有成交，成交价格区间在7620-7800附近。7月MOPJ尾盘估价在848美元/吨CFR；PX昨日估价在1513美元/吨CFR（+28/+1.9%）。



【重要资讯】



1、新凤鸣1#250万吨装置5月25日停车检修，昨日重启，下午出料宁波台化总产能120万吨/年，装置5月4日晚按计划检修，6月7日装置升温，今日已出料



2、昨日江浙涤丝产销尚可，至下午3点半附近平均估算在7成附近；直纺涤短产销一般，平均在50%。



【交易策略】



PX价格上涨带来PTA成本抬升，供需方面近期有所改善，pta社会库存连续小幅回落，但随着PTA部分装置重启以及负荷提升下供应回升，聚酯高库存低利润的情况还在持续，中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA或维持紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP上涨，PP2209收于9005点，上涨1.01%或90点，夜盘PP2209收于9094点，上涨0.99%或89点。



现货市场：



昨日国内PP市场窄幅整理。多数聚丙烯生产企业出厂价格稳定，货源成本支撑变动不大。贸易商心态趋稳，报盘整理为主。但下游来看，谨慎心态较重，入市采购意愿欠佳，市场成交平平。华北拉丝主流价格在8800-8850元/吨，华东拉丝主流价格在8900-8950元/吨，华南拉丝主流价格在8900-9070元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP生产比例12.21%，环比增加0.4个百分点。



2）今日主要生产商库存水平在73.5万吨，较前一工作日去库2万吨，降幅在2.65%，去年同期库存大致在73万吨。



3）茂名石化装置动态：6月8日12：45左右，茂名石化化工分部一球罐泵泄漏，引发火情，茂名市政府及应急、消防和高新区等部门和茂名石化公司领导已到现场处置，目前火势已控制。据了解，此次故障涉及2#裂解装置，目前2#聚丙烯装置30万吨/年以及3#聚丙烯装置20万吨/年临时停车。



交易策略：



短期看，油制利润亏损严重，盘面受原油支撑强，且装置存进一步减产可能，市场对于疫情后的需求存修复预期。但进口窗口打开，供应存回升预期，短期价格震荡偏强，关注原油及装置变动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡上行，日盘收于8990（+188/+2.14%），夜盘收于8990，较白间持平。现货方面价格大幅抬升，江浙半光1.4D主流9100-9300/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流9200-9300元/吨短送，山东、河北主流9200-9400元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销尚可，至下午3点半附近平均估算在7成附近；直纺涤短产销一般，平均在50%。



【交易策略】



供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，纯涤纱开工回落，纱厂成品库存抬升，坯布库存居高不下，供需偏弱，加工费向上受阻，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约价格上行，日盘收于5248（+186/+3.67%），夜盘收于5290（+42/+0.8%）。现货方面昨日上午MEG基差09合约减135-150元/吨，7月下期货基差在09合约减50-60元/吨附近，日内成交价格5095-5160元/吨。



【重要资讯】



1、南京石化30万吨/年的MEG装置目前仍在停车中，重启时间推迟至6月14日附近，2黔希煤化工30万吨/年的合成气制乙二醇装置假期期间已重启，近日出产品，该装置此前于5月上旬停车检修。2、山西阳煤寿阳20万吨/年的合成气制乙二醇装置计划6月下旬附近停车检修，预计时长20-30天附近，山西沃能30万吨/年的合成气制乙二醇装置计划6月中旬附近停车检修，预计时长20-30天附近；该装置目前半负荷运行。3、美国一套110万吨/年的MEG装置近期处于运行状态，开工负荷维持在7成上下，预计7月份开始可以实现供应对外输出。4、河南煤业（永城）20万吨/年的合成气制MEG装置近日按计划停车检修，预计时长在10-15天附近。5、新疆天盈15万吨/年的合成气制MEG装置近期因故降负荷运行，目前开工负荷降至7-8成，预计持续时间在10天左右。新疆天业60万吨/年的合成气制MEG装置近日负荷进一步下降至5成偏下，具体恢复时间待定



【交易策略】



供应方面，MEG效益不佳检修装置相对集中，港口发货量一般，港口库存去化速度缓慢，库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，近期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2207期货主力合约强势上行，日盘收于11262（+335/+3.07%），夜盘收于11362（+100/+0.89%），现货方面价格抬升，江苏苯乙烯自提价格11150-11200，环比上涨235元/吨，华南苯乙烯自提价格11200-11300元/吨，环比上涨300元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格11000-11100元/吨，环比上涨235元/吨。纯苯华东现货价格10150-10280元/吨，环比上涨240元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1460-1465美元/吨（+15/+1%）；CFR中国纯苯市场收盘价1495-1510美元/吨（+30/+2%)。



【重要资讯】



1、截止2022年6月8日华东纯苯港口贸易量库存为4.38万吨，较6月1日减少1.49万吨，环比下降25.38%，同比去年下降40%。



2、截止6月8月，华东主港库存总量周增加0.82万吨在10.00万吨。华东主港现货商品量增加0.67万吨在6.71万吨。本周苯乙烯生产企业总库存较上周减少0.72万吨至12.57万吨。



【交易策略】



随着苯乙烯非一体化装置利润修复，部分苯乙烯检修装置计划重启，下游高库存低利润开工走弱，供需偏弱，本月中石化纯苯挂牌价格有上调预期，苯乙烯成本支撑较强，价格受成本端的影响大。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 38
写下你的留言