【银河期货早评】2022-05-18
银河期货 2022-05-18 09:27
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨晚铁矿石低位震荡，发改委月度会议涉及黑色主要为，全力做好大宗商品保供稳价工作、以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作、做好矿产品保供稳价工作，加大铁矿石等国内勘探开发力度，随即盘面应声回调后均线附近震荡，近期黑色企稳反弹市场主要交易国内疫情逐步好转，盘面估值超跌修复。昨晚钢联数据显示15港铁矿石库存10416万吨，环比减少504万吨，同比减少1345万吨；澳粉库存3604万吨，环比减少273万吨，同比增加6万吨；巴西粉矿库存3533万吨，同比减少126万吨，环比增加1185万吨。短期铁矿在宏观稳经济和疫情动态清零、铁矿自身库存去化和钢厂低利润之间反复切换，短期宽幅震荡。



【相关价格】



5月17日曹妃甸港进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪一般，成交尚可。现PB粉931涨4，纽曼粉945平，卡粉1156跌3，超特粉731涨3，61.5%五矿标准粉916涨4。



【重要资讯】



1、根据Mysteel卫星数据显示，2022年5月9日-5月15日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1177.6万吨，周环比增加95万吨，库存总量略高于今年的平均水平。



2、人民币贬值对国内钢材进出口的影响主要在两方面，一是增加成材出口的竞争力；二是增加原材料进口的成本压力。以青岛港61.5%PB澳粉和进口蒙煤为例，两者5月份均价分别为934元/吨和3076元/每吨，人民币贬值6%后铁矿和焦煤每吨将分别增加56元和185元，直接增加钢厂成本。



3、5月17日，全国主港铁矿石成交96.50万吨，环比增40.9%；237家主流贸易商建材成交14.30万吨，环比减17.5%。



4、5月17日，Mysteel统计47港库存总量14182.36万吨；45港库存总量13619.36万吨。本期47港进口铁矿石库存延续降库趋势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



盘面继续宽幅震荡，现货弱势延续，贸易商反馈价格下跌后出现部分真实需求，5月专项债发行进度略慢，需求释放仍需等待6月，成本端焦炭第三轮提降开启，落地后成本将进一步下行。钢材整体逻辑还是盘面下跌后交易稳增长，反弹后交易弱现实。预计拉锯战将继续持续。



单边：等待逢高做空。



套利：无



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4860元（-10），北京敬业4860（-20），上海本钢热卷4820元（-20），天津河钢热卷4910（-10）。



【重要资讯】



1、中央气象台预计，5月19日开始南方新一轮大范围降雨过程将再次来袭。北方多地升温显著，京津冀及河南、山东等地最高气温或突破30℃，多地将开启入夏进程。



2、人民币贬值对国内钢材进出口的影响主要在两方面，一是增加成材出口的竞争力；二是增加原材料进口的成本压力。以青岛港61.5%PB澳粉和进口蒙煤为例，两者5月份均价分别为934元/吨和3076元/每吨，人民币贬值6%后铁矿和焦煤每吨将分别增加56元和185元，直接增加钢厂成本。



3、全国放松楼市政策城市数量加速扩围，吉林长春、江苏泰州、安徽安庆和宿州、山东烟台、广东惠州、江西高安、四川绵阳等纷纷松绑楼市调控，政策涉及上调公积金贷款额度、下调首付比例、放宽贷款条件、调整限售年限、购房或契税补贴等。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚煤焦围绕均线窄幅震荡，昨日受发改委月度会议中稳大宗等内容及焦炭现货第三轮近期落地等影响，盘面煤焦应声回调后均线附近震荡，近期黑色企稳反弹市场主要交易国内疫情逐步好转，盘面估值超跌修复，但煤焦现货依旧处于降价周期，多空博弈加剧，盘面区间操作为主。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3400，测算焦炭仓单3660-3700元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2830元，单一蒙煤仓单2830元左右。



【重要资讯】



1、人民币贬值对国内钢材进出口的影响主要在两方面，一是增加成材出口的竞争力；二是增加原材料进口的成本压力。以青岛港61.5%PB澳粉和进口蒙煤为例，两者5月份均价分别为934元/吨和3076元/每吨，人民币贬值6%后铁矿和焦煤每吨将分别增加56元和185元，直接增加钢厂成本。



2、Mysteel煤焦：17日唐山个别钢厂晚8点起执行焦炭价格下调200元/吨，降后准一级焦炭现汇到厂含税价3260-3310元/吨。



3、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西晋中灵石地区肥煤在周初价格调整基础上，价格再度下调，高硫肥煤（S1.7-1.8 G90)报价再降120-130元/吨至现汇价2600元/吨，本月累计下跌450元/吨左右。据了解价格下调后，部分客户开始少量采购。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



伦镍下跌趋势未改，呈现无回调式下跌，持仓继续回落，主要存量资金消化前期事态，但价格也已经逐渐逼近3月初水平。库存方面，5月17日伦镍库存下降180吨至72948吨，库存在3月底水平，高价格抑制消费，降库趋缓。沪镍震荡趋势仍未改变，反弹最高未超越震荡区间上限，但06-07合约价差持续扩大，显示出高基差和沪镍库存低位的背景下空头表现相对谨慎，而现货进口窗口增加现货升水压力，同时削弱沪镍支撑。从市场情况来看，产业链各产品价格持续偏弱，NPI、硫酸镍受下游利润影响而需求下降，价格压力日益增加。总体看伦镍偏弱背景下沪镍也难有反弹动力，震荡盘整后后市仍有较大的下行压力建议沪镍当前布局空单为主，但仍需关注现货升水变化，毕竟依靠高升水打开的进口窗口尚不十分稳固，贸易商观望态度明显。



不锈钢一度逼近1.85万元的前方低点，走势偏弱主要还是来自于现货支撑的弱化，青山6月盘价下调200元/吨，钢厂挺价情绪有所回落，各方优惠抢跑出货，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价最低可见19600元/吨，而且下游询盘较弱；热轧毛基价格小幅回调至19600-19800元/吨，最低也可见19500元/吨。钢厂调低盘价也反映出出货压力下挺价情绪的松动，加之利润压力向上游传导，NPI成交价格下移带动成本走低，预计短期不锈钢走势将维持区间偏弱震荡，但重心逐渐下移。高基差支撑下，不锈钢下方空间仍然有限，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜反弹，收于9336美元/吨，涨46美元/吨，涨幅0.5%。宏观方面，美联储主席鲍威尔凌晨发声，支持美联储毫不犹豫地继续加息，将在接下来两次会议上各加息50个基点。产业方面，上周随着铜价下跌，终端企业集中补库，目前下游库存已经很低。上海地区疫情新增人数已经下降至三位数，预计在6月初到6月中下旬会逐步复工。现在消费虽然还是不及往年同期，但是已经从4月份最差的时候走出来。不过供应也有缓解的预期，一方面是方圆老线已经复产，预计祥光5月底之前投料，5月份可能是铜产量低点，6月份电铜产量会出现修复。另外一方面，随着物流运输问题缓解，上海地区出库量边际回升，最近进口铜也有增加的预期，江浙企业去广东提货减少，来上海仓库提货增加，导致广东地区垒库。供需面均有修复的预期，疫情以后复工复产可能是交易的主旋律，铜价可能阶段性见底，随着疫情的缓解出现阶段性反弹。盘面来看，铜价在前期低点9100附近获得支撑，短期内可能会出现阶段性反弹，关注10日线的支撑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



外盘冲高回落  沪锌高开低走



【市场分析】



昨夜LME锌在重头十日线压力后震荡回落；受外盘影响，沪锌高开后震荡回落，日在26000以上压力明显，昨夜沪锌指数小幅增仓2641手涨20元/吨至25740元/吨，节奏上先增仓跌，后减仓反弹；宏观方面，数据很差，政策很好，昨日发改委召开新闻发布会，继续鼓励新能源电力发展，抑制大宗商品尤其是矿、煤的炒作，鼓励大项目在上半年加速落地，刺激经济增长，在“稳增长”政策的导向下，地方政府密集推动投资项目，主要省市今年内计划投资额超12万亿元，安徽、浙江、江西等省投资计划额均超万亿元，数据很差，尤其是上海市4月份汽车销量为0，全国土地出让金收入大降，楼市的政策越来越宽松，但是现在缺的是信心及基本面的收入，能否有效刺激还需要观察，现在地产方面也处于进退维谷的境地；疫情方面，上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会透露，目前全市16个区都已实现社会面清零，上海地区目前开始逐步复工复产，但是完全恢复预计要到6月中旬，消费季节性旺季基本结束，对工业品需求而言不友好；鲍威尔在公开场所强调加息的鹰派，表示后期维持每次50个基点的加息节奏（在预期之内）；现货成交方面，天津地区据多家贸易商反馈市早间市场成交不佳，下游接货意愿低，成交清淡，主要因为锌价上涨，升贴水偏高，下游不愿接货，下游多观望，午后升贴水可能因消费不好会有所下调；上海地区，市场持货商接货增多，升水小幅上涨，上海地区疫情较前期缓和，持货商接货补长单得需求又增加，带动升水小幅上行，宁波地区：市场目前货源相对偏紧，持货商挺价情绪不减，对市场报价维持相对稳定；



【交易策略】



单边：目前锌价逐渐在25500元/吨附近企稳，但是远期的预期展望具有不确定性，较差的现实和较好的政策预期，导致锌目前资金参与度较低，更多的受宏观因素的影响及整个工业品需求逻辑的影响，沪锌以震荡的思路对待，短期震荡区间在25000~26000左右(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



沪伦比回落  沪铝维持震荡整理



【市场分析】



昨夜受外盘影响，沪铝高开，但随后因为国内孱弱的基本面，再度震荡回落，整体看处于窄幅波动的走势。沪铝方面因国内下游需求订单仍然较弱的影响表现乏力，进一步反弹向上的动力不足。宏观方面，数据很差，政策很好，昨日发改委召开新闻发布会，继续鼓励新能源电力发展，抑制大宗商品尤其是矿、煤的炒作，鼓励大项目在上半年加速落地，刺激经济增长，在“稳增长”政策的导向下，地方政府密集推动投资项目，主要省市今年内计划投资额超12万亿元，安徽、浙江、江西等省投资计划额均超万亿元，数据很差，尤其是上海市4月份汽车销量为0，全国土地出让金收入大降，楼市的政策越来越宽松，但是现在缺的是信心及基本面的收入，能否有效刺激还需要观察，现在地产方面也处于进退维谷的境地；疫情方面，上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会透露，目前全市16个区都已实现社会面清零，上海地区目前开始逐步复工复产，但是完全恢复预计要到6月中旬，消费季节性旺季基本结束，对工业品需求而言不友好；现货成交方面，最近现货市场成交乏力，无锡地区对长江价-15~-20，佛山地区库存稳定增加，因疫情及卸货慢的因素影响，最近入库也被动减少；最近巩义地区废铝较为紧张，有点和2020年初类似，疫情导致下游开工下滑、回收减缓，供应不足且运输困境，所以间接导致铝锭消费很好，在这方面，疫情缓解后反而对局部地区的电解铝而言并不利多；



【交易策略】



单边：在实际需求表现还很一般的情况下，价格短期很难有进一步的乐观表现，短期上有顶下有底，下方支撑位目前看19600~20000附近，压力位在20800~21000附近，短期维持区间震荡的思路操作（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4396点（+2.42%），夜盘收4398点（+0.05%）。



【重要资讯】



现货方面，华北地区部分贸易商出货价上调至4080-4120元/吨，另外个别中石油主力炼厂计划近期开始对外发货；山东地区多数炼厂执行前期订单，不过随着成本支撑加强，部分炼厂及贸易商出货价上调至4080-4180元/吨，个别炼厂沥青资源消耗完毕，暂未有复产计划。长三角市场主力炼厂报价保持坚挺，不过业者对高价资源存一定抵触，入市心态谨慎，市场多刚需支撑炼厂及贸易商出货，主流成交价格持稳。（百川）。当前山东沥青现货4050-4320，华东现货4400-4650，华南现货4550-4680。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+58至8551，0#柴油+81至8372。



【交易策略】



沥青绝对价格高位的状态下，供需上边际走弱，短期来看自身驱动有限，单边价格跟随油价高位震荡。中长期在需求预期中性的状态下，沥青加工利润有修复驱动，操作上建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2206合约112.40跌1.80美元/桶或1.58%；Brent2207合约111.93跌2.31美元/桶或2.02%。SC2207涨14.1至716.4元/桶，夜盘跌8.8至707.6元/桶。Brent首次行月差-0.11至2.04美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，当地时间5月17日，俄国防部表示亚速钢铁厂内乌军和“亚速营”已投降。路透援引美国财政部官员消息，美国建议欧盟对俄罗斯石油征收关税，关税将是石油禁运的替代方案，其目的是降俄罗斯石油留在市场上，但限制俄罗斯出口获得的收入。匈牙利方面表示，替代俄罗斯石油进口至少需要8.1亿美元，其中包括改造炼油厂和新建管道。美国表示将放宽对委内瑞拉的一些经济制裁，同时允许雪佛龙与委商议产油合同。



供需方面，数据显示，美国汽油价格持续上涨，所有州的汽油零售价都首次超过4美金/加仑，加州汽油价格超过6美金/加仑，创下历史新高。库存的持续下降使得近期汽油裂解价差和近月月差大幅走强。



【交易策略】



原油供应端近期矛盾有所缓和，欧盟对俄油制裁方案落地阻力重重，叠加美国放松对委内瑞拉的制裁，供应端带来的风险溢价逐步回落。中期来看原油定价矛盾或转移至需求端，随着海外出行旺季来临以及中国油品消费恢复，3季度原油平衡较2季度环比有所收紧，油价大概率仍维持易涨难跌的状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4325点（+2.95%），夜盘收4358点（+0.76%）



LU07合约昨日收盘5971点（+3.25%），夜盘收6037点（+1.11%）



新加坡市场，低硫燃料油现货估价889美金/吨，高硫燃料油估价640.28美金/吨，高低硫价差249美金/吨，低硫-柴油价差-226美金/吨。月差方面，低硫6/7月差34.75美金/吨，高硫月差4美金/吨。



【重要资讯】



新加坡市场，昨日窗口成交一批6月中下旬交付的高硫180，定价为5月份180CST掉期剩余月均价-5美金。低硫方面成交了一批6月中交付的0.5%船货，定价为MOPS+30美金。



【交易策略】



LU07内外价差38美金/吨，FU09内外价差17美金/吨，内盘估值中性偏高。海外成品油走势分化，汽油裂解大幅走强，柴油略有回落，低硫-柴油价差迅速收窄。中期来看，柴油航煤等中间馏分产品依旧处在偏紧状态，低硫供应依旧偏紧，裂解价差高位运行，高低硫价差预计持续走阔。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收7340点，上涨+10点或+0.14%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口阔叶浆市场可外售货源紧张，业者低价惜售，盘面维持区间震荡整理为主。据闻市场含税参考报价6500-6550元/吨。进口本色浆现货市场业者交付前期合同，盘面高位运行，下游纸厂谨慎观望。据闻市场部分含税参考价：金星6600元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东临沂地区双胶纸市场一单一议，价格整理。55g以上高白混浆双胶纸平板含税现金参考价5700元/吨左右。天津地区铜版纸市场成交偏淡，价格整理。目前经销商含税出货市场价：157g鲸王铜版纸5800元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：拉美和南美的印刷和油墨行业并非同质群体，所处其中的每个国家都有自己独特的个性，而巴西和墨西哥则是其中两个最大的经济体。在这方面，油墨市场也是一样的。目前，该地区的油墨市场每年约为10亿美元，其中以巴西和墨西哥为首，而全球知名与领先的油墨制造商也是遍布拉美。在某种程度上，这些国家的发展也都是相似的，因为基本上每个国家都已经经受住了新冠疫情的考验，目前伴随经济的发展而开始反弹。



【交易策略】



援引第三方统计，最近一周：国内铜版纸工厂库存报收31.9万吨，同比去库-9.3%；双胶纸工厂库存报收59.3万吨，同比去库-7.7%。主力SP09合约在手空单宜在7370点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13085点，上涨+15点或+0.11%；日本JRU主力10合约报收245.1点，上涨+1.1点或+0.45%。截至前日12时，云南WF报收12700-12800元/吨，产地标二报收11800-12000元/吨，泰国烟片报收15400-15900元/吨，越南3L报收12850-12950元/吨。



NR相关：NR主力07合约报收11100点，上涨+25点或+0.23%；新加坡主力TF07合约报收161.6点，上涨+4.1点或+2.60%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨10-20美元/吨。烟片船货报收2100美元/吨，泰标区内现货报收1640-1650美元/吨，马标现货或近港船货报收1640美元/吨，泰混现货或近港船货报收1640-1650美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11900-12000元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13500元/吨。华东丁二烯报价10400-10500元/吨。



【重要资讯】



援引ANRPC报告：4月，全球天胶产量料增+13.6%至94.1万吨；天胶消费量料微增+0.3%至121万吨。2022年全球天胶产量料同比增加+1.8%至1417.9万吨。其中，泰国增+1.4%、印尼增+2.9%、中国增+1.8%、印度增+1.2%、越南降-0.4%、马来西亚增+6.5%。2022年全球天胶消费量料同比增加+2.2%至1463.9万吨。其中，中国增+0.5%、印度增+3.5%、泰国增+11.8%、马来西亚增+3.2%。报告指出，尽管市场基本面仍然有利于天然橡胶市场，但该行业在参考期内仍受到其他外部全球事件的严重影响。世界银行已将其对2022年全球经济增长的预测从+4.1%下调至+3.2%，这是由于俄乌冲突和中国封锁而带来的不确定性，并可能减缓全球经济复苏前景。



【交易策略】



国内云南地区胶水近期上涨100-600元/吨不等，浓乳方向胶水报收12300-12400元/吨，全乳方向胶水报收11100-11500元/吨，胶水对杯胶的升水继续走强至+700元/吨。援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存（含NR仓单）报收17.10万吨，保税区区外库存报收28.87万吨，合计45.97万吨，同比减少-33.1%，前值为-34.4%。RU09合约在手多单宜在12980点近期高位处设置止损，或持有13000点买入看跌期权以保护；NR07合约在手多单宜在10990点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料小幅上涨，L2209收于8719点，上涨0.58%或50点，夜盘L2209收于8718点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格部分走高。华北大区线性个别涨50元/吨，华东大区部分涨40-50元/吨；华南大区部分涨20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9200元/吨



重要资讯：



1）昨日PE检修比例13.14%，环比下降1个百分点。



2）今日两油库存81.5万吨，较昨日降2.5万吨。



交易策略：



短期PE仍是低估值、检修高，但需求弱的格局，行情预计偏震荡。中期看，PE面临供需双增，供应端6月检修损失环比减少20万吨，检修复产导致的供应增加明显，需求端疫情若得到抑制，需求存一定回补空间，但由于五六月正值PE需求淡季，前期PE下游开工受疫情抑制也没有那么严重，中期PE供需预期不太乐观。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，受原油上涨和国内大宗商品高涨带动，盘面冲高后震荡回落，夜间，商品表现平平，甲醇主力期货合约弱势震荡为主，最终报收2732（-1.8%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2330元/吨，北线报价2380元/吨。关中地区报价2500元/吨，陕北地区报价2330元/吨，山西地区报价2470元/吨，河南地区报价2585元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2710元/吨，鲁北报价2630元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2550元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面宽幅震荡，基差小幅走弱，太仓地区市场报价2760元/吨，宁波地区报价2860元/吨，广州地区报价2820元/吨。



【重要资讯】



本周（20220516-0517），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计74000吨（7.4万吨），较上一统计日增加61500吨（6.15万吨），环比+492.00%。



【交易策略】



随着产地煤价上行，化工企业出现抢煤现象，化工煤价格进一步攀升，甲醇生产成本支撑力度较强。供应方面，春检临近尾声，前期春检装置将陆续回归，预计短期内供应将有所增加。需求端，近期部分下游烯烃装置降负运行，局部地区市场对甲醇消耗量有所减少，加之目前随着气温的升高，部分下游市场进入淡季，需求面表现一般，后期需重点关注天津渤化MTO投产进度。港口方面，港口累库节奏偏缓慢，主要受制于当前进口倒挂影响，到港量不是很大，整体累库节奏缓慢。整体而言，上游出货分化，上游挺价，但贸易商采购谨慎，成交一般；鲁北地区贸易商积极出货，信心不佳，低价货有利润情况下积极兑现利润，下游库存偏高刚需采购，压价严重。下游需求有限和上游供应恢复给价格带来压力，预计甲醇市场将有所分化，内陆有走弱的趋势，港口相对平稳，预计期货将继续震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2961元/吨，+1.30%，持仓11.51万手，较上日+0.48万手，成交7.34万手，厂库基差为+219元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3190-3210元/吨，临沂接货价在3250元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140元/吨，运城小颗粒参考3130-3160元/吨。河南小颗粒出厂参考3180-3210元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3190-3230元/吨。



昨日主流地区现货市场价格窄幅波动涨跌互现，部分区域降价后市场成交回暖，加之生产企业库存偏低且有一定待发支撑，短期内现货价格或将保持坚挺，大幅回落的概率相对不高。按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.08万吨，环比+0.31万吨，同比+0.15万吨，检修及复产装置交替，日产维持在16万吨附近波动。



期货方面，昨日期货盘面一度快速拉升接近前期高点，但随后震荡回落涨幅收窄。短期来看，若政策面没有明确的利空出现，较高的基差水平将限制盘面的下行空间，而整体商品市场情绪好转可能将带动盘面向上修复基差。中长期来看，考虑到内需季节性、夏管肥等因素，内贸供需存在走弱的可能，而出口政策及海外市场变化仍需密切关注。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货情绪趋稳，贸易商报价上涨幅度收窄，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收841.4（-1.73%）。



【现货行情】



港口市场延续偏强运行趋势，贸易商报价坚挺，5500大卡市场主流报价1300-1350元/吨，个别报价探至1350元/吨以上，5000大卡市场主流报价1120-1150元/吨，4500大卡市场报价960-980元/吨。就当前情况而言，大秦线仍在检修阶段，铁路以长协发运为主，市场货源有限，港口库存较检修前上涨约50万吨左右。贸易商受坑口煤价探涨及站台外购价格上涨的影响，情绪升温，低价出货意愿不高，市场整体成交有限，少数成交也是以化工、水泥为主。终端方面，库存处于安全水平之上的客户依旧以观望为主，但有部分非电企业及不在长协名单范围内的小电厂担心后期价格进一步上探，询货积极性提升，且还价水平有所上移，5500大卡还价1260-1290元/吨，5000大卡还价1120-1140元/吨。



【重要资讯】



5月17日，国家发改委召开5月份新闻发布会，新闻发言人孟玮表示，我们将坚持综合施策、精准调控，全力做好大宗商品保供稳价工作。一是做好粮食保供稳价工作。二是以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作。三是做好矿产品保供稳价工作。四是持续加强市场监管。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口涨价面收窄，但化工煤需求旺盛，局部地区出现抢煤现象，部分煤种有较大涨幅。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，终端电厂日耗季节性走强，沿海地区电厂库存进一步积累，内陆电厂日耗同比转正，库存高位运行。下游客户对政府调控政策仍存预期，采购积极性不高，整体以观望为主，少数刚需还盘压价，但低价成交难度较大。整体而言，上游贸易商报价维持高位，终端刚需客户对高价接受度小幅提升，市场实际成交价格略有上探。后期市场方面，有贸易商认为用电高峰即将来临，市场需求将进一步释放，叠加6月份华东地区全面解封，企业集中复工复产，助推需求进一步走强，而铁路计划难批，市场到货情况不佳，但在政府调控预期下，后期煤价可能维持小幅上探节奏。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC震荡走低，V2209收于8611点，下跌0.71%或62点，夜盘V2209收于8563点，下跌0.56%或48点。



现货市场：



昨日华东PVC现货一口价维持平稳，期现点价持平，华东地区电石法五型8800-8880区间震荡，听闻低价出口有询盘，然过低价格出货意向不大；乙烯法近期表现低迷，尤其下游需求疲软，行业影响尚需时间，且需求淡季，高端价格继续小幅看低。广州PVC市场持稳运行，场内成交清淡，下游需求表现乏力，现货市场一口价主流成交在8800--8900元/吨，点价货源成交略低。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场持稳运行，乌海地区主流出厂价格稳定在4450元/吨，生产企业出货顺畅。



交易策略：



电石利润上升，外购电石法利润压缩，PVC估值走低。上游库存和华东社会库存压力较大，但已开始去库，电石价格高位持稳，倾向逢低做多，关注市场成交情况。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡整理，日盘收于6762（+44/+0.65），夜盘收于涨停板6730（-32/-0.47%）。现货方面基差小幅走弱，主港货源TA09合约加85。6月MOPJ在925-926美元/吨CFR商谈；PX估价在1296美元/吨CFR，较上周五涨6美元，涨幅0.5%。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销回升，平均在150%左右；直纺涤短产销一般，平均在53%。



【交易策略】



美国汽油需求旺盛下调油需求增加，PX产量下降，美韩PX价差突破200美元/吨吸引亚洲套利货源流向美国，PTA涨幅不及原料，加工费大幅压缩，供需面受制于PTA检修力度不及预期以及下游聚酯成品库存较高且盈利不佳呈现弱势，中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA或紧平衡，在成本端偏强支撑下价格偏强震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP小幅上涨，PP209收于8637点，上涨0.37%或32点，夜盘V2209收于8647点，上涨0.12%或10点。



现货市场：



昨日国内PP市场小幅整理，部分偏暖在30-50元/吨。石化出厂价格稳定，贸易商心态变动不大，随行出货为主报盘整理。下游谨慎采购，市场少量成交集中在低价，市场整体交投氛围平平。华北拉丝主流价格在8600-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8620-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8750-9000元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP检修比例14.08%，环比持平。中韩石化三聚（30万吨/年）PP装置5月17日因故障停车检修。



2）今日两油库存81.5万吨，较昨日降2.5万吨。



交易策略：



PP短期仍是低估值、检修高，但需求弱的格局，行情预计偏震荡。中期看，PP面临供需双增，6月检修损失环比减少30万吨，检修复产导致的供应增加明显，PP还面临30万吨天津渤化新装置的投产。但是对于PP而言，若疫情得到控制，PP需求弹性可能比较大，目前看中期方向不明朗。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2207主力合约震荡整理，日盘收于8428（+32/+0.38%），夜盘收于8378（-50/-0.59%）。现货方面价格上涨50-100元/吨，江浙半光1.4D主流8450-8650/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8550-8650元/吨短送，山东、河北主流8600-8750元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销回升，平均在150%左右；直纺涤短产销一般，平均在53%。



【交易策略】



供应方面短纤装置重启以及新装置投产预期下短纤供应回升，终端开工提升有限，供需面驱动不强，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡偏弱，日盘收于5143（-7/-0.14%），夜盘收于5116（-27/-0.52%）。现货方面基差稳定，上午MEG基差09合约减130-145元/吨，6月下期货基差在09合约减70-80元/吨附近，日内成交价格5010-5050元/吨。



【重要资讯】



美国南亚110万吨/年的MEG装置近日已升温重启，内蒙古新航能源40万吨/年合成气制乙二醇装置近日因催化剂清洗降负至5-6成运行，预计影响一周左右；该装置此前9成负荷运行；陕西一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置近日停车检修，预计时长在20天左右。



【交易策略】



供应方面，MEG低估值低开工，受国内外计划外检修装置增加的影响，5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2206期货主力合约震荡整理，日盘收于10126（+86/+0.86%），夜盘收于10178（+52/+0.51%）。现货方面价格江苏苯乙烯自提价格10100-10150，环比上涨50元/吨，华南苯乙烯自提价格10300-10400元/吨，环比上涨100元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10150-10200元/吨，环比持平。纯苯华东现货价格9230-9320元/吨，环比上涨125元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1305美元/吨，环比持平；CFR中国纯苯市场收盘价1255-1270美元/吨，环比上涨5美元/吨。



【重要资讯】



1、截止本周一华东港口纯苯商业库存8.7万吨，较上期库存9.7万吨减少1.0万吨，环比下降10.3%；较去年同期库存12.1万吨下降3.4万吨，同比下降28.1%。



2、截止本周一江苏苯乙烯港口样本库存总量12.91万吨，周环比上涨2.008万吨。商品量库存在9.81万吨，环比涨1.358万吨。华南港口主流样本仓储码头总库存量3.06万吨，周环比下降0.84万吨，环比降21.54%。



【交易策略】



纯苯主营炼厂上调挂牌价格，市场情绪提振，在港口库存低位和苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯天津大沽、茂名石化新装置近期有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期。库存方面来看，苯乙烯抵港货源较为充裕，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工提升有限。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，价格受成本端影响大。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

发表于上海
阅读原文
阅读 97
写下你的留言