【银河早评0712】贵金属还有进一步上涨的可能吗？
银河期货 2024年07月12日 09:55 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.美国6月CPI同比上升3%，回落至去年6月以来最低水平，预估为上升3.1%，前值为上升3.3%；6月CPI环比下降0.1%，预估为上升0.1%，前值为0%。6月核心CPI同比上升3.3%，回落至2021年4月以来最低水平，预估为上升3.4%，前值为上升3.4%



2.国家发改委表示，截至6月30日，增发国债1.5万个项目已全部开工，已完成总投资4800亿元。



现货价格：网价上海地区螺纹3450元（-），北京地区3580（+10），上海地区热卷3680元（+30），天津地区热卷3600元（+20）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块延续震荡。11日钢联口径建筑钢材成交量为14.33万吨，成交跟随盘面有所上升。本周随着南方地区陆续停止降雨，钢材基本面有所好转。铁水加快减产速度，其中螺纹减产而热卷增产，利润压力下钢厂选择转产板材。卷螺表需均有所上升；钢材整体去库，其中螺纹库存去化而热卷累库，整体供需压力尚未完全爆发。目前钢厂出现亏损，生产意愿不足，而废钢性价比低于铁水，导致短流程钢减产，供应压力减轻，但本周随着铁废差的收缩，叠加南方地区停止降雨，废钢供应量上升，电炉减产速度有所放缓。钢厂利润持续收缩，根据7月高炉和电炉生产计划，未来粗钢将继续减产，但梅雨季节过后高温天气来临，钢材下游需求同样面临下滑，钢材或维持供需双弱格局。目前钢材矛盾仍在累积，市场受宏观预期影响大，下周会议即将召开，会前盘面预计维持震荡的走势。但之后，将随着淡季的来临黑色板块整体维持偏空的趋势。关注原料走势。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有。





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.美国6月CPI同比上升3%，回落至去年6月以来最低水平，预估为上升3.1%，前值为上升3.3%；6月CPI环比下降0.1%，预估为上升0.1%，前值为0%。6月核心CPI同比上升3.3%，回落至2021年4月以来最低水平，预估为上升3.4%，前值为上升3.4%。



2.国家发改委表示，截至6月30日，增发国债1.5万个项目已全部开工，已完成总投资4800亿元。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1990元/吨，测算港口现货焦炭仓单2140元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1661元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦震荡运行，近期行情呈现宽幅震荡运行，市场仍无主线交易逻辑，趋势不明显。基本面上，钢材价格下行，钢厂盈利转差，对原料价格形成较大压力。焦煤竞拍成交情绪一般，价格涨跌互现，焦炭价格暂稳运行。铁水产量基本见顶，焦炭产量小幅回升中，当前双焦供需基本平衡，双焦基本面尚可，七八月属于钢材需求淡季，现实端无太多可以交易的点，盘面估值也不算高，预计盘面继续往下空间也有限，而往往淡季预期在交易中占比权重会加大，中长期来看对于国内三季度钢材需求还是会有一定预期，不建议追空，关注市场情绪的转变。



【交易策略】



1.单边：观望或逢低试多



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.美国6月CPI同比上升3%，回落至去年6月以来最低水平，预估为上升3.1%，前值为上升3.3%；6月CPI环比下降0.1%，预估为上升0.1%，前值为0%。6月核心CPI同比上升3.3%，回落至2021年4月以来最低水平，预估为上升3.4%，前值为上升3.4%。



2.广州取消房贷利率下限，由各家银行自主定价，房贷利率定价差距拉大。广州首套房利率最高3.4%，最低3.05%。



3.7月11日，全国主港铁矿石成交107.20万吨，环比增8.9%；237家主流贸易商建筑钢材成交14.33万吨，环比增43.8%。



4．青岛港PB粉现货822（+12），折标准品868；超特粉现货653（+13），折标准品879；卡粉现货989（+18），折标准品954；主流定价品为PB粉现货822（+12），折标准品868，09主力合约基差40。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格窄幅震荡。本周市场下跌导致市场情绪仍偏弱，基本面并未看到较大变化，主要原因是宏观预期减弱主导价格走势。供应端，主流矿发运基本平稳，非主流矿发运增速预计会放缓，整体供应压力有所减弱。需求端，终端制造业用钢需求较好，建材需求同比持续回落，国内终端用钢需求低位运行。当前铁矿市场价格驱动核心点在于宏观预期反复博弈，而港口高库存对盘面价格压力影响较小。整体来看，短期阶段性回调可能结束，后市矿价底部做多为主。



【交易策略】



1．单边：做多为主



2．套利：观望



3．期权：观望





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.美国6月CPI全面降温，核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；核心CPI月率意外降至0.1%。整体CPI同比上涨3%，低于预期的3.1%和前值的3.3%；环比增速为-0.1%，为四年来首次转负。CPI数据公布后，利率期货完全定价9月降息，押注年内总降息幅度为61个基点，较数据公布前上行11个基点。



2.国家金融监督管理总局：南方洪涝灾害保险估损金额32.1亿元。



3.72%硅铁：内蒙6700（-20），宁夏6650（0），青海6600（-100）。6517锰硅：内蒙7250（0），宁夏6950（-100），广西7200（-100）。锰矿天津港：澳块68.5（0），加蓬67(0)，南非半碳酸44（0.5）。兰炭小料：陕西890（0），宁夏880（0），内蒙880（0）



【交易策略】



硅铁方面，厂家报价多数继续小幅松动，黑色期货盘面持续震荡偏弱运行，市场观望心态浓厚，对后市预期不太乐观。市场观望情绪愈较浓，整体成交表现转弱，市场整体预期一般，叠加市场低价资源显现较多，销售压力仍存，整体现货价格小幅下调。锰硅方面，市场情绪不佳，部分厂家亏损较严重，锰矿库存消耗完毕后，或迎来新一轮减停产，锰硅厂家出货难度较大，市场承压运行。生产端，广西地区因电费居于高位，叠加氧化矿成本较高，个别厂家有减停产情况，整体生产和极性较低；云南地区生产成本目前在全国优势较明显，开工率较高；内蒙工厂生产积极性尚可，暂无工厂开始减产，目前因电力限制原因部分工厂减负荷生产，部分工厂订单较满，库存压力不大；宁夏工厂开工高位，厂家基本封盘不报，后期库存抬升或考虑减停产。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜价格下跌，收于9777.5美元/吨，跌80.5美元/吨，跌幅0.82%。沪铜主力收于79140元/吨，跌870元/吨，跌幅1.09%，沪铜指数增仓494手至52.77万手。



2.现货：昨日LME铜库存增加11300吨至20.67万吨，COMEX铜库存增加146短吨至9396短吨。



【重要资讯】



1.美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，大幅回落至去年6月以来最低水平。CPI数据公布后，市场对美联储9月降息的预期大增。



2.卡莫阿C卡库拉(Kamoa-Kakula)铜矿于2024年第二季度产铜10.1万吨，2024年上半年共产铜18.7万吨。卡莫阿C卡库拉III期选厂比原计划提前竣工，并于2024年6月10日正式出产首批精矿，带料试车即将完成。6月10日至今，III期选厂已出产精矿含铜1,100吨。卡莫阿C卡库拉2024年产铜44万C49万吨的生产指导目标将保持不变。



【逻辑分析】



昨日美国6月CPI不及预期，市场对美联储降息的预期增加，美元指数下跌。从基本面角度来看，全球铜库存还在垒库中，LME铜库存最少垒库到7月底，COMEX铜库存小幅增加，市场对逼仓担忧缓解，最近整体呈现震荡走势。



【交易策略】



1.单边：最近伦铜以9500美元/吨为底震荡，等待海外垒库结束后买入。



2.套利：沪铜2409-2411borrow



3.期权：观望





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜LME铝跌0.14%至2474.5美元/吨，AL2408合约跌0.22%至20160元/吨，沪铝持仓增加0.24万手至47.72万手；



2.现货市场：华东地区铝价较低刺激下游增加补货备库，贸易商需求亦受到带动接受提价收货，交投状况向好；但是华南地区流通货源充足，现货市场成交氛围较弱



3.能源成本方面：高温天气来临，煤价企稳反弹；金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，860元/吨（0）；5000CV，760元/吨（0）；4500CV，665元/吨（0）。



【相关资讯】



1.美国6月核心CPI回落至三年低位



金十数据7月11日讯，美国6月未季调核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平。6月季调后核心CPI月率录得0.1%，为2021年8月以来最低水平，市场预期为0.2%。



2.7月11日，据美媒纽约时报报道称，美国拜登政府采取了措施，防止中国通过墨西哥转运绕过美国对中国钢铁和铝的产品征收关税。美国政府表示，将对部分在中国生产的墨西哥金属进口征收关税。美国官员表示，此举目的是封堵一个被指出的漏洞，这个漏洞使得部分在中国生产的金属能够免税进入美国市场。美国现在将对那些在北美以外地区熔化或浇注的墨西哥钢铁产品征收25%的关税。



【逻辑分析】



近期美联储鸽派利多，但是在需求乏力，库存持续累库，成本支撑下移，海外关税壁垒升温的担忧之下，铝价维持疲软。



【交易策略】



1.单边：消费乏力，铝价震荡偏弱；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：氧化铝震荡企稳，AO2408合约涨0.84%至3728元/吨，结构Back程度进一步加剧；



2.现货市场：7月11日海外市场氧化铝以印尼FOB492美元/吨的价格成交3.5万吨，9月中旬船期，去向不知。此笔成交较上一笔价格(2024年7月4日成交)上涨约5美元/吨。



【相关资讯】



1.近期市场对于印尼放开禁矿的声音持续讨论，7月10日矿业部发言人表示印度尼西亚计划审查其铝土矿出口禁令政策，此前立法者要求重新开放该原材料的铝运输。此前印尼在2023年中期禁止铝土矿出口，以鼓励国内加工这些矿物，一家矿业集团表示，由于可用的加工能力有限，此举可能会损害他们的利益。



【逻辑分析】



近期弱预期的担忧再起，盘面大量增仓下跌。国内现货氛围好转，支撑近月，但近期担忧印尼矿石放开出口的担忧再起，使得盘面远月下跌更加明显，月差扩大。



【交易策略】



1.单边：强现实弱预期，近期市场弱预期的交易占据上风。氧化铝远月技术性破位下跌，支撑位变压力位，但是现货市场目前维持高位，国内缺口仍然存在，近月端有基差收敛的驱动，下方空间短期目前来看有限，不建议继续追空，反弹后再入；



2.套利：暂时观望





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：LME锌跌0.17%至2951.5美元/吨，ZN2408合约跌0.47%至24295元/吨，沪锌指数持仓减少0.1万手至18.99万手；



2.现货情况：周四锌价上涨，且当月合约价格已经升至平水附近，市场出货增多，升水上行乏力，整体小幅回落；上海普通国产报价对2408合约贴水40~50元/吨附近，环比持平；



【相关资讯】



1.美国6月核心CPI回落至三年低位



金十数据7月11日讯，美国6月未季调核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平。6月季调后核心CPI月率录得0.1%，为2021年8月以来最低水平，市场预期为0.2%。。



2.【安泰科：2024年6月国内精锌生产情况通报】安泰科对国内53家锌冶炼厂（涉及产能699万吨）产量统计结果显示，2024年1-6月样本企业锌及锌合金产量为292.8万吨，同比增加1.1%。6月份单月产量为48.7万吨，同比下降0.4%，环比增加2200吨，日均产量环比增加3.8%。6月，原料供应紧张的趋势没有得到缓解，加工费继续承压下行，冶炼利润收窄。陕西、云南等地区的部分冶炼厂检修复产，抵消了湖南、河南等地区冶炼厂下调开工率带来的减量，精锌产量环比微增。据安泰科总体预估，7月份精锌产量环比减少5.9万吨至43万吨以下，日均环比下降15.0%。



【逻辑分析】



美联储言论鸽派，美通胀降温，降息预期再起，宏观情绪好转，然需求表现乏力，锌价陷入震荡整理。



【交易策略】



1.单边：供需双弱，宏观氛围改善，锌价暂时企稳震荡，当前矛盾不明显，价格能上能下，建议暂时观望，进一步观察；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2197美元/吨，较前一交易日上涨0.9%。沪铅主力合约夜盘报收19540元/吨，较前一交易日上涨75元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19325元/吨，较上一交易日持平。LME铅库存较前一交易日去库1150吨录得213200吨。LME0-3M贴水至60.85美元/吨，较前一交易日贴水扩大1.52美元/吨。



【重要资讯】



1.6月国内原生铅冶炼厂铅锭库存为0.32万吨，环比5月下滑0.31万吨。6月份中大型品牌铅的检修增多，多家冶炼厂在库存售罄后采取预售提货，导致市场流通货源偏紧。铅蓄电池逐步进入消费淡旺季过渡期，而再生精铅由于6月原料供应紧张，产量出现波动，部分下游企业转向原生铅冶炼厂和社会库存进行刚需备库，6月原生铅冶炼厂库存再次下滑刷出新低。展望7月，原生铅进入检修恢复阶段，与此同时铅价在7月上旬围绕19500元/吨高位震荡，下游企业因担心价格下跌而谨慎采购，观望情绪浓厚，备库节奏放缓。后续品牌铅的持货商可能依旧以交仓为主，随着冶炼厂生产恢复和进口铅补充预期的实现，预计到7月底冶炼厂库存或将迎来反弹回升。



2.截止7月11日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.59万吨，较上周增加4300吨。沪铅2407合约即将交割，持货商逐步将货源转移至交割仓库，铅锭社会库存如期累增。目前，原生铅与再生铅供应偏紧，尤其是安徽地区，现货市场可流通货源较为有限。



【逻辑分析】



国内废电瓶及铅精矿等原料价格坚挺，铅锭供应矛盾不改。目前安徽地区再生铅冶炼企业多处于减停产状态，铅锭供应缩水，同时河南等地部分交割品牌企业正值检修，锭端供应问题短期暂难恢复，该因素将继续助推铅价呈偏强震荡。另外关注进口铅将陆续抵达国内，或在一定程度上缓和供应紧张氛围。



【交易策略】



1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：LME镍价涨5至16830美元/吨，LME镍库存增加294吨，因光阳和迪拜库存增长。LME镍0-3升贴水-275.8美元/吨。沪镍主力2409合约下跌310至133760元/吨，指数持仓减少2054手。



2.现货情况：金川升水环比上调100至1200元/吨，俄镍升水环比上调50至-100元/吨，电积镍升水环比上调50至150元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.澳洲矿业巨擘必和必拓周四表示，受到全球市场金属价格暴跌和供过于求的影响，必和必拓将从10月起暂时中止其Nickel West业务和West Musgrave项目。这家全球最大的上市矿商打算在2027年2月之前重新评估暂时中止澳洲西部镍矿业务的决定。



2.当地时间周四，拜登政府宣布将拨款17亿美元，以帮助汽车制造商完成工厂改造和扩建，从而促进美国电动汽车行业的发展。美国能源部长珍妮弗・格兰霍姆在新闻发布会上表示，这一政策是拜登政府工业战略的一个标志，该战略是为了促进国内制造业发展，吸引或鼓励企业将生产线迁回美国，从而创造就业机会和促进经济增长的政策。



【逻辑分析】



美国6月核心CPI低于市场预期，美元走软，但有色市场反应并不热烈。产业方面，必和必拓暂停西澳镍业合计2年4个月，影响产量18-20.3万吨。但市场反馈今年仍有大型低成本电积镍项目投产，可以弥补减少的产量。镍基本面过剩持续，库存不断增加，部分出口交仓的镍板回流国内，近期价格依然承压。关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价走势震荡偏弱，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌10至13870元/吨，指数持仓增加3620手；



2.现货市场：冷轧13600-13900元/吨，热轧13400-13450元/吨左右。



【重要资讯】



1.据Gerber2024年7月11日消息，墨西哥和美国最近同意收紧对原产于墨西哥的钢铁和铝产品的232款关税。此外，中国还进一步限制了高炉的钢铁生产，并越来越依赖电弧炉生产。美国政府2024年7月10日的公告指出，如果原产于墨西哥的产品不符合有关输入材料原产地的某些要求（熔化和浇注规则），现在将再次缴纳10%或25%的关税。例如，在墨西哥100%熔化、浇注和加工的钢铁产品将继续免征S232关税。新措施将尽快实施。根据美国的说法，这是为了防止规避现有的S232措施。



【逻辑分析】



宏观方面，市场对7月中旬三中全会有一定期待。产业方面，镍矿仍偏紧，主流升水再度小幅上调至15-16美元/湿吨，将反馈到NPI价格较难持续下行。NPI最新成交因不锈钢排产下降有走弱的迹象，但仍未有新报价出现，不锈钢成本仍在14000附近，盘面2409已无利润。进入消费淡季，市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注月中会议。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收34305美元/吨，较前一交易日下跌2.33%。沪锡主力合约夜盘报收278230元/吨，较前一交易日下跌3900元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价279000元/吨，较上一交易日涨3000元/吨；海外LME最新库存水平为4440吨，较上一交易日下跌10吨。LME0-3M升水至164美元/吨，较前一交易日升水扩大45美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，隔夜，美元指数大跌0.50%。数据显示美国6月整体消费者价格环比意外下降，且同比增幅为一年来最小，这强化了通胀放缓的趋势重回正轨的观点，让美联储距离降息又近了一步。数据公布后，交易商将9月份降息的可能性从周三的73%提高到89%。



2.2024年以来我国锡锭进口量整体呈下滑趋势。伴随锡锭进口盈利窗口的逐渐关闭，以及2024年初印尼总统大选导致的锡锭出口配额审批延迟，我国锡锭进口量已出现明显下滑。2024年1-6月印尼精锡出口1.47万吨，同比下滑53.3%。尽管近期锡锭进口盈利窗口有望再次开启，可能会有部分进口锡锭进入国内市场，但整体进口最仍处于较低水平。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，加之即将进入传统的检修季节，部分冶炼企业预计将停产检修，然而当前锡锭的社会库存量依然处于较高水平，并且短期内仍处于消费淡季，因此供需之间的冲突并不显著。不过终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



1.单边：短期锡价偏强震荡，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望





碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约下跌600至92500元/吨，指数持仓减少11527手，广期所仓单减少145至29776吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调500至8.98万元/吨、工碳环比下调500至8.49万元/吨。



【重要资讯】



1.据外电7月11日消息，伦敦上市公司Savannah以前想象的要丰富。Savannah已经表示，该锂辉石矿床是欧洲最重要的矿床，预估储量为2800万吨电动汽车电池所需的高品位锂。Dale Ferguson称，三个新区域八个钻孔的测试结果表明，该矿床具有向“多个方向"扩展的潜力。葡萄牙已知的锂储量为6万吨，已经成为欧洲最大的陶瓷工业锂生产国。Savannah热衷于为欧洲的电动汽车行业提供产品。



2.据外电7月10日消息，哈萨克斯坦有能力确保关键矿产的稳定供应，满足能源转型和电动汽车市场推动下不断增长的全球需求。据阿斯塔纳国际金融中心(AIFC)新闻处报道，根据AIFC专家的分析概述，有九类商品具有出口潜力，其中包括哈萨克斯坦已经出口的商品，以及锂、镍、金和稀土金属等有前景的资源。



【逻辑分析】



中国新能源汽车上半年销量累计同比增长32%，好于预期，但出口累计同比增速降至13%，且纯电动汽车占比和累计同比增速进一步下滑，结构上仍存隐忧。碳酸锂下游库存平稳，没有迫切补库的需求。供应端盐湖处于生产旺季，锂辉石产量仍保持高位，云母略有下调，冶炼厂和贸易商手中库存持续增加，现货销售压力较重。进入7月，滚动交割机制已经启动，月初已经出现大量配对，广期所仓单在3万吨上下波动，盘面价格承压。随着矿价逐步下跌，反弹难度越来越大，建议保持反弹布空的思路。



【交易策略】



1.单边：震荡下行压力未减，保持空头思路。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望





工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周四工业硅期货主力合约增仓下跌，收于10905元/吨，跌2.37%。



2、现货市场：周四华东、天津通氧553现货价格降50元/吨、昆明通氧553降100元/吨，421普遍降50元/吨。多晶硅持续减产，需求弱势。新疆硅厂凭借成本优势暂不会减产，西南厂家丰水期无减产动力。工业硅过剩的局面还将延续。需求无起色的情况下，下游采购并不积极，厂家将进一步让利出货，后续工业硅现货价格还将持续走弱。



【相关资讯】



据TrendForce：截至2024年第二季度，北美组件产能约为42.32GW，电池片产能为1.35GW，硅棒产能为3.2GW，硅片产能仍较为短缺。从光伏产能分布情况来看，北美组件产能主要集中在美国（17.99GW）、墨西哥（23.2GW）和加拿大（1.13GW），产业链其他环节产能主要分布在美国。预计到2027年，北美组件产能约126.27GW，电池片产能约55.65GW，硅片产能达24.5GW，硅料产能达16.94万吨。



【逻辑分析】



本周内蒙工业硅开炉数有所减少，但新疆大厂和西南厂家目前很难大规模减产，工业硅供应仍然充足。虽然DMC产量小幅增加，但有机硅中间体和多晶硅行业均处于亏损状态，短期需求端没有大幅改善的可能，需求仍然偏弱。工业硅工厂库压力逐渐增加，盘面无基差，期现商亦无买货积极性，后市厂家或降价出货，现货价格将进一步下跌，甚至有下跌至大部分硅厂现金成本线的可能。目前暂无明显利多信息，周四盘面增仓下行，短期工业硅期货价格偏空看待。



【交易策略】



1、单边：空单持有



2、套利：观望



3、期权：观望





贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:由于美国CPI全线下降增强了美联储将很快开始降息的希望，伦敦金在CPI数据公布后跳涨，日内大涨逾40美元，最高触及2424.12，最终收涨1.82%，报2415.92美元/盎司，创5月22日以来新高。伦敦银一度涨至31.74，尾盘涨幅有所收窄，最终收涨1.78%，报31.4美元/盎司。受外盘行情驱动，沪金主力合约收涨0.98%，报570.3元/克，沪银主力合约收涨1.13%，报8238元/千克。



2.美元指数：美元指数盘中跳水，一度逼近104关口，最终收跌0.58%，报104.44。



3.美债收益率：10年期美债收益率大跌，收报4.217%，实际收益率相应跌至1.95%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率低开高走，大涨0.25%，收于7.2576，为两周以来新高。



【重要资讯】



1.美国宏观：（1）美国6月CPI全面降温，核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；核心CPI月率意外降至0.1%。整体CPI同比上涨3%，低于预期的3.1%和前值的3.3%；环比增速为-0.1%，为四年来首次转负。CPI数据公布后，市场对美联储9月降息的预期大增。



2.美联储观点：（1）芝加哥联储主席古尔斯比：6月的通胀报告非常出色，根据数据情况，可以考虑一次降息或者一系列降息。（2）旧金山联储主席戴利：综合各项数据，可能有必要对货币政策进行调整，今年降息1或2次适宜。（3）圣路易联储主席穆萨莱姆：近期数据表明通胀取得进展，希望有数据能让我有信心预计通胀在明年中或明年末达到2%。



3.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为91.2%，到9月降息25个基点的概率走高至84.6%，同时市场对今年降息次数的预期由2次增加至3次（9月、11月、12月各降息25个基点）。



【逻辑分析】



受最新的美国CPI全线低于预期的影响，市场对于美联储9月降息的信心大增，同时增加了对今年降息次数的押注，美元指数和10年美债收益率大幅下挫，贵金属获得进一步走高的动能。



【交易策略】



1.单边：逢低布多，前期多单可继续持有。



2.套利：观望。



3.期权：观望





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2408合约82.62涨0.52美元/桶或0.63%；Brent2409合约85.40涨0.32美元/桶或0.38%。SC2408跌0.1至621.2元/桶，夜盘跌0.9至620.3元/桶。Brent主力-次行价差1.05美金/桶。



【相关资讯】



IEA月报将2024年全球石油需求上调1万桶/日至97万桶/日，将2025年全球石油需求下调2万桶/日至98万桶/日。根据IEA最新的平衡表，3季度全球原油去库70万桶/日，4季度为去库10万桶/日，而2025年上半年将转为大幅累库超100万桶/日。



以色列总理内塔尼亚胡表示，不会停止加沙军事行动，直到实现所有目标。



今年6月美国CPI同比上涨3%，涨幅较5月收窄0.3个百分点；6月CPI环比下降0.1%，是自2020年5月以来CPI首次出现环比下降。剔除波动较大的食品和能源价格后，6月核心CPI环比上涨0.1%，较5月环比涨幅收窄0.1个百分点；核心CPI同比上涨3.3%。



【逻辑分析】



地缘溢价反复，油价对此的反应相对有限。本周三大机构陆续发布月报，3季度旺季去库的预期不变，支撑近端价格。现货方面，中东市场和北海市场原油月差均表现强势，验证当前基本面整体偏强。美国CPI走弱，美联储降息预期加强，市场风险偏好略有回升。短期油价高位震荡，中期偏强，3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，思路以回调做多为主。



【交易策略】



1.单边：回调做多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590持有





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3651点（+0.16%）。



现货市场，7月11日山东沥青现货3500-3670，华东地区3620-3690，华南地区3580-3730。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨14至8549元/吨，0#柴油涨20至7194元/吨，山东3#B石油焦涨5至1740元/吨。



【相关资讯】



山东地区个别品牌报价有所下调，实际成交氛围一般。区内炼厂开工有所增加，但近期省内及周边雨水天气，下游多谨慎按需采购为主，业者拿货积极性表现欠佳。



华东地区价格大局持稳待市，部分品牌有所优惠；当前炼厂供应压力不大，对价格起到支撑作用，业者优先出社会库资源为主，然需求冷清，导致业者交投气氛一般，询价积极性尚可但以低端成交为主。



华南地区炼厂供应稳定，炼厂产销基本平衡，下游刚需支撑明显，市场成交氛围相对活跃，业者按需采购为主。（隆众）



【逻辑分析】



油价继续震荡，沥青对成本端的反应有所减弱，盘面相对原油涨跌幅度均有限。近端在供需双弱的背景下，炼厂库存缓慢去库，支撑现货价格。中长期市场对旺季需求依旧悲观，关注7月份国内重要会议对宏观情绪的指引。当前低供应和低估值支撑价格，叠加成本端油价仍维持旺季预期，沥青预计高位震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。







液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4580点（+0.37%）。



现货市场，7月11日华南地区国产气成交均价在4970元/吨，较昨日价格稳定；华南进口气均价5070元/吨，较昨日稳定。华东民用气主流成交价4700-5100元/吨。山东市场价稳在5100元/吨，主流成交在5000-5150元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5250-5660元/吨，基准价为5590元/吨，较昨日价格+40。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南市场全线持稳出货，上游供应无压有意挺价护市，但淡季需求疲软牵制，市场购销氛围清淡，供需双弱短线市场横盘整理为主。



昨日华东液化气市场以稳为主局部优惠增加，氛围尚可。上下游操作谨慎，卖方出货平稳，不过目前暂无明显多空指引，预计短线华东市场或大面走稳。



昨日山东民用气主流走稳局部小跌，供应端有小幅增量且燃烧层面表现一般，原油上涨对市场略有提振但支撑有限，预计短线市场稳中稍显弱势。醚后市场稳中继续上行，整体交投氛围温和，区内利空尚未落地，供应偏紧格局未见转变，厂家普遍出货顺畅。



【逻辑分析】



油价企稳，海外美金价格窄幅震荡，进口成本平稳运行。国内现货处于需求淡季，供需双弱的格局下，阶段性进口到船压力和成本波动影响现货价格。近月合约估值平水现货，回归中性，09合约在交割逻辑下，贴水幅度相对中性，短期预计企稳，中期偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有





燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3523（-0.40%），LU09夜盘收4312（+0.58%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差11.6至12.4美金/吨，低硫首行月差8.2至11.8美金/吨。



【相关资讯】



1.墨西哥Pemex Dos Bocas炼油厂首次投产汽油装置。



2.7月11日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。高硫进料需求环比回升，美国成品油旺季消费需求预期仍存。新加坡高硫到港浮仓环比累库一定程度上打击高硫基本面。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，上行推动力更多依赖于成品油旺季需求能否兑现。低硫现货贴水于上周反弹后当前处于4~5美金/吨区间震荡，充足的供应及疲弱的终端需求仍抑制其价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量的稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：FU2409回调做多。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。







PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约日盘收于8544（+62/-0.52%），夜盘收于8518(-26/-0.30%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在693美元/吨CFR。昨日PX价格反弹，PX估价在1027美元/吨，环比上涨4美元。一单8月亚洲现货在1025成交，一单9月亚洲现货在1028成交。尾盘实货8月在1017/1025商谈，9月在1026/1030商谈。



3、昨日PXN在334美元/吨，环比下跌4美元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止本周四，中国PTA开工80.4%，周环比上升3.3%，聚酯开工率86.1%，周环比下降1.6%。



2、据CCF统计：昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销20%。



【逻辑分析】



随着国内外PX检修重启，PX供应压力增加。下游PTA加工费良好，流通货源偏紧的局面仍存，基差表现偏强。7月中下旬多套PTA检修装置计划重启，PTA开工率预期回升，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，PX价格预计震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PX409-P-8500&PX409-C-8900





PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约日盘收于5924（+30/+0.51%），夜盘收于5914（-10/-0.17%）。



2.现货市场：7月主港货在09+35~40成交，8月中主港在09+28附近有成交。昨日主流现货基差在09+34。



3.PTA现货加工费：昨日PTA现货加工费在419元/吨，环比上涨3元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止本周四，中国PTA开工80.4%，周环比上升3.3%，聚酯开工率86.1%，周环比下降1.6%。江浙加弹综合开工在80%，周环比下降3%，江浙织机综合开工在70%，周环比下降3%，江浙印染综合开工73%，周环比持平。



2、据CCF统计：昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销20%。



【逻辑分析】



二季度PTA连续去库，PTA库存压力大大减轻。近期PTA码头库存依然偏低，基差偏强，但随着流通性偏紧局面的缓解近期基差小幅走弱。7月中下旬独山能源、中泰石化、台化兴业PTA装置计划重启，另外也有大厂原计划7月下旬的检修推迟到8月。本周PTA供增需减，瓶片减产影响下，聚酯负荷下降至86%附近，目前聚酯终端库存不高，虽然对于聚酯工厂的挺价有所抵触，但在原料消耗同时又有金九银十的旺季背景下仍有补货的预期，PTA价格震荡，下方支撑较强。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：91正套



3、期权：建议持有卖TA409-P-5900







乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约日盘收于4802（+79/+1.67%），夜盘收于4822(+20/+0.42%)。



2.现货方面，目前现货基差在09合约升水44-47附近，商谈4828-4831，下午几单09合约升水42-46附近成交。8月下期货基差在在09合约升水40-42附近，商谈4824-4826。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截至7月11日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在66.98%（环比上期上升1.44%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在71.32%（环比上期上升2.26%）。



2、据CCF统计：昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销20%。



【逻辑分析】



乙二醇本月到港不多，提货增加，港口库存预期下降。在库存去化的支撑下，乙二醇基差从6月贴水走向升水，91月差从contango结构转为back结构。乙二醇价格的走强也使得环氧乙烷和乙二醇价差快速收缩至接近平水。7月关注沃能、红四方、卫星石化装置的重启以及后期联产装置的排产情况。紧平衡格局下低库存的水平将继续维持，价格预计高位震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：基差正套



3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450







短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF409主力合约日盘收于7604（+44/0.58%），夜盘收于7594（-10/-0.13%）。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7650-7950元/吨出厂或短送，福建7900~7950附近短送，山东、河北主流7750-8050元/吨送到。



【相关资讯】



1、据CCF统计，江浙加弹综合开工在80%，周环比下降3%，江浙织机综合开工在70%，周环比下降3%，江浙印染综合开工73%，周环比持平。



2、据CCF统计：昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销20%。



【逻辑分析】



短纤工厂6月挺价以来加工费重心抬升，目前仍维持挺价策略，下游加弹和织造工厂对短纤挺价存在抵触，但考虑到终端原料库存不高情况下仍有补货需求。近期短纤加工差缩小,销售氛围转弱，短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PF409-P-7500&PF409-C-7800





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2408主力合约日盘收于9416（+134/+1.44%），夜盘收于9377(-39/-0.41%)。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9680―9720元/吨，7月下基差08+250，8月下基差08+105。上游方面，华东纯苯现货均价8725元/吨，环比上涨60元/吨，7月下均价8665元/吨，环比上涨55元/吨，8月下均价8610元/吨，环比上涨55元/吨，9月下均价8540元/吨，环比上涨70元/吨。



【相关资讯】



据卓创资讯统计，本周苯乙烯开工率66.59%，环比下降0.38%，下游EPS开工率52.36%，环比上升1.38%，PS开工率59.25%，环比下降4.23%，ABS开工率63.32%，环比下降1.61%，UPR开工率在27%，环比持平。



【逻辑分析】



本周苯乙烯供需双减，上游方面，纯苯在进口货源陆续抵港和国内开工上升的影响下供应增加，下游开工近期环比走弱，中石化纯苯价格下调，对苯乙烯成本支撑减弱。苯乙烯目前港口库存降至低位，基差强势，但随着苯乙烯生产利润修复，后期产量预期增长，近期苯乙烯到港不多，提货相对稳定，供需矛盾不大，港口库存低位，价格预计高位震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：观望



3、期权：建议卖EB2409-P-9000&EB2409-C-9500







氯碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，昨日日盘V2409收于5918，上涨0.36%，夜盘收于5918。日盘SH409收于2605，上涨1.20%，夜盘收于2606。



2.PVC现货市场，国内PVC市场价格表现平稳，点价及一口价并存，点价成交为主。周内开工下降，产量环比减少，但需求表现平淡，市场僵持运行。华东地区电石法五型现汇在5600-5700元/吨，乙烯法区间在5800-6200元/吨。广州PVC市场价格电石法回调，市场点价出货为主，电石法5型料5770-5780元/吨港口提，君正5780元/吨，中泰5780元/吨，亿利5770元/吨，鄂尔多斯5770元/吨，大沽1000S型5950元/吨，实盘商谈。



3.烧碱现货市场，山东32%液碱市场价格持稳810元/吨，折百2531元/吨。



【相关资讯】



1.华东样本库存继续增加，据了解华东非样本仓库库存增幅也偏大，华南样本库存略降，华东及华南样本仓库库存整体略增。截至7月11日华东样本库存51.34万吨，较上一期增加1.18%，同比增加44.46%，华南样本库存4.71万吨，较上一期减少7.28%，同比减少27.43%。华东及华南样本仓库总库存56.05万吨，较上一期增加0.41%,同比高33.36%。



2.据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为70.25%，环比下降5.29个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.77%，环比下降3.76个百分点；乙烯法PVC粉开工负荷率为57.44%，环比下降9.63个百分点。



3.液氯，今日山东液氯价格不变。鲁西槽车出厂100-200，鲁南、鲁西南槽车出厂负-50到正100都有，江苏富强液氯价格出厂贴-100。



4.本周（20240705-0711）中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为81.6%，较上周环比-1.2%。周内西北、华东、华北地区产能利用率不同程度下滑，西北地区周内有3家装置计划内检修，涉及产能85万，产能利用率下滑3.1%至80.9%；华东地区周内有2家装置计划内检修，涉及产能18万吨，产能利用率-2%至81.5%；华北地区周内有3家装置全停检修，3家装置降负，产能利用率-1.2%至77.5%，其中山东产能利用率-1.7%至80.7%。



【逻辑分析】



1.PVC方面，内需仍处淡季当中，下游制品开工环比继续下降，近期出口成交维持清淡，印度对PVC进口实施BIS认证的生效日期是在8月24日，市场消息印度政府最有可能将其延长180天，近日印度开会讨论BIS问题，尚未确切消息，在未出政策前，预计国内出口至印度PVC维持清淡。库存方面，社库仍在累库当中，仓单继续增加至历史高点，社库压力依旧很大。本周PVC开工明显下降，供需双弱。本周电石价格有所反弹，但PVC目前利润盈亏平衡附近，利润支撑不足。



2.烧碱方面，7月烧碱检修偏多，烧碱现货存涨价预期，上周液碱工厂库存开始去库，32%液碱价格上涨。需求端，氧化铝开工环比有所提升，但山西孝义、河南三门峡两地露天矿山复产进程较为缓慢，仍制约氧化铝运行产能。三季度非铝需求旺季、氧化铝开工相对高位，且从往年季节性看，八、九月至十月份，烧碱现货都有不同程度的上涨，不少年份涨幅比较大。因此旺季烧碱存在涨价预期，7月烧碱检修明显增加，现货价格存支撑。盘面升水收窄，短期烧碱下行空间预计有限。



【交易策略】



1.单边：短期烧碱价格下方空间预计有限；短期PVC价格震荡偏弱，重点关注印度BIS进展。



2.套利：暂时观望



3.期权：暂时观望。





聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，L2409收于8403，上涨0.21%，夜盘收于8392，下跌0.13%。日盘PP2409收于7697，上涨0.37%，夜盘收于7689，下跌0.10%。



2.塑料现货市场，LLDPE市场价格下跌。华北大区线性部分跌20-100元/吨；华东大区线性部分跌20-50元/吨；华南大区线性部分跌20-60元/吨。国内LLDPE市场主流价格在8330-8850元/吨。线性期货低开震荡，石化企业下调部分出厂价格，贸易商部分继续让利报盘，下游需求跟进缓慢，下跌行情下采购积极性不高，部分刚需补仓维持生产，成交难以放量。



3.PP现货市场，华东拉丝价格7650-7780元/吨，华南拉丝价格7530-7680元/吨，华北拉丝价格7650-7770元/吨。



【相关资讯】



1.今日主要生产商库存水平在77万吨，与前一工作日去库1万吨，降幅在1.28%；去年同期库存大致64万吨。



2.本期PE开工负荷在75.52%，较上期下降0.05个百分点。本期新增燕山石化、兰化榆林、延安能化、神华新疆和辽通化工部分PE装置检修，涉及到的年产能在745万吨；本期PE检修损失量在12.45万吨，比上期增加0.85万吨，周度检修损失量处于年内较高水平。



3.本周PE下游开工涨跌不一。农膜开工上涨1个百分点至18%，中空开工下降1个百分点至48%，管材开工下滑1个百分点至34%，其他行业开工稳定，目前下游各行业主流开工在18%-53%。



4.本周国内PP装置开工负荷率为73.66%，较上一周下降0.24个百分点，较去年同期下降4.46个百分点。本周国内PP装置停车损失量在15.64万吨，较上一周增加0.13万吨。



5.本周国内PP需求依然偏弱。塑编、注塑等主要下游领域开工负荷率小幅下滑，且弱于去年同期；BOPP开工负荷率较上周持平。下游工厂新订单未见改善，盈利状况偏差，部分依然通过让利吸单。企业信心不足，原料低价刚需采购为主。



【逻辑分析】



供应端，当下检修仍旧处于高位，检修恢复时间后移，目前来看检修预计从7月下旬有明显下降。新装置方面，金能三线45万吨/年PP装置已经开车，开工负荷提升中。PP仍旧面临较多新增产能投放要去，PE上半年仅投产25万吨新装置，下半年投产压力显著大于上半年。需求端，内需仍处淡季，下游利润被压缩至历年同期低位水平。



【交易策略】



1.单边：当前检修仍处高位、标品库存偏低VS存量开工存回升预期、库存环比累库、新装置投产预期，短期价格震荡偏空。



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。







纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周纯碱期货主力09合约收盘价1952元/吨，夜盘主力合约收于1952元/吨，9-1价差7（-25）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱维稳至2144，轻碱均价维稳至1971元/吨，，轻重碱价差172元/吨。沙河重碱维稳至2100元/吨，华东轻碱维稳至1950元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，本周国内纯碱市场走势稳中偏弱，情绪减弱，成交放缓。隆众资讯数据监测，周内纯碱产量72.80万吨，环比增加2.13万吨，涨幅3.01%，检修逐步恢复，负荷提升机开工增加；周内纯碱厂家库存90.36万吨，较周一下跌2.16万吨，跌幅2.33%，较上周四下降8万吨，跌幅8.13%，高库存企业去库明显，其他企业库存不高，窄幅波动为主，近期多地雨水，运输有些地区受限；周内，企业待发订单16天，涨幅3+天，前期订单签约不错，近期放缓。据了解，社会库存窄幅下降，整体依旧高。



【交易策略】



供应端，本周纯碱产量环比提升至72.8万吨，下周三友计划检修一周左右，影响日产0.69万吨左右。需求端，现货连续降价，表观需求显著好转，尤其是轻碱表需环比增加32.6%至35.3万吨，重碱环比增加7.7至45.6万吨。库存方面，中下游分配均匀，本周上游去库，中游维持，下游阶段采购，上游库存环比下降8.1%至90.4万吨。短期来看，一方面8月正值检修高峰。另一方面下半年过剩格局明晰。纯碱主力合约上下波动均受限，预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理，短期震荡偏弱为主。中期来看，纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，后期更多关注供应端带来的驱动，下半年仍有产能释放，供应过剩格局难改。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：观望







玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1465（+1/+0.07%），夜盘收于1466（+1/+0.07%）,09-01价差为-32。



2)现货市场：玻璃现货均价下降10至1537元/吨，沙河对应交割品价格为1462元/吨，湖北大板市场价下降20至1440元/吨，浙江大板下降37至1653元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，本周国内玻璃价格继续下调，供需矛盾加剧。周内全国浮法白玻仍以下调为主，累计下调1-6元/重量箱不等；其中华南区域降幅较大，周内经历两次下调总计降5-6元/重量箱。多数管道气为燃料的玻璃原片生产企业成本已倒挂，但对价格支撑力度不强。调研数据显示，周内样本企业综合产销在八成附近，企业供应压力增大；再加上玻璃加工厂开工率不及预期，加工厂多以刚需补货为主，贸易商随需随采，玻璃原片企业供需矛盾进一步加剧。区域内企业通过下调价格以保证出货，效果不佳。截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计301条，在产249条，日熔量共计169565吨，较上周持平。周内暂无产线变化。



【逻辑分析】



当前玻璃厂以降价去库思路为主，各地陆续出梅，但下游实际需求表现仍然较弱，产销未有明显好转，下游观望为主，供应矛盾较大。供应端，玻璃日熔保持平稳，全国浮法玻璃日产量为17.03万吨，与4日持平。天然气为原料玻璃利润为负。需求端，市场情绪整体偏空，深加工订单天数10.0天，同比-33.8%，订单不足。全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比+110.2万重箱，环比+1.76%，同比+21.47%，连续第五周累库。关注玻璃是否存季节性好转，预计本周震荡为主。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望





甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡，最终报收2575（+2/+0.08%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2160元/吨，北线报价2130元/吨。关中地区报价2260元/吨，榆林地区报价2150元/吨，山西地区报价2240元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2410元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2310元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2550元/吨，宁波报价2600元/吨，广州报价2540元/吨。



【重要资讯】



本周(20240705-0711)中国甲醇产量为1650325吨，较上周减少18380吨，装置产能利用率为78.58%，环比跌1.39%。



【逻辑分析】



目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，供应缓慢恢复，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪平稳，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家竞拍，下游刚需补货，主流企业竞拍价涨至2130-2150元/吨，下游刚需释放，贸易商情绪不高，有利润多出货为主，部分回补空单，需求支撑力度尚可。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2400-2410元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行。当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，当前宏观经济数据疲软，港口MTO开工率低位运行，可流通货源去向宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，但重要会议即将召开，大宗商品与股市触底法反弹，市场弱势情绪有所改善，且旺季预期下期货盘面大幅反弹，短期内期货盘面仍以震荡为主，单边暂时观望为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货震荡，最终报收2067（+6/+0.29%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价窄幅震荡，成交依旧疲软，河南小颗粒出厂报2200-2220元/吨，山东小颗粒出厂报2230-2250元/吨，河北小颗粒出厂2220-2230元/吨，山西中小颗粒出厂报2140-2220元/吨，安徽小颗粒出厂报2250-2260元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2220-2250元/吨。



【重要资讯】



【尿素】7月11日，尿素行业日产18.08万吨，较上一工作日增加0.2万吨（修正：上一工作日日产17.88万吨），较去年同期增加1.96万吨；今日开工率83.49%，较去年同期76.10%提升7.39%。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体窄幅波动，局部领跌局部暂稳，整体成交乏力。主流交割区出厂报价大稳小动，山东市场情绪表现低迷，工业复合肥开工率降至低位，且连续大雨导致农业、工业尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥收尾，农业需求陆续释放，贸易商出货积极性提升，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计价格仍延续弱势为主；河南地区市场情绪降温，新单成交大幅转弱，不过待发充裕，预计出厂报价坚挺为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥接近尾声，交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商开始出货，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价跟跌为主。一方面，复合肥开工率降至低位，华北连续大雨，导致农业、工业尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较整体低迷，个别区域略有好转，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。另一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部探涨，尿素出厂报价止跌上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨附近，今日市场情绪整体偏弱，个别略有好转，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发充裕，预计后期出厂报价弱势运行为主。当前，尿素基本面整体平稳，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，印标结果出炉，最低到岸价350美元/吨，出口顺挂，但法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份复合肥厂开工率降至低位，随着连降大雨，尿素采购基本停滞，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖及华北农业需求放缓，贸易商低价出货为主，厂家新单成交依旧乏力，待发消耗，出厂跌幅扩大，预计短期尿素期货弱势运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽







天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14690点，上涨+5点或+0.03%；日本JRU主力11合约报收326.8点，上涨+3.4点或+1.05%。截至前日12时，销地WF报收14150-14200元/吨，越南3L混合报收14700-14750元/吨，泰国烟片报收18200-18350元/吨，产地标二报收13400-13700元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12335点，上涨+45点或+0.37%；新加坡TF主力09合约报收165.8点，上涨+1.0点或+0.61%。截至前日18时，烟片胶船货报收2050-2080美元/吨，泰标现货或近港船货报收1690-1705美元/吨，泰混现货或近港船货报收1715-1720美元/吨，马标现货或近港船货报收1680-1695美元/吨，人民币混合胶现货报收14100-14200元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14735点，上涨+110点或+0.75%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15000-15100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13300元/吨。



【重要资讯】



援引乘联会数据：6月全国乘用车市场零售176.7万辆，同比下降6.7%，环比增长3.2%，上半年累计零售达到984.1万辆，同比增长3.3%。该机构指出，6月经济的外部环境不确定性明显上升，内部有效需求仍然不足，企业及居民部分预期不强。但随着国家“以旧换新”的政策逐步见效、各地相应政策措施出台与跟进、北京放号拉动消费，加之车市新品价格战阶段性降温，“618”促销拉动半年末冲刺，前期市场观望群体的消费热情被激发，6月全国乘用车市场保持相对较好的发展阶段。其还表示，参照2023年上半年完成全年总销量43%的进度，今年全年乘用车零售有望突破2,200万辆。



【逻辑分析】



国内全钢轮胎产线开工率环比减产，报收59.0%，同比减产-4.3个百分点，近2周边际减产；国内半钢轮胎产线开工率环比减产，报收79.2%，同比增产+7.9个百分点，近4周变动不大。6月，国内乘用车销售数量环比增量，报收221.5万辆，同比减少-2.3%，近2个月边际减量。



【交易策略】



单边：RU主力09合约在手多单持有，止损宜上移至14555点近日低位处；NR主力09合约观望。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在1140点近日低位处设置止损。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，止损宜上移至-85点近日低位处。







丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14735点，上涨+110点或+0.75%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15000-15100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13300元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14690点，上涨+5点或+0.03%。截至前日12时，销地WF报收14150-14200元/吨，越南3L混合报收14700-14750元/吨。NR主力09合约报收12335点，上涨+45点或+0.37%；新加坡TF主力09合约报收165.8点，上涨+1.0点或+0.61%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1690-1705美元/吨，泰混现货或近港船货报收1715-1720美元/吨，人民币混合胶现货报收14100-14200元/吨。



【重要资讯】



援引乘联会数据：6月全国乘用车市场零售176.7万辆，同比下降6.7%，环比增长3.2%，上半年累计零售达到984.1万辆，同比增长3.3%。该机构指出，6月经济的外部环境不确定性明显上升，内部有效需求仍然不足，企业及居民部分预期不强。但随着国家“以旧换新”的政策逐步见效、各地相应政策措施出台与跟进、北京放号拉动消费，加之车市新品价格战阶段性降温，“618”促销拉动半年末冲刺，前期市场观望群体的消费热情被激发，6月全国乘用车市场保持相对较好的发展阶段。其还表示，参照2023年上半年完成全年总销量43%的进度，今年全年乘用车零售有望突破2,200万辆。



【逻辑分析】



6月，国内丁二烯产量环比减产，报收36.8万吨，同比增产+1.0万吨，连续4个月边际减产。国内全钢轮胎产线开工率环比减产，报收59.0%，同比减产-4.3个百分点，近2周边际减产；国内半钢轮胎产线开工率环比减产，报收79.2%，同比增产+7.9个百分点，近4周变动不大。



【交易策略】



单边：BR主力09合约在手多单持有，宜在14565点前期低位处设置止损。



套利（多-空）：RU2409-BR2409（配比1:2）报收-45点，宜在-90点近期低位处设置止损。



期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，宜在-144点前期低位处设置止损。







纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：小幅企稳。SP主力09合约报收5678点，与上一日持平。



援引卓创资讯统计：期货主力合约价格上行，山东现货市场报价随行就市上调影响，但成交清淡，业者观望气氛浓郁。



针叶浆：乌针、布针报收5650元/吨，太平洋报收6000元/吨，银星、马牌、月亮、雄狮报收6050元/吨，凯利普报收6100元/吨，北木报收6300元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：乌阔、布阔、小叶相思、阿尔派报收4950元/吨，小鸟、新明星报收5050元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5150元/吨。



本色浆：金星报收5350元/吨。



化机浆：昆河报收3750元/吨。



【重要资讯】



援引财联社消息：新冠疫情时期，欧洲曾爆发全民买纸的热潮，当地各大超市货架上的卫生纸多次售罄，令不少欧洲人民吐槽仿若噩梦。这一戏剧性事件有望重演。美国造纸商警告，由于欧盟出台了一项要求追踪木材来源的新法律，其尿布、卫生巾和其他卫生产品的价格将面临上涨，价值35亿美的贸易往来将出现动荡。美国森林与造纸协会表示，即将出台的欧盟森林砍伐条例过犹不及，因为纸浆供应链十分分散，供应商无法追踪所有树木；另一方面，纸张生产从砍树到制成纤维通常要两年的时间，溯源挑战极大。欧盟的森林砍伐条例的目标是减少全球10%的森林砍伐，并阻止生物多样性被进一步破坏。根据其法律要求，进入欧盟的每一根原木以及相应产品此后都必须追溯其原产地，否则欧盟将对贸易商处以高额罚款。欧盟委员会发言人Adalbert Jahnz回应称，欧盟这一规定要求企业记录所有大宗商品相关地块的地理位置，但并不是要求将每根木纤维的产地都详细追溯出来。



【逻辑分析】



5月，加拿大交通运输业CPI环比上涨，报收173.9点，同比上涨+5.8点，连续8个月通胀放缓。6月，经合组织德国综合领先指数环比上涨，报收100.2点，同比上涨+0.8点，连续8个月边际回升。



【交易策略】



单边：SP主力09合约宜观望。



套利（多-空）：SP2501-SP2409报收+186点，宜减持观望。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：7/5日发布的SCFI欧线报4857美元/TEU，环比+12.5%。7/8日发布的SCFIS欧线报5432.34，环比+1.5%。



2、美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，前值3.30%。大幅回落至去年6月以来最低水平；6月季调后CPI月率录得-0.1%，前值0.2%，为2020年5月以来首次录得负值。



3、美联储-戴利表示根据综合各项数据，可能有必要对货币政策进行调整，今年降息1/2次适宜；而古尔斯比表示可考虑一次或一系列降息，无需为失业情况而恐慌，需看到住房通胀的进展。6月CPI显示通胀在通往2%的路径上。



4、美国称以色列与哈马斯有望达成停火协议。



5、美媒声称哈马斯急求和平，内塔尼亚胡趁势提高谈判加码。



6、以色列总理内塔尼亚胡表示不会停止加沙军事行动，直到实现所有目标。



7、以色列总理办公室:以色列谈判团队将前往开罗进行更多有关加沙停火的谈判。



8、一位美国官员表示，以色列和哈马斯都表示接受一个“临时治理”计划，该计划将从第二阶段开始，届时哈马斯和以色列都不会统治加沙。安全将由美国训练并得到温和阿拉伯盟友支持的力量提供，这些盟友来自巴勒斯坦权力机构在加沙的约2500名支持者的核心小组，他们已经通过了以色列的审查。哈马斯已向调解员表示，它“准备将权力移交给临时治理安排”。



9、金十数据7月11日讯，中国三家央企正开启庞大的造船计划，大幅扩张运力，以增加未来国货国运的比例。近日从多个渠道获悉，中国远洋海运集团正计划推进一项“百船计划"，新增约100艘大型散货船、油轮、多用途杂货船等船舶运力。招商局集团旗下的航运板块也有类似的计划，拟新增约100艘大型散货船、油轮、LNG船等船舶运力。另一央企国家能源投资集团旗下的航运公司也计划大幅扩张运力，主要是散货船。



【逻辑分析】



短期看，需求端圣诞旺季前置驱动欧线旺季发运量继续上行，但增速出现放缓，供给端，根据7/8日船期，上海-北欧航线7月周均部署运力环比6月增加8-9%。短期欧线基本面继续呈现紧平衡结构，观察后续船司调价动作。



【交易策略】



1.单边：近期地缘政治成为交易的主逻辑，观察船司调价动作，谨慎操作。MSC线上大柜运价自9840降至8840美元，符合前期线下取消DT舱位的动作，目前FAK价为8840。近期船司揽货情况和现货运价有出现分歧迹象，大柜报8300-9500不等，观察后续现货运价落地情况，预计7-8月欧线现货运价逐渐达到高位。地缘政治方面，巴以停火谈判预计曲折反复持续博弈，目前仍在推进中，远月合约受此影响波动较大，远月合约建议谨慎参与。



2.套利：近期套利走势取决于停火谈判进展。若后续绕航持续从估值角度8-12反套，10-12反套仍具性价比。







干散货运输

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数7月11日（周四）继续上涨，因巴拿马型船和超灵便型船运费上涨，BDI上涨0.4%，至1947点，BCI下跌1%，至3183点，BPI上涨3.7%，至1638点，BSI上涨0.6%，至1361点。



2、7月9日，中国船舶集团旗下北海造船为比利时CMB公司建造的21万吨“氨Ready”散货船32号船离港试航。



【逻辑分析】



短期看，海岬型船市场方面，询船及货量有所增长，市场预期有所好转；巴拿马船型市场方面，粮食贸易量有所增加，中国南方长时间降雨逐渐结束，随着沿海省份气温上升，日耗略有提高，煤炭需求改善，市场预期有所好转，运价小幅上涨，短期整体运价市场预计调整向好。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 128
?

写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

