【银河早评0723】铝价维持震荡下跌，短期内还会继续下跌吗？
原创 银河期货 银河期货
 2024年07月23日 09:30 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 液化气 | 燃料油 | PX | PTA | 短纤 | 乙二醇 | 苯乙烯 | 氯碱 | 聚烯烃 | 纯碱 | 玻璃 | 甲醇 | 尿素 | 天然橡胶及20号胶 | 丁二烯橡胶 | 纸浆 | 集运指数（欧线）| 原油游轮运输 | 干散货运输



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.截至7月22日，2024年以来各地已发行地方政府债券规模合计约达到38562.2亿元，其中新增专项债券合计发行规模超过1.5万亿元，约达到15736.5亿元，占全年限额（39000亿元）的四成以上。



2.国务院关税税则委员会公告，对《国务院关税税则委员会关于对美加征关税商品第十三次排除延期清单的公告》中的相关商品，延长排除期限，自2024年8月1日至2025年2月28日，继续不加征我为反制美301措施所加征的关税。



现货价格：网价上海地区螺纹3330元（-10），北京地区3510（-30），上海地区热卷3590元（-20），天津地区热卷3540元（-20）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块维持偏弱震荡，23日钢联口径建筑钢材成交量为11.55万吨。上周盘面大幅下跌，本周陷入震荡走势，现货端前期受甩货影响，华东地区钢价大跌，近期北方钢价开始加速下行。进入淡季，目前钢材需求持续边际恶化，但钢厂尚未出现大规模减产，钢材仍然去库，负反馈未能触发。上周重要会议落地，重点主要在于财税改革，市场预期落空，叠加钢材新国标落地，期现贸易商为新国标钢材腾出库容集体甩货，带动盘面大跌。短期下方空间有限，维持震荡偏弱格局。从钢材供需结构来看，目前仍处于供需矛盾不断累积的过程中，华南地区板材出库也存在一定压力，期现甩货的影响可能持续，钢材继续承压。进入7月下半月，随着天气转热，全国需求下滑，矛盾逐步累积，叠加板材库存偏高，未来钢厂将加大铁水减产力度，带动原料负反馈。后续黑色交易逻辑或由宏观向现实切换，以偏空思路对待，淡季累库高度以及铁水大幅下挫的时间点。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：建议观望。



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.7月贷款市场报价利率（LPR）报价出炉，1年期LPR为3.35%，上月为3.45%；5年期以上LPR为3.85%，上月为3.95%。



2.央行更新常备借贷便利利率表，自2024年7月22日起，隔夜、7天、1个月常备借贷便利利率分别调整为2.55%、2.70%、3.05%，均较此前下调10个基点。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1930元/吨，测算港口现货焦炭仓单2100元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1574元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1545元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格窄幅震荡，市场情绪仍偏弱。基本面上，前期临时停产的煤矿陆续恢复生产，进口蒙煤通关恢复，焦煤供给没有大的制约；需求端，七八月属于钢材需求淡季，现实端无太多可以交易的点，在经历了近日回调后，市场悲观情绪得到了一定释放，盘面双焦基本处于平水状态，当前双焦估值也不算高，预计盘面往下空间也有限，中长期来看对于国内三季度钢材需求还是会有一定预期，市场情绪可能会逐步好转，建议观望等待底部的确定，关注市场情绪的转变。



【交易策略】



1.单边：建议观望等待底部的确定，关注市场情绪的转变



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.截至7月22日，2024年以来各地已发行地方政府债券规模合计约达到38562.2亿元，其中新增专项债券合计发行规模超过1.5万亿元，约达到15736.5亿元，占全年限额（39000亿元）的四成以上。



2.7月15日-7月21日，澳洲巴西铁矿发运总量2382.5万吨，环比减少90.8万吨。澳洲发运量1673.6万吨，环比增加113.2万吨。



3.7月22日，全国主港铁矿石成交81.80万吨，环比减10.8%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.55万吨，环比增9.7%。



4．青岛港PB粉现货797（-5），折标准品841；超特粉现货640（+0），折标准品865；卡粉现货957（-1），折标准品920；主流定价品为PB粉现货757（-5），折标准品841，09主力合约基差43。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格下跌，市场情绪持续偏弱。供应端来看，非主流发运增速预计显著放缓，主流矿维持平稳，整体供应压力减弱。需求端，终端用钢需求同比会有增量，建材需求有望持续修复，专项债和特别国债有望较快形成实物工作量，同时制造业得益于处于库存周期上行期，用钢需求韧性有望维持。盘面来看，当前铁矿价格回落至低位，宏观预期和资金减弱对价格的影响可能得到消化，进一步回落空间有限。从当前铁矿价格走势来看，市场可能会淡化供需宽松对价格的影响，或者说港口高库存对盘面价格的影响较小。整体来看，前期阶段性调整可能已经结束，从估值角度来看，价格存较强的回升动力。



【交易策略】



1．单边：宽幅震荡



2．套利：观望



3．期权：01铁矿熔断累购



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别下调10个基点至3.35%和3.85%；下调隔夜、7天、1个月常备借贷便利利率分别调整为2.55%、2.70%、3.05%；自2024年7月22日起，央行将LPR发布时间由每月20日上午9:15调整为9:00。



2.财政部：2024年上半年，全国一般公共预算收入115913亿元，同比下降2.8%；印花税1632亿元，同比下降22.9%。其中，证券交易印花税509亿元，同比下降54%。



3.72%硅铁：内蒙6550（0），宁夏6550（0），青海6550（0）。6517锰硅：内蒙6850（0），宁夏6650（150），广西6800（0）。锰矿天津港：澳块63（0），加蓬63(1)，南非半碳酸38（0）。兰炭小料：陕西890（0），宁夏880（0），内蒙880（0）



【交易策略】硅铁方面，国家环保督察组入驻内蒙检查，硅铁盘面保持震荡，市场对后市持观望态度，下游终端采购积极性逐渐减弱，多以刚需采购为主，整体成交表现一般，加之暂未有明确利好消息及政策出台，现货价格上涨动力明显不足，市场商家保持谨慎观望态度，多以积极出货为主。锰硅方面，由于矿端表现强硬，因此成本支撑较强，厂家目前低价出货意愿减弱，低报价略有减少。生产端，内蒙工厂目前生产情况相对稳定，除个别小厂检修外，其他工厂均正常生产，部分工厂为节约成本避峰生产，产量小幅下降，由于目前生产利润较差，个别工厂反馈待订单生产完成后可能采取减产行动；宁夏厂家个别炉停产检修，整体供应依旧偏高，但对原料采购情绪较差，暂未出现明显补库；广西开工率小幅缩减。钢厂端，螺纹新国标实行，但目前来看对硅锰需求暂无明显影响，观望后续合全采量变化，本月中下旬南方钢厂定价较月初下跌幅度较明显。原料端矿商整体挺涨心态增强。成本支撑令锰硅价格回升。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【市场回顾】



1.期货：昨日伦铜下跌，收于9236.5美元/吨，跌53.5美元/吨，跌幅0.58%。沪铜主力收于75510元/吨，跌710元/吨，跌幅0.93%，沪铜指数减仓5297手至51.31万手。



2.现货：昨日lme铜库存增加2975吨至23.44万吨，COMEX铜库存增加138短吨至11549短吨，连增十日。



【重要资讯】



1.据CCTV国际时讯消息，美国副总统哈里斯在拜登宣布退出总统选举后首次公开露面，计划前往竞选总部。民主党内部对哈里斯支持度高，但仍有部分党内“大佬”未公开表态，部分议员建议提前初选。当地时间7月22日上午，美国副总统哈里斯在白宫的一场活动上发表讲话。这是美国总统拜登当地时间7月21日宣布退出2024年总统选举并全力支持提名哈里斯为民主党总统候选人后，哈里斯首次公开露面。据白宫方面消息，哈里斯即将前往特拉华州威尔明顿市的竞选总部，与竞选团队人员会面。



2.据海关数据显示，2024年6月中国精铜出口量15.78万吨，环比增113.67%，同比增607.27%。



【逻辑分析】



宏观方面，拜登退选后，特朗普当选美国总统的概率增大，海外风险情绪升温；上周国内重要会议落幕，预期较为温和。基本面方面，境外铜库存仍然在垒库中，预计LME铜库存还有4万吨交货量，会交仓到8月上旬；南美发到美国的铜陆续到货，COMEX铜库存连续增加，预计7-8月份库存也会增加，市场对美国供应担忧缓解；不过国内废铜紧张，加上下游比较认可78000以下的价格，而且铜进口也开始回落，三季度国内可能持续去库。总体来看，铜价跌破77000后，开始向73000方向运行。



【交易策略】



1.单边：铜价跌破77000以后，向73000方向运行。有库存保值需求的做好保值；有备库需求的等待海外垒库快结束买入。



2.套利：沪铜2409-2411borrow



3.期权：观望





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：铝价维持震荡下跌，LME铝跌1.51%至2314.5美元/吨，沪铝2409合约跌0.97%至19360元/吨，沪铝指数增加0.62万手至51.2万手；



2.现货市场：铝价下跌，现货成交略有好转，南方地区下游逢低补库，需求稳中向好，对网价从0至+20，华东地区先弱后稳，从-20逐渐提高至+0。



3.能源成本方面：煤价窄幅震荡；金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，850元/吨（-0）；5000CV，750元/吨（-0）；4500CV，656元/吨（-0）。



【相关资讯】



1.拜登周末退选，随着特朗普胜选概率不断提升，导致美债收益率多数走高，美元走强。目前市场普遍认为，特朗普其对内减税+对外加关税+限制移民的政策组合，可能会推升通胀风险，新关税可能会给全球经济带来衰退风险。



2.【2024年上半年全球原铝产量同比增长3.9%】据外电7月22日消息，国际铝业协会(IAI)周一公布的数据显示，2024年上半年全球原铝产量同比增长3.9%，达到3584万吨，主要由中国产量增加推动。铝价在5月末升至近两年来的最高点，促使生产商增加产量。此后铝价已累计下跌17%。官方数据显示，中国1-6月铝产量同比增7%，达到2155万吨。根据IAI的数据，西欧和中欧的铝产量增2.2%，达到137万吨，而俄罗斯和东欧的产量增2.4%，达到204万吨。海湾地区产量增0.7%，达310万吨。IAI称，6月全球原铝产量同比增3.2%，至594万吨；6月原铝日均产量为19.80万吨。



3.【中国6月原铝进口量分项数据一览】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年6月原铝进口量为121,220.586吨，环比下降23.22%，同比增长36.12%。俄罗斯是第一大供应国，当月从俄罗斯进口原铝56,693.584吨，环比减少7.73%，同比下降32.96%。



【逻辑分析】



海外政治担忧升温，“特朗普交易”还在持续，海外宏观风险偏好走弱，有色共振下跌，市场氛围表现较弱，下游需求乏力，库存去化不佳，海外关税壁垒升温的担忧之下，铝价维持疲软，目前处于打成本阶段。



【交易策略】



1.单边：下跌行情继续，行情从多头减仓下跌过渡到空头主动加仓下跌，市场情绪彻底悲观化，连续下跌后，注意随时做好止盈，空头以5日线做防守，多单暂时观望；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：氧化铝价格下跌，AO2409合约跌0.27%至3677元/吨；



2.现货市场：国内成交清淡，海外价格高位震荡，氧化铝成交一笔换货交易，据百川盈孚了解，7月19日海外成交3万吨氧化铝，巴西FOB价格为515美元/吨，8月中旬船期，生产商出售。7月19日海外成交3万吨氧化铝，巴西FOB价格为500美元/吨，9月中旬船期，生产商购买。



【相关资讯】



1.2024年6月中国净进口氧化铝-11.94万吨；SMM 7月20日讯，据中国海关，2024年6月中国出口氧化铝15.71万吨，2024年1-6月累计出口81.07万吨;2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%;6月氧化铝净进口-11.94万吨2024年1-6月累计净进口37.43万吨。



2.周内氧化铝运行产能保持增加态势，山西信发、交口信发、致轩新材料、华银铝业是近期运行产能增加的主要贡献力量。根据阿拉丁（ALD）最新调研数据，本周氧化铝运行产能静态值达到阶段内高位8750万吨水平，评估具备阶段连续性，从企业实际运行来看，具备继续复产的产能余量有限，以晋中希望、三门峡希望最为值得关注；



3.阿拉丁（ALD）调研了解，7月中旬，云南铝企和内蒙古铝企将先后完成阶段性的达产满产目标，国内电解铝行业运行产能抬升至4350万吨附近，后期预计增量将有所放缓，以少量新投和复产为主；



【逻辑分析】



供应端抬升明显，供需缺口收窄，下游电解铝利润被大幅压缩，氧化铝高利润之下有补跌的需求，但仍需观察现货动向，否则近月端合约仍有基差收敛的操作性。目前基差较大，追空存在一定的风险。



【交易策略】



1.单边：逢高短线试空09合约，背靠5日线设置止损；



2.套利：暂时观望



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：锌价维持弱势，LME锌跌1.42%至2734.5美元/吨，沪锌2409合约跌0.43%至23325元/吨，沪锌指数持仓增加0.13万手至18.58万手；



2.现货情况：锌价下跌，市场情绪略有好转，持货商略有挺价惜售;上海普通国产报价对2408合约贴水0~升水10元/吨附近，环比+10；



【相关资讯】



1.【中国6月精炼锌进口量环比减少21.35%分项数据一览】海关统计数据在线查询平台7月22日公布的数据显示，中国2024年6月精炼锌进口量为34,929.256吨，环比减少21.35%，同比下降22.94%。哈萨克斯坦是第一大供应国，当月从哈萨克斯坦进口精炼锌12,276.216吨，环比下降6.39%，同比增长5.74%。澳大利亚是第二大供应国，当月从澳大利亚进口精炼锌9,944.762吨，环比减少46.44%，同比下降25.67%。（文华财经）



2.【中国6月锌矿砂及其精矿进口量同比减少30.80%分项数据一览】海关总署7月22日公布的在线查询数据显示，中国2024年6月锌矿砂及其精矿进口量为269,534.244吨，环比增长1.26%，同比减少30.80%。厄立特里亚是第一大供应国，当月从厄立特里亚进口锌矿砂及其精矿52,481.089吨，环比上升412.72%，同比上升138.15%。澳大利亚是第二大供应国，当月从澳大利亚进口锌矿砂及其精矿49,364.303吨，环比上升10.25%，同比减少33.28%。（文华财经）



3.SMM调研：虽然锌价破位下行，然消费淡季下整体提振有限，其中压铸锌合金受低价影响带动开工少量提升，而镀锌虽然采购量增加但受黑色价格走低拖累和高温雨水天气影响，整体开工微降；氧化锌因半钢胎开工维持低位，且部分大厂检修，拖累开工下降。



【逻辑分析】



海外政治担忧升温，"特朗普交易"还在持续，海外宏观风险偏好走弱，有色共振下跌，市场氛围表现较弱，内需消费淡季以及对供应端的担忧，价格下跌。



【交易策略】



1.单边：目前双顶下跌的格局未变，空单继续持有，背靠压力位设置止损（5日线）；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2087.5美元/吨，较前一交易日下跌1.6%。沪铅主力合约夜盘报收19040元/吨，较前一交易日下跌245元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19575元/吨，较上一交易日跌75元/吨。LME铅库存较前一交易日累库925吨录得209075吨。LME0-3M贴水至47.32美元/吨，较前一交易日贴水扩大0.93美元/吨。



【重要资讯】



1.SMM再生铅四省周度开工率为37.15%，较上周增加6.82个百分点。安徽地区炼厂产量小幅波动，地区开工率变化不大，但下周部分炼厂有复产计划，地区开工率或上升5.44%个百分点。河南、江苏地区开工率变动不大，本周整体开工率上升的主要原因是内蒙古地区大型再生铅炼厂复产，地区开工率增加59.43个百分点。再生铅周度开工率上升，但废电瓶的供应情况能否支持开工率维持增势仍是市场关注的重点。



2.截止7月22日，SMM铅锭五地社会库存总量至4.55万吨，较上周减少2900吨。近期原生铅冶炼企业检修与恢复并存，交割品牌企业库存不多，炼厂普遍挺价出货。又因铅价由高位回落，部分下游企业按需逢低接货，铅锭社会库存延续降势。



【逻辑分析】



近期再生铅企业计划复产，叠加进口铅陆续到港，国内供应紧张局面有所缓和。下游方面，铅酸蓄电池企业开工率止跌回升、蓄电池成品库存拐头下滑。以二轮、三轮电动车类蓄电池产品为主的企业和部分汽车启停蓄电池产品类企业提及旺季前采购备库需求，开始为旺季交付的订单提前采购相关原料。



【交易策略】



1.单边：短期铅价震荡调整为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价下跌40至16180美元/吨，LME镍库存增180吨至102720吨，LME镍0-3升贴水-283.44美元/吨。沪镍主力2409合约下跌790至128170元/吨，指数持仓减少3210手。



2.现货情况：金川升水环比上调250至1950元/吨，俄镍升水环比上调50至50元/吨，电积镍升水环比上调100至250元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.Vale Base Metals将在安大略省萨德伯里历史悠久的Stobie矿区开设一个新的露天矿山。该项目预计在未来四年将耗资2.05亿加元(1.49亿美元)。新矿区Stobie将生产镍和铜，今年的初步生产目标是30万吨镍和铜，到2025年逐年增至150万吨，在2027年或2028年持续生产。该项目还将产生钴和贵金属等有价值的副产品。



2.文华财经讯，印尼周一推出了一个在线系统，跟踪镍和锡从矿山到国内加工设施的流动情况，以改善问责制和政府收入。该系统名为SIMBARA，于2022年首次实施，用于追踪煤炭并计划将其应用范围扩大到其他矿物。



3.SMM讯，受周末印尼天气因素影响，哈马黑拉方向降雨量较为集中，岛内交通运输均受此波及。预计短期内或将对岛内红土镍矿的装运产生一定影响。



4.中伟股份半年度预告显示，目前中伟在印尼建立镍资源冶炼四大原料生产基地，建成及在建产能规模达20万金属吨。印尼镍产能的建设和落地充分保障了公司前驱体所需的镍原料，且供应充足、自主可控，中伟暂不考虑在其他地区建设镍原料基地。



【逻辑分析】



有色近期集体调整，镍作为基本面偏弱的品种更难走出向上的行情。供应端，必和必拓西澳镍业计划10月停产、巴西淡水河谷二季度产量下行。但今年仍有大型低成本中资电积镍项目投产，且中印电积镍产量保持高位。消费端进入淡季，不锈钢排产下滑，三元前驱体环比小增。镍基本面过剩持续，库存不断增加，部分出口交仓的镍板预计回流国内，近期价格依然承压。关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价走势震荡偏弱，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：征求意见稿之后关注上市进度。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约上涨5至13835元/吨，指数持仓增加973手；



2.现货市场：冷轧13450-13850元/吨，热轧13300-13350元/吨左右。



【重要资讯】



1.钢联统计2024年7月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存110.87万吨，周环比上升1.94%。其中冷轧不锈钢库存总量73.81万吨，周环比上升2.05%，热轧不锈钢库存总量37.07万吨，周环比上升1.72%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现增量，各个系统均有不同程度的增库。本周市场到货正常，周内现货价格震荡运行，下游观望情绪较浓，库存消化节奏放缓，市场出货以低价刚需为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现增量。



2.根据《中华人民共和国反倾销条例》第四十八条规定，商务部决定自2024年7月23日起，对原产于欧盟、英国、韩国和印度尼西亚的进口不锈钢钢坯和不锈钢热轧板/卷所适用的反倾销措施进行期终复审调查。



【逻辑分析】



昨日上期所仓单大幅减少近4万吨，同时指数持仓也有一定下降，反映主力空头获利了结。镍矿供应仍偏紧，主流升水保持在15-16美元/湿吨，NPI最新成交990元/镍点附近，不锈钢冷轧成本保持在14100元/吨左右，盘面2409已无利润，向下有成本支撑。然而需求进入消费淡季，近期出口也有一定影响，市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价震荡寻底。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收29970美元/吨，较前一交易日下跌3.32%。沪锡主力合约夜盘报收250990元/吨，较前一交易日下跌7010元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价260000元/吨，较上一交易日跌1750元/吨；海外LME最新库存水平为4570吨，较上一交易日增加10吨。LME0-3M贴水至205美元/吨，较前一交易日贴水缩小9.98美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，美元隔夜小幅下跌0.07%，投资者正在消化美国总统拜登退出连任竞选的决定，这可能给汇市增加波动性。目前，市场正关注将于周四公布的美国第二季度国内生产总值(GDP)数据，以及周五的个人消费支出（PCE）物价指数。此外，还关注下周至关重要的美联储政策会议。美联储可能会发出在9月的下一次会议上准备启动宽松周期的信号。



2.6月份国内锡矿进口量为1.28万吨(折合约5159金属吨)环比增长52.33%，同比下滑40.79%，较5月份增加1377金属吨。1-6月累计进口量为9.19万吨，累计同比下滑19.48%。6月国内锡矿进口量呈现回升趋势，主要原因是来自缅甸、非洲和玻利维亚的进口量有所增加，而其他国家的锡矿进口量基本保持稳定。6月份从缅甸进口的锡矿量为0.41万吨(折合约1342金属吨)，相较于2024年5月的数据有所回升。虽然缅甸佤邦当局尚未明确表示何时能恢复锡矿生产，但最近有通告允许选厂运输锡粉，这导致锡矿进口量短期内有所增加，但预计三季度从缅甸的锡进口量仍将保持较低水平。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，预计国内三季度锡矿进口量或将保持较低水平。但华南地区的下游企业订单普遍表现疲软，更有一部分终端客户已将业务转向东南亚市场。另考虑到目前锡锭库存相对充足和下游消费步入淡季的状况，以及近期费城半导体指数的显著下跌和特朗普胜选预期升温，这些因素对锡价有抑制作用。



【交易策略】



1.单边：短期锡价出现回落，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约下跌50至88950元/吨，指数持仓减少1836手，广期所仓单增加353至34702吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调50至8.63万元/吨、工碳环比下调50至8.14万元/吨。



【重要资讯】



1.据海关总署数据显示，据海关总署数据显示，6月国内碳酸锂进口总量约为1.96万吨，环比下降20.3%，进口均价约为12309美元/吨。其中，从智利进口碳酸锂约为1.57万吨；从阿根廷进口碳酸锂约为0.34万吨。6月国内锂精矿进口总量约为52.24万吨，环比减少7.7%，进口均价约为916美元/吨。其中，从澳大利亚进口锂精矿量约为35万吨，占比67%；从尼日利亚进口锂精矿量约为3.3万吨，占比6.3%；从津巴布韦进口锂精矿量约为9.8万吨，占比18.9%；从巴西进口锂精矿量约为2.3万吨，占比4.4%。



2.据SMM了解，近日，江西锂云母矿商宜春钽铌矿有限公司举行锂云母精矿招标活动，本次招标矿石约5000吨，品味平均2.5%，最终价格以约2150元/吨成交。



3.据相关行业媒体报道，福特Model E电气化部门首席运营官Marin Gjaja在接受媒体采访时声称，鉴于目前的消费市场情况，福特将调整其产品策略，延缓先前在2030年后不再为欧洲市场供应燃油车的计划。Gjaja表示，电气化仍是福特的长期目标，但其推进过程可能需要更多时间。另外，福特位于西班牙Valencia的工厂原计划于2026年后，即福特上一代Kuga车型结束生产后全部转产电动汽车，但在计划修改后，该工厂至少将在2026年后仍生产部分燃油车。鉴于今年上半年欧洲电动车销售相较于去年同期几乎持平的情况，SMM预计将有更多车企放缓其在欧洲实现车队全电动化的速度。欧洲动力电池初创企业及在建工厂也可能受此影响而减缓其投资建设步伐。



【逻辑分析】



拜登退选，市场担忧特朗普撤销电动车补贴及对华加征关税。6月碳酸锂和锂精矿进口量均环比下行，符合市场预期。7月供需仍过剩，碳酸锂库存大幅增加，出货压力难以缓解，交仓非常踊跃。近期低价刺激少量补库并抑制盐厂出货情绪，但广期所仓单持续增加限制反弹空间，后市未见需求回暖，则仍建议保持反弹沽空的思路对待。



【交易策略】



1.单边：震荡下行压力未减，保持反弹沽空的思路。



2.套利：暂时观望。



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周一工业硅期货主力合约增仓下跌，收于10275元/吨，跌3.2%。



2、现货市场：周一部分牌号工业硅现价格有所松动，短期工业硅基本面没有改善的可能，现货价格仍偏弱看待。



【相关资讯】



根据德国联邦网络局



(Bundesnetzagentur)的数据，德国在2024年上半年已经安装了7.5GW的太阳能光伏装机容量。比2023年同期略有增加，随着2024年上半年新增的7.5GW装机容量，德国太阳能总装机容量已超过90GW。德国的光伏装机容量在不到六年的时间里翻了一番。



【综合分析】



从基本面数据来看，工业硅过剩的局面并没有改善。新疆大厂短期不会减产，云南、四川工业硅厂基本已经完全复产。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。有机硅行业亏损、库存积累，后市难拉动工业硅需求。多晶硅库存仍然高企，产量有进一步降低的可能。综合来看，短期还看不到工业硅基本面改善的可能。当前工业硅供需过剩、高库存是明牌，巨量仓单也是明牌。从假设性分析的角度，目前能够改善工业硅基本面的最大可能性路径就是”现货价格进一步走弱，推动西北高成本硅厂减产”，因此，在西北厂家未进一步减产以前，工业硅盘面价格仍然偏弱。



【策略】



单边：逢高沽空；



套利：12-11合约价差3000以上尝试正套参与；



期权：短期观望，盘面价格进一步下跌后可尝试买入2410合约看涨领口期权



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:昨日，贵金属市场继续小幅回调，伦敦金高开低走，盘中一度跌至2383.4，最终收跌0.21%，报2395.55美元/盎司。伦敦银险守29美元关口，最终收跌0.49%，报29.07美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨0.01%，报563.84元/克，沪银主力合约收跌0.08%，报7635元/千克。



2.美元指数：美元指数横向盘整，盘中最低触及104.18，最终收跌0.08%，报104.31。



3.美债收益率：10年期美债收益率持续走高，最终收报4.25%，实际收益率走高至1.96%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率再度走弱，最终收跌0.05%，报7.2736，为7月10日以来低位。



【重要资讯】



1.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为97.4%，到9月降息25个基点的概率为90.8%，另外，当前市场押注9月、11月、12月美联储将各降息25个基点。



2.美国大选：美国副总统哈里斯在启动总统竞选活动后的首个24小时内筹集到8100万美元，佩洛西支持哈里斯。哈里斯可能比拜登更有利于吸引某些关键人群，包括“女性、年轻人和黑人选民”，市场正在重新评估特朗普获胜的可能。



3.央行购金:金十数据讯，根据国际货币基金组织的数据，伊拉克在2024年5月将黄金储备增加了2.644吨，达到148.305吨。卡塔尔在2024年6月将黄金储备增加了3.112吨，达到106.423吨。



【逻辑分析】



由于美国近期就业、CPI等主要宏观数据低于预期，叠加包括鲍威尔在内的美联储官员对控制通胀的进展做出了肯定，市场大幅押注9月降息，令美元指数和10年美债收益率一度向下触及3月下旬以来的低位，但需注意当前两者均止跌反弹，令贵金属承压、陷入调整，暂以观望为主。本周内重点关注美国选情变化、美国二季度GDP初值和6月PCE等重要宏观数据。



【交易策略】



1.单边：观望。



2.套利：观望。



3.期权：观望



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2408合约79.78跌0.35美元/桶或0.44%；Brent2409合约82.40跌0.23美元/桶或0.28%。SC2409跌8.3至604.1元/桶，夜盘跌8.8至595.3元/桶。Brent主力-次行价差0.97美金/桶。



【相关资讯】



哈里斯周一获得了数百名全国代表的承诺，宣布筹集到了大笔资金，美国前众议院议长佩洛西对哈里斯成为民主党总统候选人表示支持。消息人士表示，哈里斯竞选团队的目标是在周三晚间之前获得参加下月民主党全国代表大会的近4000名代表中的大多数的承诺，从而基本锁定提名。拜登表示将在竞选活动中全力支持哈里斯。哈里斯称壮大中产阶级将是她总统任期内的目标



截止7月18日当周，交易商在纽约商品交易所和伦敦洲际交易所美国轻质原油和布伦特原油期货和期权持有的净多头总计422648手，比前一周减少4476手；相当于减少447.6万桶原油。



美联储下周的政策会议可能会最终删除通胀“高企”（elevated）这个描述。如果真是这样，这将是迄今为止最强烈的信号，表明央行计划最早在9月降息，并展开其货币政策周期的宽松阶段，投资者目前认为9月降息几乎已成定局。



【逻辑分析】



供需方面，原油现货端矛盾略有缓和，周初Brent月差回落至1美金/桶以下，Dubai近月月差同步回落。7月份在中东和俄罗斯出口下降的支撑下，全球原油库存下降，去库主要以水上原油为主。宏观方面，市场仍将博弈“特朗普行情”，因特朗普上台可能是美国和沙特供应回升，对油价整体偏空。同时市场预期美联储降息临近，未来美联储对通胀的表述以及经济数据的实际表现将影响原油需求预期。地缘方面，上周末以色列与也门的冲突再度推高地缘风险溢价。短期油价维持宽幅震荡，中期需关注欧美需求端是否保持韧性，以及3季度后期中国需求能否强劲反弹。3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，以宽幅震荡思路看待。



【交易策略】



1.单边：回调做多



2.套利：观望



3.期权：观望



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3566点（+0.08%）。



现货市场，7月22日山东沥青现货3480-3670，华东地区3620-3720，华南地区3600-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌31至8545元/吨，0#柴油跌41至7151元/吨，山东3#B石油焦涨21至1706元/吨。



【相关资讯】



山东地区中石化价格持稳，原油回落个别套盘资源小幅走弱，区内炼厂整体开工相对低位，基本维持产销平衡状态，业者按需采购为主。区内降雨天气，下游终端施工有所受阻。



华东地区受原油震荡下行，区内汽运低端价格走跌30元/吨，期现商报盘亦活跃，以BU09平水至升水40元/吨左右，报盘参考3570-3610元/吨。供应方面，江苏新海预计明日复产，镇海炼化今日间歇复产，届时整体供应压力可控。需求方面，业者刚需为主，受成本支撑减弱，市场交投气氛一般，观望心态浓厚。



华南地区中石化炼厂价格持稳，区内炼厂供应稳定，近期部分地区受台风影响，船运出货有所放缓，下游终端需求不温不火，业者零散出货，市场成交氛围一般。（隆众）



【逻辑分析】



百川盈孚统计，本周一国内沥青炼厂开工较上周四下降2.23%至27.67%，炼厂库存下降0.53%至44.46%，社会库存下降0.76%至41.22%。供应维持低位，炼厂和社会库存小幅去库，传统旺季临近，沥青供需双弱，边际有所改善。低供应支撑现货价格，高库存和弱预期限制上方空间。成本端宽幅震荡，沥青单边预计维持震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4465点（+0.31%）。



现货市场，7月22日华南地区国产气成交均价在5030元/吨，较昨日价格稳定；华南进口气均价5050元/吨，较昨日跌10元/吨。华东民用气主流成交价4870-5230元/吨。山东民用气市场价涨10元/吨至5160元/吨，主流成交在5120-5250元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5170-5600元/吨，基准价为5580元/吨，较昨日价格跌30。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



华南主营炼厂持稳出货，但码头成交多有优惠，拖累市场表现，购销清淡。周六国际油价收盘走跌，对市场指引不足。而码头陆续到船补充，自周日到周一，珠海、东莞方向大码头到船，广州和江门二级库接连到船，以及后续进口码头到船计划增加，竞相出货下，拖累价格表现，周一珠三角码头成交多明稳暗惠。潮汕地区为刺激出货，价格亦有下滑。码头价格松动，打击市场情绪，入市采购积极性不高，购销清淡。但成本端支撑仍在，且炼厂供应压力不大，对市场定不有一定支撑。。



周末华东市场全线走稳，炼厂多以出货为主，操作谨慎。今日华东市场延续稳势，仅金陵丙烷小幅上涨，因下水正常，库存压力缓解，价格逐步回归正常水平，其他炼厂价格稳定。局部供应仍有下降预期，需求集中低位，高位出货一般。进口气方面，国产气与进口气价差收窄，带动进口气成交，进口商心态篇坚挺，减少低价资源，周末华东进口气低位小涨，今日稳定。



山东市场周末在原油大跌牵制下市场涨势渐止陆续回稳运行，出货氛围表现一般，但市场供应不多炼厂累库较慢。青岛地区受外放量下降影响周一上涨带动市场氛围，省内鲁东地区高价对中部地区提振明显，交投氛围有不同程度好转。



【逻辑分析】



油价持续下行拖累市场情绪，海外美金价格同步走弱，成本端支撑有限。国内现货近期表现尚可，民用气价格存在支撑，但在油价下跌的背景下预计将走弱。PDH装置开工存在下行预期，化工需求承压。09合约在交割逻辑下，贴水幅度中性，短期预计窄幅震荡，中期震荡偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450逢低平仓



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3493（-0.7%），LU10夜盘收4196（-0.4%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差10.8至15.18美金/吨，低硫首行月差9.9至13.9美金/吨。



【相关资讯】



1.波罗的海干散货运价指数下跌6点（-0.3%）至1,896点。好望角型船和巴拿马型船的运费下跌。



2.俄罗斯官员周一表示，俄罗斯黑海最大的炼油厂Tuapse在乌克兰无人机夜间大规模袭击中受损，并引发火灾。目前尚不清楚损失程度。Tuapse石油日加工能力为24万桶/日，自2022年俄罗斯对乌克兰发动战争以来，该工厂多次成为乌克兰空袭的目标，包括5月17日的袭击。Tuapse炼油厂生产石脑油、燃料油、减压柴油和高硫柴油，主要向土耳其、中国、马来西亚和新加坡供应燃料。2023年，该工厂加工原油932.2万吨，生产柴油330.6万吨，燃料油312.3万吨。



3.东南亚船货招标：1）泰国的ThaiOil提供18,000吨高硫燃料油(HSFO)，将于8月7日至9日从Sriracha装运，招标将于周二结束。2）印尼国家石油公司(Pertamina)于8月21日至22日通过招标提供20万桶船用燃料油(MFO)供从芝拉扎装运，招标将于周一结束。3）越南宜山石油公司(Nghi Son)于8月初提供2.8万吨燃料油供装运。



4.尼日利亚Dangote炼油厂的一位高管表示，该炼油厂正在与利比亚进行谈判，以确保为其日产65万桶的工厂提供原油，同时还将寻求安哥拉石油，以克服国内供应问题。



5.7月22日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。但进料需求在成品油旺季需求不及预期下维持疲弱。俄罗斯往中国燃料油出口在红海遇袭，同时Tuapse炼厂在重启后再次受袭，打破7月环比上涨的燃料油出口供应预期。中东供应平稳。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，市场继续关注科威特AL-Zour低硫燃料油招标出口。充足的供应及疲弱的终端需求仍将抑制低硫现货价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量继续稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：回调做多。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中下旬关注做扩高低硫价差机会，短期继续观望。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约日盘收于8380（-24/-0.29%），夜盘收于8354(-26/-0.31%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在679美元/吨CFR。昨天PX价格持稳，估价在1008美元/吨，环比持平。一单9月亚洲现货在1006美元/吨成交。尾盘实货9月在1003/1011商谈，10月在1000/1019商谈。



3、昨日PXN在329美元/吨，环比上涨14美元/吨。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成略偏上。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销17%。



【逻辑分析】



国内方面上周九江石化90万吨/年PX装置重整检修，负荷有所下降，预计本周中左右停车检修一周左右，金陵石化70万吨/年PX装置8月重整有检修计划，PX开工整体仍维持高位，国外方面沙特134万吨/年PX装置上周重启，本月亚洲日本出光、JXTG、韩国GS检修重启，后期进口量预期增加。目前下游PTA加工费良好，流通货源偏紧，基差偏强，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，PX价格预计走势震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约日盘收于5830（-12/-0.21%），夜盘收于5818（-12/-0.21%）。



2.现货市场：7月主港在09+43~48附近成交，8月底主港在09+30有成交，昨日主流现货基差在09+43。



3.PTA现货加工费：昨日PTA现货加工费在454元/吨，环比下跌7元/吨。



【相关资讯】



1、据悉逸盛600万吨PTA装置短停，目前恢复中。



2、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成略偏上。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销17%。



【逻辑分析】



PTA二季度连续去库后，社会库存压力大大减轻，目前码头库存依旧偏低，PTA流通性货源偏紧，基差维持偏强。上周PTA供增需减，社会库存环比上升，下周三房巷短停装置计划重启，嘉通能源其中一条300万吨/年生产线计划检修，预计检修半个月左右。PTA加工费良好，聚酯工厂延续对加工费的保护策略，淡季下聚酯库存压力上升，聚酯开工环比走弱，PTA出口表现良好，累库幅度整体可控。短期PTA供需矛盾不大，下游聚酯有点价预期，价格支撑较强。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：正套持有



3、期权：观望



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约日盘收于4660（+14/+0.30%），夜盘收于4632(-28/-0.60%)。



2.现货方面，目前现货基差在09合约升水19-20元/吨附近，商谈4680-4682元/吨，8月下期货基差在09合约升水30-31元/吨附近，商谈4691-4692元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，昨日华东主港地区MEG港口库存约63.5万吨，环比上期下降1.2万吨。



2、福炼40万吨/年的乙二醇装置因故于近日停车，预计停车时间1-2周。盛虹炼化90万吨/年的乙二醇装置计划于7月下旬重启



3、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成略偏上。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销17%。



【逻辑分析】



乙二醇基差现货升水幅度缩窄，91月差从back结构转为contango结构，月差结构转弱。下周浙石化负荷计划提升，下旬卫星石化另一套90万吨年产能以及新疆广汇40万吨年产能检修装置有重启计划，红四方检修推迟，山西沃能30万吨年产能有检修计划，乙二醇整体开工预期上升。随着乙二醇港口提货量下降，8月份有美国远洋船货计划到港，乙二醇供需边际预期转弱。不过考虑到8月台风天气易多发，港口不排除有滞港的可能，这会导致乙二醇低库存的格局下现货阶段性偏紧的情况，进而对基差形成支撑。短期价格预计高位震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：基差正套



3、期权：观望



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF2410主力合约日盘收于7506（-28/-0.37%），夜盘收7500（-6/-0.08%）。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7500-7950元/吨出厂或短送，福建7750~7950附近短送，山东、河北主流7600-8050元/吨送到。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体一般，至下午3点半附近平均产销估算在5成略偏上。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销17%。



【逻辑分析】



短纤工厂延续针对加工费的保护策略，在工厂挺价带动下，短纤利润维持良好，下游纱厂原料库存和成品库存上升，终端织机加弹印染开工环比走弱。短纤供稳需降，库存升至高位，盘面加工费估值中性，价格主要跟随PTA原料走势，价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2409主力合约日盘收于9031（-83/-0.91%），夜盘收于9021（-10/-0.11%）。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9470―9490元/吨，7月下基差08+280，8月下基差08+120，9月下基差08+105。上游方面，华东纯苯现货均价8560元/吨，环比下跌15元/吨，7月下均价8495元/吨，环比上涨5元/吨，8月下均价8425元/吨，环比下跌25元/吨，9月下均价8380元/吨，环比下跌10元/吨。



【相关资讯】



截至2024年7月22日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4万吨，较上期库存4.4万吨减少0.4万吨，环比下降9.09%；较去年同期库存15.03万吨下降11.03万吨，同比下降73.39%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.85万吨，较上周期减0.05万吨，幅度降1.28%。商品量库存在2.5万吨，较上周期减0.07万吨，幅度降2.72%。



【逻辑分析】



上游方面，纯苯供需稳定，下游利润良好。目前纯苯现货价格明显低于中石化挂牌月均价，下旬补空需求或支撑市场买气，纯苯美韩价差连续三周走强，美韩纯纯苯套利窗口打开。7月中下旬江苏主港约有近8-10万吨进口货源陆续抵港，不过考虑到近期台风天气的预期存在，可能导致纯苯卸货时间增加，港口累库的速度可能偏慢。苯乙烯供稳需降，港口库存小幅上升，苯乙烯对纯苯价差走强。目前主港库存依旧低于往年同期，苯乙烯基差呈现偏强走势，下游硬胶利润整体改善。后期苯乙烯港口库存预计仍延续低位，油价近期波动风险加大，苯乙烯价格预计仍维持高位震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望



PVC烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘V2409收于5844，上涨0.15%，夜盘收于5794，下跌0.86%。日盘SH409收于2421，下跌4.46%，夜盘收于2392，下跌1.20%。



2.PVC现货市场，国内PVC粉市场价格区间整理，期货今日先走低后回涨，一口价与点价报盘较上周五变化不大，早间点价成交部分价格略低，一口价实单商谈为主，下游采购积极性偏低，现货成交偏淡。PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为5560-5620元/吨，较上一交易日下跌5元/吨。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为5670-5780元/吨，较上一交易日下跌5元/吨。



3.烧碱现货市场，国内低浓度液碱价格稳中下调。周末山东东部32碱价格下调为主，下调幅度在10-30元/吨不等，部分企业走货有压力。送主力下游低浓度碱量较大。山东32%液碱市场价格下跌20元/吨至790元/吨，折百2469元/吨。



【相关资讯】



1.电石，宁夏大地今日下调50电石出厂执行2600元/吨。



2.液氯，今日山东鲁西地区信发液氯价格涨100，槽车出厂300-400。鲁南、鲁西南槽车出厂100-200不变，江苏富强液氯价格不变，出厂1元。



3.东营华泰50碱降20元明天出厂1300元/吨。



4.某厂家东营产品：32%液碱价格跌10元执行现汇750、承兑760元/吨；50%液碱价格跌40执行现汇1300、承兑1320元/吨；



【逻辑分析】



1.PVC方面，上周PVC出口签单继续走弱，印度BIS认证尚无定论，在政策未有定论之前预计出口至印度PVC维持清淡，出口本身是缓解国内压力的重要渠道，近期出口弱势下，出口对盘面价格形成拖累。上周PVC下游制品开工环比下降，终端地产表现仍旧偏差。库存方面，上周PVC开工继续下行至低位，但社库去库幅度很小，仓单继续增加。当前PVC检修集中，但后期检修预期减少，且当前利润不足以使得装置减产。虽然电石价格有所反弹，但当前外购电石法利润在盈亏平衡附近，氯碱综合利润仍有利润，当前利润对盘面价格难有支撑。



2.烧碱方面，上周烧碱盘面继续下行压升水，上周烧碱检修集中，然现货上涨乏力，山东32%液碱价格周内持稳，周末开始现货转跌。后期检修面临恢复，供应压力增加。需求端，氧化铝运行产能提升，但主要依赖进口矿，国产矿复产仍旧缓慢。山东氧化铝大厂液碱采购价格调涨后，送货量大幅增加。烧碱现货承压，利空烧碱盘面价格，短期烧碱盘面预期仍旧偏空运行。今年旺季烧碱现货价格会不会如期上涨对盘面价格影响比较大，后期主要关注现货价格走势以及仓单注册情况。



【交易策略】



1.单边：烧碱短期偏空；短期PVC价格震荡偏空，重点关注印度BIS进展和台塑预售报价；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2409收于8352，下跌0.20%，夜盘收于8334，下跌0.22%。日盘PP2409收于7612，下跌034%，夜盘收于7609，下跌0.04%。



2.塑料现货市场，LLDPE市场价格偏弱窄调，波动幅度在10-50元/吨。主力期货低开震荡，中油东北及中油西南个别挂牌价下调，业者信心不足，随盘低报居多。下游工厂订单跟进有限，原料采购积极性不高，刚需拿货，成交商谈。华北大区LLDPE主流成交价格在8300-8500元/吨，环比跌10-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8370-8720元/吨，价格较前一工作日部分小幅回落。华南大区LLDPE主流成交价格在8480-8700元/吨，区间价格部分下跌20-50元/吨左右。



3.PP现货市场，国内PP市场小幅松动。PP期货低位震荡加重场内观望气氛，加之部分生产企业厂价下调，成本支撑趋弱，贸易商根据自身成本及库存情况随行出货，小幅让利促成交。下游采购维持刚需，成交集中在低价，日内套保商价格相对有优势，点价成交较好。华东拉丝价格7570-7730元/吨，华南拉丝价格7470-7660元/吨，华北拉丝价格7580-7700元/吨。



【相关资讯】



1.昨日PE检修比例20.2%，环比增加2.8个百分点，PP检修比例17.5%，环比减少1.7个百分点。



【逻辑分析】



当前聚烯烃检修高位，但存量开工存回升预期，时点在7月底8月初。新装置方面，英力特装置计划8月底9月初投产PP和LL，PP新增投产压力较大，PE投产压力比上半年增加。上周库存有所去化，但当前库存整体偏高。尽管油制利润仍旧亏损，但原油价格下降，成本支撑走弱。



【交易策略】



1.单边：供需双弱，但供应存回升预期，成本支撑走弱，短期价格震荡偏空；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：纯碱期货主力09合约收盘价1894元/吨（-44/-2.27%），夜盘主力合约收于1873元/吨（-21/-1.11%），9-1价差39（-10）



2)现货市场：据隆众资讯统计，重碱下降13至2075元/吨，轻碱均价下降21至1921元/吨，轻重碱价差154元/吨。沙河重碱维稳至1950元/吨，华东轻碱下降50至1900元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势偏弱，个别企业报价下调。装置运行窄幅波动，个别企业停车或降负荷，前期检修企业有恢复。临近月底，企业出货放缓，下游预期弱，采购不积极，且月底定新价，观望情绪重。



隆众资讯7月22日报道：湖北双环减量，设备问题，半负荷运行，持续时间待定。湖南冷水江设备检修，预计3天。



截止到2024年7月22日，国内纯碱厂家总库存96.14万吨，较上周四涨幅6.19万吨，涨幅6.88%。其中，轻质库存52.90万吨，重质库存43.24万吨。



【交易策略】



昨日纯碱价格大幅下挫，空头增仓，主力合约收于1894元/吨，跌破整数位。7月期逆回购操作利率下调10bp，基本符合市场预期。整体商品氛围较为悲观，商品跌多涨少。纯碱价格下跌，一方面，本周检修企业减少，产量预计增加，周一隆众统计库存数据为96.14万吨，较上周四涨幅6.19万吨，涨幅6.88%，涨幅较大。反应下游当前采购情绪较弱，未有集中月底采购。另一方面，今日纯碱龙头企业定价下调100元/吨，各厂家存竞相降价可能，现货支撑下调。产业端，本周纯碱企业降价，下游观望情绪较高，随着8月临近，市场交易逻辑可能向检修及补库转变，一方面8月检修高峰，产量存季节性回落。另一方面下半年过剩格局明晰。纯碱主力合约上下波动均受限，预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理。中期来看，纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，下半年需求增量有限，供应过剩格局难改。预计本周纯碱价格震荡运行为主，若下游补库启动价格有一定向上动力了，若现货持续下跌则预计期价维持弱势。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：观望



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1428（-15/-1.04%），夜盘收于1423（-5/-0.35%）,09-01价差为-46。



2)现货市场：玻璃现货均价下降8至1476元/吨，沙河对应交割品价格为1408元/吨，湖北大板市场价维稳至1380元/吨，浙江大板维稳至1590元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，周末至今多数区域价格下调1-2元/重量箱，企业试图以价换量。今日华北部分厂价格下调1元/重量箱，部分预计或有跟调，整体成交氛围一般，中下游持仓谨慎；今日华东市场价格多数厂报价下调，降幅1-2元/重量箱不等，整体出货一般，市场短期价格仍承压；华中市场价格主流走稳，区域内出货存差异，少数厂出货尚可，多数厂出货一般；今日华南多数企业浮法白玻价格降2元/重量箱，其他企业观望为主，不排除午后价格有跟降可能。近两日西南四川、云贵部分厂报价下调2元/重量箱左右。东北部分厂成交重心下移。



【逻辑分析】



昨日玻璃偏弱走势，开盘急速下挫，午前反弹，后收于1428元/吨。一方面，玻璃厂家库存连续第六周累库，本周总库存6513.6万重箱，环比增加155.3万重箱，环比增加2.4%。分地区来看。华中、西南、华南库存压力较大，厂家延续降价去库存策略，外地货源冲击下，厂家以维护本地区域下游为主，价格灵活商谈，竞相降价。今年长期视角下竣工周期性走弱，短期视角下降雨持续时间长，下游回款不佳，订单环比下降，共同影响需求表现较弱，业者心态较为悲观，季节性需求未见启动。日熔相对高位，玻璃供应矛盾较大，现货跌势未改。另一方面，天然气利润亏损进一步扩大，市场传部分产线有冷修计划，后期预计供应端压力减，叠加近端需求悲观，政策远端发力，对远月玻璃价格形成一定支撑，本周9-1反套走缩。政策预期落空，需求弱势，关注是否存悲观预期修正，预计本周价格震荡。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面弱势震荡，最终报收2490（-3/-0.12%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2160元/吨，北线报价2100元/吨。关中地区报价2200元/吨，榆林地区报价2100元/吨，山西地区报价2240元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2320元/吨，鲁北报价2350元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2310元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2500元/吨，宁波报价2550元/吨，广州报价2500元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240713-20240719)国际甲醇（除中国）产量为1028244吨，环比上周持稳，装置产能利用率为76.23%。



【逻辑分析】



目前煤制甲醇利润依旧尚可，但内地开工不稳，供应恢复缓慢，不过下游需求亦偏弱，企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪偏低迷，下游刚需采购，高价抵制，厂家竞拍，下游刚需补货，主流企业竞拍价跌至2100元/吨，贸易商情绪不高，有利润多出货为主，部分回补空单，需求支撑力度持续走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格跌至2350-2360元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价弱势回调，煤制利润依旧可观，内地装置运行稳定，甲醇开工率进一步回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，港口MTO开工率低位运行，可流通货源逐渐宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，重要会议结束，暂无重大政策刺激措施，当前宏观经济数据疲软，大宗商品与股市整体弱势下跌，市场悲观情绪加剧，同时国际市场情绪整体偏弱，甲醇短期内延续弱势下跌态势，甲醇有“金九银十”旺季预期支撑，关注下方2400-2450一线支撑强度。场外期权累沽继续持有。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货弱势下跌，最终报收2021（-18/-0.88%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价全面下跌，整体成交持续乏力，河南小颗粒出厂报2130-2140元/吨，山东小颗粒出厂报2150-2170元/吨，河北小颗粒出厂2150-2160元/吨，山西中小颗粒出厂报2050-2100元/吨，安徽小颗粒出厂报2130-2150元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2100-2150元/吨。



【重要资讯】



【尿素】7月22日，尿素行业日产18.20万吨，较上一工作日增加0.04万吨，较去年同期增加1.33万吨；今日开工率82.51%，较去年同期79.65%提升2.86%。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价跌幅扩大，局部领跌，局部跌幅扩大，整体成交依旧乏力。主流交割区出厂报价跌幅扩大，山东市场情绪表现低迷，工业复合肥开工率降至低位，且连续大雨导致农业、工业尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥结束，农业需求陆续释放，贸易商出货积极性提升，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计价格仍延续弱势为主；河南地区市场情绪降温，新单成交转弱，待发充裕，预计出厂报价继续下跌为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥结束，低价货源开始冲击中原市场，同时交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商开始出货，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价跟跌为主。一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部探涨，尿素出厂报价止跌上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨附近，今日市场情绪整体偏弱，个别略有好转，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计后期出厂报价跌幅扩大为主。另一方面，复合肥开工率降至低位，华北连续大雨，导致农业、工业尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较整体低迷，个别区域略有好转，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，尿素基本面整体偏弱，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，印标结果出炉，最低到岸价350美元/吨，出口顺挂，但法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份复合肥厂开工率降至低位，随着连降大雨，尿素采购基本停滞，内蒙、东北地区追肥结合素，苏皖及华北农业需求放缓，贸易商低价出货为主，厂家新单成交持续乏力，待发消耗，出厂跌幅扩大，预计短期尿素期货弱势运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14425点，下跌-125点或-0.86%；日本JRU主力12合约报收323.5点，上涨+4.5点或+1.41%。截至前日12时，销地WF报收14100-14150元/吨，越南3L混合报收14500-14600元/吨，泰国烟片报收18150-18250元/吨，产地标二报收13500-13550元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12030点，下跌-165点或-1.35%；新加坡TF主力10合约报收166.1点，下跌-0.3点或-0.18%。截至前日18时，烟片胶船货报收2050-2060美元/吨，泰标现货或近港船货报收1685-1690美元/吨，泰混现货或近港船货报收1705-1710美元/吨，马标现货或近港船货报收1675-1680美元/吨，人民币混合胶现货报收14050-14150元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14615点，下跌-105点或-0.71%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000-15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15000-15100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15100-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13250元/吨。



【重要资讯】



援引海关总署数据：2024年上半年中国橡胶轮胎出口量达451万吨，同比增长5.3%；出口金额为796亿元，同比增长6.5%。其中，新的充气橡胶轮胎出口量达435万吨，同比增长5.1%；出口金额为766亿元，同比增长6.4%。按条数计算，出口量达33,090万条，同比增长10.5%。1-6月汽车轮胎出口量为385万吨，同比增长5.3%；出口金额为658亿元，同比增长7.6%。



【逻辑分析】



援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存（不含NR）环比去库，报收6.05万吨，同比去化-7.97%，连续第62周边际累库；国内青岛保税区区外库存环比去库，报收41.56万吨。6月，国内新的轮胎出口金额环比增量，报收21.0亿美元，创1998年有数据以来单月新高。



【交易策略】



单边：RU主力09合约观望，关注14390点前期高位处的支撑；NR主力09合约观望，关注11985点近日低位处的支撑。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在+1150点近日低位处设置止损。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，宜在-50点近日低位处设置止损。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14615点，下跌-105点或-0.71%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000-15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15000-15100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15100-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13250元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14425点，下跌-125点或-0.86%。截至前日12时，销地WF报收14100-14150元/吨，越南3L混合报收14500-14600元/吨。NR主力09合约报收12030点，下跌-165点或-1.35%；新加坡TF主力10合约报收166.1点，下跌-0.3点或-0.18%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1685-1690美元/吨，泰混现货或近港船货报收1705-1710美元/吨，人民币混合胶现货报收14050-14150元/吨。



【重要资讯】



援引海关总署数据：2024年上半年中国橡胶轮胎出口量达451万吨，同比增长5.3%；出口金额为796亿元，同比增长6.5%。其中，新的充气橡胶轮胎出口量达435万吨，同比增长5.1%；出口金额为766亿元，同比增长6.4%。按条数计算，出口量达33,090万条，同比增长10.5%。1-6月汽车轮胎出口量为385万吨，同比增长5.3%；出口金额为658亿元，同比增长7.6%。



【逻辑分析】



6月，国内汽车出口金额累计同比变动报收+18.9%，近3个月小幅回升。6月，国内新的轮胎出口金额环比增量，报收21.0亿美元，同比增加+1.2亿美元，创1998年有数据以来新高，环、同比增量。



【交易策略】



单边：BR主力09合约择机试空，宜在14725点近期高位处设置止损。



套利（多-空）：观望。



期权：BR2409-P-14000与BR2409-C-15800双卖持有，宜在-243点近期低位处设置止损。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：偏弱运行。SP主力09合约报收5682点，下跌-70点或-1.22%。



援引卓创资讯统计：江浙沪进口木浆现货市场交投不温不火，贸易商出货意向各异，随行就市调整价格。下游纸厂刚需采买，具体成交一单一谈。



针叶浆：乌针、布针报收5700元/吨，太平洋报收6000元/吨，银星、马牌、雄狮、月亮报收6050元/吨，凯利普报收6100元/吨，北木报收6150-6200元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：小叶相思、阿尔派报收4900元/吨，小鸟、新明星报收5000-5100元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5150元/吨。



本色浆：金星报收5400元/吨。



化机浆：昆河报收3700-3750元/吨。



【重要资讯】



援引书赞桉诺消息：近日，全球大型商品浆生产商书赞桉诺宣布其位于巴西南马托格罗索州帕尔杜河畔里巴斯的新工厂正式投产。该工厂拥有世界上最大的单线木浆生产线，标志着巴西历史上规模最大的私人投资项目之一圆满完成。这座先进工厂的桉木浆年产能为255万吨，可将书赞桉诺的年总产能提高20%以上，达到1,350万吨。该工厂投资总额达222亿雷亚尔（约合43亿美元），其中159亿雷亚尔（约合31亿美元）用于工厂建设，63亿雷亚尔（约合12亿美元）用于种植基地建设和木浆产品配送等。此外，书赞桉诺的纸张年产能为150万吨，涵盖卫生、印刷、书写和包装用纸以及其他以木浆为原料的产品。



【逻辑分析】



5月，经合组织发布的国内消费者信心指数环比下滑，报收93.6点，同比下滑-0.3点，4月为同比下滑-0.5点，连续14个月边际改善。6月，欧洲经济政策不确定性指数环比上涨，报收324.1点，同比上涨+76.9点，前值为同比上涨+24.0点，近3个月边际上升。



【交易策略】



单边：SP主力09合约观望，关注5650点近日低位处的支撑。



套利（多-空）：SP2501-SP2409持有，宜在+180点近日低位处设置止损。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：7/19日发布的SCFI欧线报5000美元/TEU，环比-1.0%。7/22日发布的SCFIS欧线报6318.1，环比+5.3%。



2、以色列宣布两名在加沙的人质死亡，以军地面部队进入加沙汗尤尼斯东部。



3、欧洲央行管委卡兹米尔表示不排除年底前还会有两次降息，且通胀有望回归2%的目标，但尚未实现。(金十数据APP)



4、金十数据7月22日讯，对美加征关税商品第十三次排除延期清单将于2024年7月31日到期。国务院关税税则委员会按程序决定，对相关商品延长排除期限。自2024年8月1日至2025年2月28日，对附件所列商品，继续不加征我国为反制美301措施所加征的关税。



5、据外媒报道称，近日，马士基租赁的一艘新建造集装箱船在阿拉伯海上发生一起严重的货物火灾事故。印度海岸警卫队(ICG)表示，位于孟买的海上救援协调中心(MRCC)当地时间周五接到集装箱船“MaerskFrankfurt”号发出的求救信号，报告称该船在印度卡尔瓦尔约50海里处发生大火。



6、据Alphaliner的最新数据，MSC总运力已突破600万TUE，目前已达到约601.2万TEU，占全球班轮市场的20%。MSC旗下共运营844艘船舶，其中自有船舶546艘、租入船舶298艘。此外，MSC还持有100艘、总计120.7万TEU新造船订单。



【逻辑分析】



短期看，需求端圣诞旺季前置驱动欧线旺季发运量继续上行，但增速出现放缓，供给端，根据7/22日船期，上海-北欧航线8月周均部署运力环比7月减少3-4%左右。8月运价调整后预计整体维持震荡。



【交易策略】



1.单边：08合约盘面预计向上修复贴水，远月仍受停火谈判影响建议谨慎操作。目前欧线现货运价仍处于震荡筑顶的过程中，从基本面看，8月运力较7月减少3-4%（上海-欧洲，不含加班船），目前8月报价向8500美金/FEU中枢收敛，8月运价调整后预计整体维持震荡。08合约后续走交割逻辑，盘面预计向上修复贴水。地缘政治方面，巴以停火谈判预计曲折且反复，仍需关注后续巴以停火谈判进展，远月合约建议谨慎操作。



2.套利：8-12反套，10-12反套（仍需警惕停火谈判影响）。



原油油轮运输

研究员：黄莹

投资咨询从业证号：Z0018607



【重要资讯】



1.原油运价：7/22日波罗的海原油运输指数BDTI报1054，环比-0.19%，同比+17.24%。成品油运价：7/22日波罗的海成品油运输指数BCTI报822，环比0.00%，同比+25.50%。



2.当地时间7月22日，伊朗伊斯兰革命卫队海军宣布，在该国南部布什尔附近海域扣押了一艘悬挂多哥国旗的油轮，油轮上载有超过150万升走私燃料。目前，该油轮以及12名船员均被伊朗扣押。据悉，船员的国籍为印度和斯里兰卡。



3.英国海事安全公司Ambrey：在伊朗布什尔西南61海里处，伊朗伊斯兰革命卫队拦截了一艘悬挂多哥旗、由阿联酋管理的油轮。



【逻辑分析】



目前BDTI维持震荡偏弱走势，炼厂炼油利润仍然毫无起色，原油整体需求疲软。虽然船东积极挺价，但是考虑到下游整体需求较为一般，预计短期价格上行空间有限。





干散货运输

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数7月22日（周一）下跌，因海岬型船运费下跌，BDI下跌0.32%，至1896点，BCI下跌0.54%，至2957点，BPI下跌0.12，报1712点，BSI持稳报1374点。



2、Mysteel数据：澳巴铁矿石发运离港情况统计，2024年7月15日-7月21日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2382.5万吨，环比减少90.8万吨。澳洲发运量1673.6万吨，环比增加113.2万吨，其中澳洲发往中国的量1407.2万吨，环比增加155.2万吨。巴西发运量708.9万吨，环比减少204.0万吨。本期全球铁矿石发运总量2910.1万吨，环比增加97.3万吨。



3、Mysteel数据：中国铁矿石到港情况统计，7月15日-7月21日中国47港到港总量2572.6万吨，环比减少336.0万吨；中国45港到港总量2376.2万吨，环比减少489.4万吨；北方六港到港总量为1233.5万吨，环比减少335.4万吨。



4、截至2024年7月19日，Mysteel统计55个港口样本动力煤库存7051.10，环比减117.3；其中东北区域港口库存103.70，环比减5.9，环渤海区域港口库存2695.10，环比减100.3，华东区域港口库存1330.00，环比减1，江内区域港口库存1183.30，环比增18.9，华南区域港口库存1739.00，环比减29。



5、上海航运交易所：中国沿海煤炭运价指数CBCFI报572.54点，涨1.7%。我国中东部地区大范围高温天气持续，居民用电上升明显，煤炭市场情绪向好，北方港口煤价小幅探涨，沿海煤炭运价有所回升。



【逻辑分析】



短期看，海岬型船市场震荡偏弱，上周，巴西铁矿发运量减少，市场活跃度不高，运价承压下跌，澳洲铁矿发运量有所增加，市场较为乐观，运价小幅上涨，C3/C5铁矿航线运价出现分化，后续关注铁矿石发运节奏；巴拿马型船市场较为平淡，发运需求较少，运力供给充足，运价略有下跌，短期运价震荡偏弱。市场运需不足，预计整体运价市场偏弱运行。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 199
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

