【银河早评0707】昨夜有色指数整体减仓翻红！今日重点关注：铜、锌、铝
银河期货 2022-07-07 09:38 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

铜、锌、铝



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿高位震荡，黑色集体收涨，主要在于近期大幅下跌主要跟随海外加息全球大宗商品回落，黑色两次负反馈下跌幅度较大，铁矿远月跌至个别矿山成本附近，短期继续下探仍需新驱动，且成材库存去化，钢厂利润稍有修复，短期跟随国内外政策宽幅震荡，波动较大，建议区间操作为主，今日关注钢联钢材、铁矿数据等。中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



7月6日山东港口进口铁矿目前PB粉主流在800-805，超特粉主流在685-690，卡粉主流在945-950。



【重要资讯】



1、7月6日，全国主港铁矿石成交69.50万吨，环比减4.5%；237家主流贸易商建材成交14.68万吨，环比减23.4%。



2、本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3218元/吨，平均钢坯含税成本4163元/吨，周环比下调184元/吨，与7月6日当前普方坯出厂价格3920元/吨相比，钢厂平均毛利润亏损243元/吨，周环比减少64元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



黑色系昨日触底反弹后夜盘维持震荡。本轮下跌源自海外宏观预期下行，当前国内外宏观劈叉，国内交易复苏，海外交易衰退，从资产配置角度看更倾向于多配国内需求商品，同时淡季钢材相对更容易讲故事交易预期，预计螺纹短期区间震荡为主，国际大宗价格走势稳定后短期可逢低做多。



单边：区间操作，风险点：疫情发展超预期或钢厂减产不及预期等。



套利：多螺空矿，风险点：螺纹需求大幅下行，铁矿供给收缩超预期等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4210元（-10），北京敬业4120（-20），上海本钢热卷4270元（-20），天津河钢热卷4150（-20）。



【重要资讯】



1、2022年新增专项债目前已基本发行完毕。据不完全统计，截至6月末，新增地方专项债发行规模逾3.4万亿元，占全年新增专项额度的99%（剔除中小银行专项债）。其中，6月新增专项债发行约1.37万亿元，创近年单月新高。近期，地方正在抓紧第三批专项债券申报工作。



2、深圳拟调整住房公积金贷款共同申请人的范围：申请人的配偶、父母、子女不论有无缴存住房公积金均可以作为共同申请人；同时还明确申请人的配偶、父母、子女是购房人的，应当作为共同申请人。



3、美联储会议纪要显示，美联储多数官员认为，经济增长风险偏向下行，可能需要一段时间才能将通胀率降至2%。美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点；美联储乔治只是在6月份正式宣布不支持加息75个基点。6月政策会议的与会者“同意”通胀前景恶化，因此有理由加息75个基点。



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚煤焦大幅上涨，焦煤收盘涨幅超3%，主要在于一方面蒙煤受疫情影响通关再次受限，后续仍需追踪。另一方面在于动力煤坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，煤炭端表现相对强势，且焦企限产增多，双焦供给端均有一定程度收缩。并且黑色盘面两次负反馈逻辑大幅下跌，产业调整较早，现货出现改善相对较早，盘面企稳反弹较早，短期盘面煤焦跟随成材宽幅震荡，现实与预期博弈修正仍是本周的主逻辑，今日关注钢联钢材、双焦等数据，长期逢高做空为主。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2950，测算焦炭仓单3170-3200元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2620元，单一蒙煤仓单2620元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】近日，山西省应急管理厅传来消息，因中煤华晋集团韩咀煤业有限公司、山西柳林煤矿有限公司日前发生安全事故，山西省责令两座煤矿停止生产，按规定进行整顿。山西省明确，两座煤矿要加强停产整顿期间的安全管理，确保安全。整顿结束后，按照相关规定组织复产验收，验收合格后方可恢复生产。



2、第二轮焦炭落地后，焦炭价格累跌500元/吨，焦企普遍陷入亏损状态，企业限产力度较之前有所增加；但由于具体区域及生产经营差异，各地区限产力度不一。其中，山西、河北区域限产0-30%不等；华东地区少量限产10-20%；东北区域亏损较为严重，限产力度达40%-50%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

隔夜有色集体翻红，沪镍受伦镍拖累低开震荡，收于164300元/吨，沪伦比恢复至7.44，内盘收盘后伦镍加速下行，收跌4.72%。英国一天内32名官员集体辞职，英镑兑美元走低，美联储6月纪要继续鹰派，美指再创新高。镍铁不锈钢产业链已经趋于过剩，而国内硫酸镍对镍豆消耗量维持低位，均在削弱价格支撑，中长期仍旧偏空对待，但印尼关税传言又起、欧洲持续去库导致风险也在积累，操作上适宜均线位置逢高沽空为主；策略方面，持货商可做空基差。



Mysteel统计，2022年6月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量275.88万吨，月环比减8.79%，同比增8.72%。在连续去库、钢厂减产等消息的刺激下，不锈钢跌势暂稳，但无锡疫情再度影响出货节奏，现货价格仍有一定的压力，当前冷轧304不锈钢苦守1.7万元位置。成本端持续偏弱，但上游均已面临较大的亏损压力逐渐强化原料端支撑，需求改善前仍无上涨动力，预计不锈钢维持偏弱震荡局面，但跌势放缓。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜快速下跌，盘面最低至7291.5美元/吨，收于7596美元/吨，跌29美元/吨，跌幅0.38%。宏观方面，美国联邦储备理事会(美联储/FED)公布的6月14-15日政策会议记录显示，通胀形势不断恶化，以及担心公众对美联储让情况改善的能力失去信心，促使决策者一致支持超大幅度加息，并坚定重申控制物价的决心。他们指出，愿意继续升息，直到通胀回归到2%的目标水平，并有必要告诉公众已经准备好这样做。会议记录在很大程度上证实了投资者对货币政策走向的看法。现货方面，供应端大幅好转，进口铜流入量增多，进口铜不断清关进来，本周还有不少进口铜等待清关进入境内。祥光和方圆老线复产以后，目前在市场上稳定出货，目前祥光已经接近满产。但是消费却恢复的很慢，现在已经进入消费淡季，而且最近上海安徽和江苏无锡等地疫情出现反弹，上海新增阳性病例反弹至54例，疫情反复使市场对消费的信心不足，铜厂反应电线和家电的订单明显低于往年同期，漆包线订单降幅在40-50%左右，市场对垒库的预期强，甚至在下跌的过程中，由于市场接货力度不足，沪铜2207-2208合约之间价差由back转为平水结构。总体来看，经济衰退预期引发大宗商品下跌，现货方面也已经开始转弱，铜价恐怕还有下跌空间，关注伦铜5日均线的阻力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

沪锌反弹补缺口  6月精锌产量不及预期



【市场分析】



昨夜有色指数整体减仓翻红，沪锌指数减仓1352手涨350元/吨至22785元/吨，反弹力度较强，修复此前跳空低开的跌幅，整体呈现震荡整理的走势。宏观方面，美联储公布6月份议息会议纪要，并无超出市场的言论；美欧计划通过船运保险的手段来抑制俄罗斯出口原油的价格至40-60美元/桶；成本方面，虽然原油价格大跌，但由于事件影响，澳洲煤炭价格维持高位，欧洲电费翻倍上行，法国电费超过400欧元/兆瓦时，欧洲能源问题仍然严峻；基本面方面，6月份国内精炼环节减产超预期，SMM统计6月精炼锌产量为49.03万吨，环比减少2.49万吨或环比减少4.84%，同比减少1.77万吨或3.48%，主要是由于原料紧缺+利润快速下滑，导致精炼锌冶炼厂预期外减量增多；现货成交方面，天津升贴水持续高位，市场报价偏少，现货货源较少，佛山市场下游消费仍然不是很活跃，现货流通略显紧张，上海早间需求多积极询价采购，贸易商多采购；从三地消费来看，由于供应减少，下游脉冲式补库，货源偏紧，导致月差出现大BACK的结构；



【交易策略】



单边：情绪阶段性企稳，但目前市场缺乏做多的热情，从技术图形来看锌价仍处于下行区间，关注2小时布林通道中轨的压力位，主力合约压力位在23400~23800一带（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

急跌后进入震荡修复  欧电费翻倍上行



【市场分析】



昨夜有色指数整体减仓翻红，沪铝指数减仓2921手涨135元/吨至18320元/吨，略微修复此前的跌幅，整体呈现震荡整理的走势。宏观方面，美联储发布此前加息会议纪要，多数官员认为，增长风险偏向下行；可能需要一段时间才能将通胀率降至2%；如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的；美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点；此外，美欧计划通过船运保险的手段来抑制俄罗斯出口原油的价格至40-60美元/桶；国内方面，乘联会初步统计，6月份全国乘用车市场零售192.6万辆，同比增长22%，环比增长42%；其中新能源车零售近50万，有可能创历史新高，汽车销量大幅回暖。基本面方面，供应端还在稳定复产，现货需求方面，局部地区出现好转，其中无锡地区好转，佛山仍然较弱，铝棒需求较弱，预计今日库存数据整体变动不大；成本方面，虽然原油价格大跌，但由于事件影响，澳洲煤炭价格维持高位，欧洲电费翻倍上行，法国电费超过400欧元/兆瓦时，欧洲能源问题仍然严峻。



【交易策略】



单边：铝价急跌后再度进入震荡的格局，但是下行趋势还没有改变，关注18600~18800的压力位（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

周三，受到原油价格下行拖累，伦敦金维持下跌趋势，并于晚间大幅度跳水，跌至1740一线震荡；伦敦银则收涨，报19.2美元/盎司。美元指数继续走强，实现四连阳，并登上107高点；10年期美债收益率于美盘时段开启反弹，重回2.9%。ETF持仓方面，黄金白银ETF均持续下行，SPDR黄金ETF减少了7.61吨至1024.43吨；SLV白银ETF持仓减少152.04吨至16275.29吨。



美联储方面，凌晨美联储公布会议纪要。美联储多数官员认为，增长风险偏向下行，可能需要一段时间才能将通胀率降至2%。如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的。美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点，并预计第二季度经济增长将反弹。从美联储官员态度来看，加息已经50个基点的可能性抬高。



经济预期方面，IMF总裁格奥尔基耶娃表示，因自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”，不排除2023年全球经济衰退的可能性。国际货币基金组织将在未来几周内下调对2022年全球经济增长3.6%的预测，目前国际货币基金组织经济学家仍在敲定新预期。德意志银行的经济学家预计，第二季度美国GDP折合年率萎缩0.6%，这将意味着连续第二个季度经济萎缩，从而使美国经济陷入技术性衰退；但他们仍然预计美国全年经济将实现增长，增幅0.6%，到2023年中期经济将陷入全面衰退。



近期建议关注美联储官员态度是否会发生转变，以及原油价格是否持续下行。这均对贵金属价格会产生一定的影响。整体而言，贵金属上方始终承压，注意短线反弹的可能，维持逢高空的策略。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收4098点（-2.82%）。



【重要资讯】



受国际原油大幅下跌因素影响，市场主流成交价格普跌。山东地区期现货源报盘减少，基差有所走强，贸易商报价略显混乱，区内供应相对稳定，齐鲁石化转产渣油，但是中化弘润成品外放；华东地区部分炼厂合同价小幅下跌，成交清淡，贸易商多谨慎观望为主，按需采购，整体需求积极性有所放缓。（隆众）。当前山东沥青现货4300-4570，华东现货4500-4950，华南现货4830-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-8至9016，0#柴油-65至8169。



【交易策略】



原油价格大跌，沥青难以独善其身，盘面跌幅小于原油，因现货端反映相对滞后。随着炼厂利润的改善，近端将呈现供需双旺的节奏，沥青在下跌趋势下表现强于原油，中期关注旺季去库速度，若开工恢复过快则可尝试逢高空沥青裂解价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约98.53跌0.97美元/桶或0.97%；Brent2209合约100.69跌2.08美元/桶或2.02%。SC2208跌49.2至677.8元/桶，夜盘跌30.4至647.4元/桶。Brent首次行月差-0.41至3.62美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰军方表示，到目前为止，乌克兰使得俄罗斯在顿涅茨克北部地区未能取得重大进展，但随着斯拉夫扬斯克市和附近居住区受到猛烈炮击，压力正在加剧。



供需方面，知情人士透露，美国及其盟友已经过讨论努力将俄罗斯原油售价限制在每桶40至60美元左右，俄罗斯方面则表示，任何限制俄罗斯石油价格的尝试可能导致市场“失衡”并推高价格。花旗集团表示，由于价格走高，石油需求前景可能会被进一步下修，将今年原油需求预期下调了三分之一至240-250万桶/天。



宏观方面，6月份美联储会议记录显示，决策者一致同意加息75个基点，因担心通胀前景恶化。国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃表示，自4月以来，全球经济前景“明显变暗”，鉴于风险上升，不能排除明年全球经济陷入衰退的可能性。



【交易策略】



隔夜油价继续大跌，宏观衰退预期主导市场节奏，尽管短期油价结构强势，但绝对价格继续走跌。成品油方面近期裂解纷纷自高位回落，油品产业链强势的格局逐渐瓦解。中期若需求如期因衰退走弱，则油品累库的节奏较为确定，油价震荡下行，但考虑到供应端依旧较为脆弱，预计油价下行过程中波动较大。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3184点（-2.87%）。



LU09合约夜盘收5203点（-7.42%）。



新加坡市场，夜盘新加坡燃料油掉期近月月差接近105美金/吨，高硫近月月差2.75美金/吨。FU09内外价差11.1美金/吨，LU09内外价差-12美金/吨。



【重要资讯】



交易商表示，韩国对7月初交货的高硫船用燃料的需求预计将比6月份同期有所增加。船用燃料0.5%的库存增加促使大多数韩国炼油商在下游交货市场上提供更具竞争力的报价，而强劲的船用燃料需求预计将继续。由于库存充足，日本交货的380 CST好牛燃料从溢价可能仍会受到限制。



【交易策略】



随着国内第三批低硫出口配额落地，内盘低硫大幅走弱，内外价差跌至低位。海外柴油及低硫裂解同步走弱，高低硫价差预计高位回落，但短期波动仍将剧烈。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：弱势运行。SP主力09合约报收6528点，下跌-70点或-1.06%。



现货木浆市场：华南地区进口针叶化机浆市场横盘整理运行，下游按需商谈。市场部分含税报价参考5500-5600元/吨。进口针叶浆市场暂稳整理，现货可流通货源偏紧，业者多执行一口价。万宝路报价7250-7300元/吨，乌针报价7300元/吨，虹鱼报价7500元/吨，北木报价7600元/吨，北海报价7500元/吨（卓创资讯）



现货生活用纸：湖北襄阳老河口宏福纸业采用2850纸机专业生产生活用纸，主营“和众联”、“卉菊”系列生活用纸，高强可湿水、纸质柔软起泡度好。目前2.85米本色木浆大轴自提现款现汇出厂报价：16g报7300元/吨左右，12.5g报价7600元/吨。广西太阳纸业专业生产生活用纸，纸品良好，目前喷浆木浆13.5g面巾软抽原纸现款现汇出厂含税报价参考：8400元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引生活用纸杂志消息：2022年1月至6月，行业新投产现代化产能约96.7万吨/年，共41台纸机，包括国产纸机37台、进口纸机4台。其中，第一季度投产62.4万吨，第二季度投产34.3万吨。2022年全年，行业计划投产现代化产能333.9万吨/年，上半年已实际投产的产能约占全年计划投产产能的29.0%。受浆价上涨、俄乌冲突、疫情反复、产能过剩等多种因素影响，第二季度行业投产产能增速有所放缓。预计下半年计划投产的项目中仍将有较多延期的情况。截至目前，行业已宣布计划于2023年及之后投产的项目产能约776万吨/年。预计未来，市场竞争将会更加激烈，企业应谨慎投资。



【交易策略】



6月，国内生活用纸产线开工率环比增产+0.9%，个别厂家达产不理想。6月，国内进口原木及锯材报收649万平方米，同比减少-17.0%，降幅连续第2个月边际收窄。主力SP09合约在手空单宜在6640点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13720点，下跌-10点或-0.07%；日本JRU主力11合约报收249.6点，下跌-7.7点或-2.99%。截至前日12时，云南WF报收12450-12600元/吨，产地标二报收11800-11900元/吨，泰国烟片报收14700-16200元/吨，越南3L报收12600-12800元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收10970点，下跌-20点或-0.18%；新加坡主力TF09合约报收159.4点，下跌-2.1点或-1.30%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌10-20美元/吨。烟片船货报收2040-2050美元/吨，泰标区内现货报收1660-1670美元/吨，马标现货或近港船货报收1655-1685美元/吨，泰混现货或近港船货报收1650-1660美元/吨。非洲胶现货或近港船货报收1620-1630美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12400元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14100元/吨。华东丁二烯报价10300-10450元/吨。



【重要资讯】



援引中国橡胶杂志消息：革命老区山西省左权县对外发布消息，中国最大的乳胶产业基地落户左权，年产值可达40亿元。其所产的八成乳胶制品，将出口东南亚地区。河北省雄县大步村被称为“中国气球第一村”，拥有数十家乳胶制品生产企业，是中国目前最大的乳胶产品生产基地。随着雄安新区的建设，产业急需外迁。地处太行山下的左权县毗邻河北，且当地的煤电项目可提供乳胶生产所需的蒸汽。项目预计总投资30亿元，建设完成后年产量可达8万吨，可实现年产值20亿元至40亿元，带动上万人就业。



【交易策略】



合成胶方面，丁二烯低价货源有所减少，成交价格小幅上移。截至6月28日当周，国内全钢轮胎成品库存报收46天，半钢轮胎成品库存报收45天，整体同比垒库+15.2%。6月，上海私家车牌照投放额度报收1.57万块，同比增+45.7%，较前值-1.9%有明显增量，汽车销售刺激政策落地兑现。RU09合约少量试多，宜在12620点前期低位处设置止损；NR09合约在手多单止损宜上移至10930点前期低位处。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料大跌，L2209收于8252点，下跌2.96%或252点，夜盘L2209收于8116点，下跌1.65%或136点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性跌50-200元/吨；华东大区线性部分跌100-150元/吨；华南大区线性跌100-250元/吨。国内LLDPE的主流价格在8300-8950元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存72万吨，环比减少1万吨。



2）昨日PE检修比例17.2%，环比下降1.3个百分点。



交易策略：



近端塑料去库，检修较高，但目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，原油价格大跌，国内疫情再起，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【行情复盘】



昨晚，原油继续下挫，甲醇跌至2400一线下方空间有限，期货低位盘整为主，最终报收2476（-4/-0.16%）



【现货行情】



港口跟随期货大幅下跌，内陆地区整体偏稳



生产地，内蒙南线报价2320元/吨，北线报价2320元/吨。关中地区报价2330元/吨，陕北地区报价2330元/吨，山西地区报价2440元/吨，河南地区报价2480元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2600元/吨，鲁北报价2530元/吨，河北地区报价2450元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2420元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，期货盘面大跌，太仓地区市场报价2440元/吨，宁波地区报价2490元/吨，广州地区报价2460元/吨。。



【重要资讯】



截至2022年7月6日，中国甲醇港口库存总量在94.24万吨，环比减少8.98万吨。其中，华东地区去库，库存大幅减少8.07万吨；华南地区去库，库存减少0.91万吨。



【交易策略】



本周港口库存大幅去库8万吨，但整体库存依旧偏高，市场普遍预计7月份进口到港在120万吨以上，港口供应压力持续存在，同时在期货下跌带动下，华东地区市场继续偏弱运行。本周，内地企业库存微增，但整体库存压力不大，而煤价坚挺导致成本高位，厂家减产挺价，但贸易商操作谨慎，担心期货下跌带动下游接货价格下跌，内陆价格整体偏稳。当前，太仓倒挂内陆扩大，部分货源开始倒流内陆，此举可能改变港口与内陆供需格局，短期会减轻港口供应压力，但中长期来看，支撑力度有限。操作方面，2400-2500之间不建议追空。后期煤价如果大跌，成本崩塌叠加供应压力，空单可参与。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2380元/吨，-5.14%，持仓7.24万手，较上日-0.17万手，成交7.31万手，厂库基差为+380元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2770-2820元/吨，临沂接货价在2820元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2650-2700元/吨，运城小颗粒参考2670元/吨。河南小颗粒出厂参考2760元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2760。



昨日交割区现货市场价格走势稍有分化，前期领跌的山东地区价格稍有企稳迹象，临沂接货价上行10元/吨左右。成交转弱导致企业库存压力明显抬升，隆众资讯的数据显示，本周国内尿素企业库存45.39万吨，环比+15.72万吨，同比+33.22万吨。与此同时，随着装置检修的增多，日产环比有所下降，昨日15.56万吨，环比-0.86万吨，同比+0.25万吨。整体来看当前下游观望心态仍浓，内贸需求支撑有限，短期市场供大于求的状态或将持续。



期货方面，海外宏观利空与国内农需季节性减弱后内贸供大于求的预期形成共振，加之近期原油等能源价格大幅调整，尿素跟随整体化工板块持续走弱，且基差有所扩大。当前盘面价接近部分地区固定床工艺生产成本，成本端存在一定支撑，若整体商品市场氛围出现缓和，我们认为盘面持续大幅下行的空间或相对有限。关注原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



目前下游客户对高价存抵触心理，自昨日下午开始，港口市场现转弱迹象，部分贸易商出货意愿上升，提前兑现利润，港口报价较昨日增多且部分高价略有下探，但基于发运成本支撑，整体报价较昨日基本持平，5500大卡市场报价1250-1300元/吨，5000大卡市场报价1100-1130元/吨，4500大卡市场报价980-990元/吨。部分有山西煤现货的贸易商基于采购成本高位，且山西煤不易发生自燃风险，观望为主，暂不报价。有贸易商反映，今日北方港口降大雨，原定装船计划被迫延期，煤种热值也将有所下降，出货意愿进一步提升，由于下游还价偏低，成交鲜少。



【重要资讯】



据中国国家铁路集团（以下简称国铁集团）消息，今年1至6月份，国家铁路货物发送量持续保持高位运行，累计发送19.46亿吨，同比增加1.02亿吨、增长5.5%，日均货物发送量等多项货运指标创造历史纪录。



【交易策略】



近日，发改委召开煤电长协会议，提出三个“100%”，即签约率、履约率、价格区间都要100%完成，本周五市场监管总局将针对煤矿召开价格管控会议，关注会议结论。近期华北地区连降大雨，铁路运输受阻，大秦线运量降至110万吨附近，港口调入较前期日均减少20万吨左右，而终端积极拉运长协，港口库存开始去库。沿海电厂日耗进一步回升至190万吨的历史同期高位水平，但库存稳定，内陆电厂由于连续降雨有所下滑，库存持续累库，随着长协履约率提升，电厂采购节奏有所放缓，海运费上涨幅度最近持续收窄。港口地区涨价情绪回落，坑口延续涨价，但幅度在逐步收窄，本轮煤价上涨到头的迹象已经出现，后期没有突发情况，预计煤价将迎来一波下跌趋势，不过短期内旺季支撑日耗仍有上升空间，煤价高位震荡为主。期货暂时观望。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PVC

行情复盘：



昨日PVC大跌后回升，V2209收于6819点，下跌0.01%或1点，夜盘V2209收于6702点，下跌1.72%或117点。



现货市场：



昨日华东地区PVC市场价格继续走低，早盘开盘电石法五型价格在6750-6800区间，盘中大幅震荡，午后价格略有拉高然成交清淡，市场僵持弱势，基差维持在80-120左右；乙烯法报价不多，多实盘商谈，价格主流看低7000元/吨，本埠企业价格维持7300-7400区间。广州PVC行情延续跌势，整体成交清淡，现货成交集中在6750-6850元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场涨跌互现，宁夏上调50元/吨，乌海部分企业出现调涨。



2）【新增专项债基本发行完毕多地提前谋划2023年项目申报工作】2022年新增专项债目前已基本发行完毕。据不完全统计，截至6月末，新增地方专项债发行规模逾3.4万亿元，占全年新增专项额度的99%（剔除中小银行专项债）。其中，6月新增专项债发行约1.37万亿元，创近年单月新高。近期，地方正在抓紧第三批专项债券申报工作。据地方公开报道，本次第三批地方政府专项债券将在原交通基础设施、能源、保障性安居工程等既有九大领域的基础上，新增新型基础设施、新能源等申报投向。据悉，2023年专项债券额度可从此次申报通过的项目清单中选择项目予以发行安排。（上证报）



交易策略：



PVC上游库存和社会库存压力大的情况并未好转，7月集中检修结束，开工存逐步回升预期，新装置聚隆化工40万吨装置试车，目前外购电石法亏损，氯碱一体化利润压缩但尚可，上游以碱补氯的情况下，企业因亏损而减产暂未看到，PVC供应存回升预期。需求方面，海外价格持续大幅走弱，出口价格持续走低，出口新增签单量低位，出口走弱。内需恢复并不显著，下游开工没有明显提升，同期仍处低位，7月仍是需求季节性淡季，PVC短期仍旧震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约大幅下行，日盘收于6200（-194/-3.03%），夜盘收于6026（-174/-2.81%）。现货方面基差继续走强，主港货源TA09合约加380，日盘成交价格区间在6445-6690附近，8月MOPJ尾盘估价在800-802美元/吨CFR；PX估价在1194美元/吨CFR（-50/-4%）。



【重要资讯】



1、韩国SKGC/JX 100万吨PX装置按计划重启；泰国PTTG一条54万吨PX装置已重启；四川能投100万吨PTA装置预计今日重启，该装置6月28日停车。洛阳石化32.5万吨PTA装置重启中，预计7月9日附近出产品。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在3成左右；直纺涤短产销平均在28%。



【交易策略】



7月PTA检修装置大于复产，供应预期缩量，需求方面聚酯大厂计划自律减产，供需双弱下加工费承压，PTA流通货源偏紧现货基差走强，本月PTA供需预计小幅累库，关注聚酯大厂的减产落实情况，昨日油价大跌PTA跟随成本端下行，供需矛盾不大的情况方向上PTA价格依然受油价影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP大跌，PP2209收于8234点，下跌2.35%或198点，夜盘PP2209收于8112点，下跌1.48%或122点。



现货市场：



昨日国内PP市场走低50-200元/吨。期货下调较多压制市场气氛，加之局部生产企业下调厂价，成本支撑走弱。贸易商积极让利报盘，下游工厂采购意向谨慎，实盘成交欠佳。华北拉丝主流价格在8250-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8200-8450元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存72万吨，环比减少1万吨。



2）昨日PP检修比例15.3%，环比上升0.6个百分点。



交易策略：



近端PP去库，检修较高，但目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，原油价格大跌，国内疫情再起，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



昨日PF2209主力合约大幅下行，日盘收于7648（-162/-2.07%）,夜盘收于7542（-106/-1.39%）。现货方面工厂价格下调，江浙半光1.4D主流8100-8500/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8100-8500元/吨短送，山东、河北主流8200-8600元/吨送到。



【重要资讯】



1、福建山力25万吨直纺涤短装置升温中，预期7.7出产品，浙江时代原生中空计划7.10重启，涉及原生中空产量90吨/天。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在3成左右；直纺涤短产销平均在28%。



【交易策略】



短纤检修装置重启供应回升，下游消费暂无亮点，终端需求负反馈情况下短纤加工费走强受阻，昨日期货价格大幅下跌点价成交增多，基差走强，价格走势上跟随原料端波动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约日盘大幅下行，收于4297（-160/-3.59%），夜盘震荡偏强，收于4355（+58/+1.35%）。现货方面基差走强，上午MEG基差09合约减55-75元/吨，8月下期货基差在09合约加10-20元/吨附近，日内成交价格4140-4225元/吨。



【重要资讯】



安徽红四方30万吨/年的合成气制MEG装置已按计划于近日停车检修，预计检修时长在25天左右；华东远东联50万吨乙二醇装置原计划7月上旬重启，目前因设备原因重启时间推迟至8月初；台湾南塔2#36万吨/年的MEG装置将于本周末重启（与1#轮换），并计划于8月中旬再次停车，另一套36万吨/年的MEG装置将于本周末停车，目前该装置运行正常；美国南亚83万吨/年的MEG装置因效益原因计划于7月中旬提前停车，重启时间待定，该装置此前计划于8月份停车。



【交易策略】



供应方面，乙二醇停车装置增加，远东联、建元、新疆天业重启计划推迟，美国南亚装置检修提前，现货方面基差走强，本月MEG供需结构较预期改善，下跌的驱动减弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约震大幅下行，日盘收于9703（-281/-2.81%），夜盘收于9516（-187/-1.93%）。现货方面江苏苯乙烯自提价格10400—10700元/吨，环比下跌100元/吨，亚洲苯乙烯收盘价1270-1330，环比下跌55美元/吨，纯苯华东现货价格9250-9350元/吨，环比下跌200元/吨，纯苯CFR中国收盘价1185-1200美元/吨，环比下跌52.5美元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯统计，2022年7月6日华东纯苯港口贸易量库存为6.65万吨，较6月29日减少0.1万吨，环比下降1.48%，同比去年上涨30.36；苯乙烯华东主港库存总量下降0.36万吨在5.49万吨，华东主港现货商品量下降0.06万吨在3.72万吨；苯乙烯生产企业总库存较上周增加0.67万吨至11.95万吨。



【交易策略】



供应方面，检修装置重启下苯乙烯开工率回升，海湾化学50万吨苯乙烯装置计划今日重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置产出苯乙烯合格品，苯乙烯供应增加，纯苯和苯乙烯港口库存周环比下降，苯乙烯低库存的结构下基差维持强势，供需矛盾不大，价格主要受成本端影响。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 31
写下你的留言