【银河农产品0711】生猪近期有什么机会吗？
原创 银河期货 银河期货 2024年07月11日 10:02 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

早评

银河

农产品板块



大豆/粕类

研究员：陈界正

投资咨询从业证号：Z0015458



【外盘情况】



隔夜CBOT大豆下跌0.78%至1078.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.28%至321美金/短吨



【相关资讯】



1.USDA出口销售前瞻：截至2024年7月4日当周，预计美国2023/24市场年度大豆出口净销售为20-60万吨，2024/25市场年度大豆出口净销售为5-30万吨；预计美国2023/24市场年度豆粕出口净销售介于15-40吨，2024/25市场年度豆粕出口净销售介于5-20万吨；



2.USDA月度供需报告前瞻：分析师平均预期24/25年度美国大豆结转库存预估至4.49亿蒲，区间介于3.5-5.27亿蒲，其中6月数据为4.55亿蒲；



3.外媒：鉴于加拿大主产区萨斯喀彻温省近期以及未来的干旱情况，预计2024/25年度加拿大油菜籽产量将为1810万吨，较上次预估下调1%。最新预估低于美国农业部上个月所预期的1960万吨。曼尼托巴省和艾伯塔省的单产预估保持不变；



4.我的农产品：截止7月5日当周，125家油厂大豆实际压榨量为199.29万吨，开机率为56%。大豆库存为571.89万吨，较上周增加6.04万吨，增幅1.07%，同比去年下降19.78万吨，减幅3.34%；豆粕库存为108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增加49.54万吨，增幅84.35%。



【逻辑分析】



美豆新作销售进度持续偏慢，最近产地降雨同样没有出现明显问题，南美市场销售压力继续较大，需求国买船支撑表现一般，美豆整体伴随着比较明显的回落压力。



【交易策略】



1.单边：豆粕单边建议近期观望为主。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；



2.套利：M11-1正套，MRM11/011价差扩大；



3.期权：观望





白糖

研究员：黄莹

投资咨询从业证号：Z0018607



【外盘情况】



隔夜ICE原糖上涨，主力合约上涨0.16美分/磅（+0.82%）至19.78美分/磅。



【相关资讯】



1.印度农业和农民福利部公布的数据显示，截至7月8日，该国甘蔗作物播种面积为568.8万公顷，较上年同期的554.5万公顷增加14.3万公顷。



2.澳大利亚气象局（BoM）预测导致亚洲（尤其是印度）暴雨和洪水的拉尼娜天气可能在8月以后才会出现。气候模型显示，至少在未来两个月内，热带太平洋中部的海面温度（SST）可能会继续下降。气象局周二在其《气候驱动因素报告》中提到："从9月起，7个气候模型中有4个表明，海表温度可能保持在厄尔尼诺-南方涛动中性水平，其余3个表明，海表温度可能达到拉尼娜水平（低于0.8摄氏度）。



3.昨日广西白糖现货成交价为6381元/吨，下跌41元/吨；广西制糖集团报价区间为6410~6600元/吨，云南制糖集团报价区间为6230~6280元/吨，普遍下调20~30元/吨；加工糖厂主流报价区间为6670~7050元/吨，整体下调30~50元/吨。期价下挫，刺激部分点加糖成交，集团以顺价销售为主，整体成交一般。广西制糖集团报价区间为6410~6600元/吨，下调20~30元/吨。云南制糖集团报价区间为6230~6280元/吨，下调20~30元/吨。加工糖厂主流报价区间为6670~7050元/吨，下调30~50元/吨。



【逻辑分析】



近期郑糖主力维持区间震荡走势，09合约在6200关口博弈剧烈。现货方面，买涨不买跌情绪凸显。当前基本面暂无新驱动，预计郑糖维持区间震荡，关注资金动向及国产糖库存消化进度。



【交易策略】



1.单边：震荡建议观望，或分批布局远月空单。



2.套利：9-1正套继续持有。



3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。



油脂板块

研究员：刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



【外盘情况】



CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.72%至45.58美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.1%至3914林吉特/吨。



【相关资讯】



1.MPOB 6月棕榈油供需数据显示，马棕6月期末库存如期增4.35%至183万吨，其中产量减5.23%至162万吨，出口减12.82%至121万吨，消费较好增至35万吨。



2.ITS：马来西亚7月1-10日棕榈油出口量为536193吨，较上月同期出口的294516吨增加82.06%。



3.据外电消息，周三公布的一项研究结果显示，鉴于加拿大主产区萨斯喀彻温省近期以及未来的干旱情况，预计2024/25年度加拿大油菜籽产量将为1,810万吨，较上次预估下调1%。最新预估低于美国农业部（USDA）上个月所预期的1,960万吨。曼尼托巴省和艾伯塔省的单产预估保持不变。过去两周，萨斯喀彻温省主要油菜籽产区的天气偏于干燥，而曼尼托巴省和艾伯塔省的降雨量高于平均水平（较正常高出5-30毫米）。根据最新天气预报，加拿大大草原地区将普遍出现温暖天气。值得注意的是，萨斯喀彻温省/艾伯塔省的降雨量预计将比正常水平低20毫米，引人担忧。



4.据Mysteel，7月10日，豆油成交29000吨，棕榈油成交1250吨，总成交与上一日增加18250吨，增幅152.08%。



【逻辑分析】



近日受获利了结以及外盘油脂快速下跌影响，国内油脂跟随跌势，MPOB报告发布马棕如期小幅累库，报告影响较为中性，7月前10日马棕出口较为强劲对盘面起到一定支撑。整体上，国内油脂继续小幅累库当中，油脂持续上涨动力偏弱，预计盘面将开始宽幅震荡运行。



【交易策略】



1.单边：目前马棕震荡回落至4000以下，美豆油主力上周快速上涨后开始回落。预计内盘油脂维持震荡回落走势，不过跌幅或将有限。



2.套利：观望。



3.期权：观望。



玉米/玉米淀粉

研究员：刘大勇

投资咨询从业证号：Z0018389



【外盘变化】



周三，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货波动较小，其中基准期约收低0.03%，收盘407.5美分/蒲。



【重要资讯】



1、周三，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货收盘下跌，其中基准期约收低2%，因为全球供应庞大，美国小麦收获步伐快于正常，引发技术性抛盘涌现。



2、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱趋势，基准期约收低0.3%，继续徘徊在四年的低点附近，因为玉米作物状况改善。



3、据Mysteel农产品调研显示，截至7月5日北方四港玉米库存共计251万吨，周环比减少19.3万吨；当周北方四港下海量共计26.7万吨，周环比减少5.60万吨。



4、本周（7月4日-7月10日）全国玉米加工总量为59.21万吨，较上周减少0.83万吨；周度全国玉米淀粉产量为28.85万吨，较上周产量减少0.4万吨；周度开机率为57.04%，较上周降低0.79%。



5、截至7月10日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量105.3万吨，较上周下降1.60万吨，周降幅1.50%，月降幅1.31%；年同比增幅18.05%。



【逻辑分析】



美玉米企稳，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米下跌空间有限。东北玉米产区价格偏弱，华北玉米上量增加，玉米现货回落较多，小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差仍较低。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。盘面09窄幅震荡，预计09玉米下跌空间有限。



【交易策略】



1.单边：外盘12玉米，410以下轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期仍有反弹空间，可以尝试逢低做多。



2.套利：09玉米和淀粉价差480以上尝试做缩价差。



3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权平仓。



生猪

研究员：陈界正

投资咨询从业证号：Z0015458



【相关资讯】



1.猪价格：今日早间生猪价格整体呈现下跌态势，其中东北地区18-18.2元/公斤，持稳；华北地区18.4-19元/公斤，下跌0.1元/公斤；华东地区18.7-19.5元/公斤，下跌0.1/公斤；西南地区17.9-18.3元/公斤，下跌0.1元/公斤；华南地区18.8-19.6元/公斤，下跌0.1元/公斤；



2.仔猪母猪价格：截止7月9日，全国7公斤仔猪价格546元/头，较上周下跌32元，15公斤仔猪价格666元/头，较此前一周下跌28元，50公斤母猪价格1629元/头，较上周上涨12元；



3.农业农村部：7月10日“农产品批发价格200指数”为115.80，上升0.47个点，“菜篮子”产品批发价格指数为116.00，上升0.55个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.34元/公斤，下降0.6%；牛肉60.52元/公斤，下降0.4%；羊肉58.46元/公斤，下降1.2%；鸡蛋9.46元/公斤，上升1.4%；白条鸡17.76元/公斤，上升1.1%。



【逻辑分析】



养殖端出栏积极性增加，逢高出栏增多，二育观望情绪增加，屠宰企业收购难度不大，现货可能会有一定回落压力。



【交易策略】



1.单边：预计短期会有一定幅度回调，11月合约可以考虑适当逢低多；



2.套利：观望为主；



3.期权：卖LH2409-P-17000&卖LH2409-C-18000（场外期权）



花生

研究员：刘大勇

投资咨询从业证号：Z0018389



【重要资讯】



1、目前东北产区成品价格偏弱，昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.40元/斤左右，8个筛报价4.60-4.65元/斤，成交多以质论价。河南产区延续弱势，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格偏弱，报价在4.65元/斤左右。



2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。青岛工厂到货100吨左右，开封益海到货800吨左右，莒南工厂零星到货，部分工厂执行前期合同。



3、目前国内一级普通花生油报价14900元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为17900元/吨左右。



4、花生粕需求低迷迹象不改，整体供应相对充足，市场报价偏弱，46以上蛋白报价3380-3600元/吨，下调20元/吨。



5、截止到7月5日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40510吨，较上周减少200吨。截止到7月5日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40510吨，较上周减少200吨。



【逻辑分析】



东北产区价格继续回落，河南产地花生基本在4.3元/斤附近。今年花生种植面积增加，贸易商库存仍较高，新季花生重心下移，10花生上方9000压力较大，盘面跌破7700元/吨，但河南和山东等地降雨较多，关注后期降雨对花生的影响。



【交易策略】



1.单边：10花生8600-8900偏弱震荡，逢高短空为主。



2.套利：10-1花生正套，基本在0-200之间窄幅震荡。



3.期权：10花生冲高后，卖出PK410-C-9100。



鸡蛋

研究员：刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



【重要资讯】



1、昨日主产区均价为4.45元/斤，较上一交易日价格持平，主销区均价为4.64元/斤，较上一交易日价格持平。昨日东莞停车场满，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价198元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价198元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格195-200，按质高低价均有，到货6台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数维持稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。



2、根据卓创数据6月份全国在产蛋鸡存栏量为12.55亿只，较上月增加0.11亿只，同比增加6.5%，与之前预期12.55亿只持平。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为3998万羽，环比减少10.2%，同比增加2.8%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年7月、8月、9月、10月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.59亿只、12.6亿只、12.57亿只、12.46亿只。



3.根据卓创数据，7月5日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1183万只，较前一周增加7.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，7月20日当周淘汰鸡平均淘汰日龄509天，较前一周相比增加4天。



5.根据卓创数据截至7月4日当周全国代表销区鸡蛋销量为8665吨，较上周相比减少2.7%。



6.根据卓创数据，截至7月4日当周生产环节周度平均库存有0.88天，较上周库存天数减少0.14天，流通环节周度平均库存有0.87天，较前一周库存减少0.13天。



7.根据卓创数据显示，截至7月4日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.61元/斤，较前一周增加0.31元/斤；6月28日，蛋鸡养殖预期利润为17.72元/羽，较上一周价格上涨0.81元/斤。



【交易策略】



目前供应端在产存栏量较大，而且最近由于鸡蛋价格高养殖利润好，市场淘汰鸡量少，预计未来在产蛋鸡量可能会超市场预期增加，后期供应压力将凸显。此外，饲料成本下跌明显，特别是豆粕期货价格最近下跌趋势明显，养殖利润较好。



需求端，鸡蛋1月合约是春节后淡季合约，消费情况相对较差，因此预计鸡蛋价格将偏弱势。



1、单边：考虑鸡蛋供应多、成本低叠加春节后1月是淡季合约，预计走势偏弱。



2、套利:由于1、2月合约为春节后合约，价差基本趋同，可考虑月空1月多2月合约。



棉花-棉纱

研究员：刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



【外盘影响】



昨日ICE美棉下上涨，主力合约上涨0.43美分/磅（0.61%）至71.65美分/磅。



【重要资讯】



1、国产棉昨日交投成交较昨日明显转好，交投活跃，纺企成交好于贸易商成交。基差方面，部分南疆地区棉花基差下调，23/24北疆兵团机采31级29/29B杂3内成交价在CF09+1100左右，疆内库；2023/24北疆机采3129/29B/杂3.5内较多在CF09+1250及以上内地自提。



2、根据USDA最新天气周报，截至2024年7月6日当周，美棉主产区（92.9%产量占比）平均气温85.33F，同比高2.04H；平均降雨量为0.85英寸，同比持平。德克萨斯州棉花主产区平均气温87.11°F，同比高1.94H；平均降雨量0.43英寸，同比低0.06英寸。



3、根据USDA土壤湿度报告，截至7月7日当周，德克萨斯州棉花种植区（78.1%面积占比）地上土壤湿度very short+short加权平均值为51%，同比低23个百分点；地下土壤湿度very short+short加权平均值为54%，同比低11个百分点。德州土壤湿度同比差值由正转负。



【交易策略】



交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.5%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%。目前新疆地区气温表现尚可，预计对新棉生长情况影响不大，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，预计纺织企业在无明显订单增量的基础下大概率维持按需采购为主。



1、单边：目前美棉走势震荡，在70美分/磅附近有一定支撑；郑棉目前多空因素交织，短期预计以震荡偏弱为主。



2、套利：观望为主。



3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。



瓦楞纸

研究员：朱四祥

投资咨询从业证号：Z0020124



【重要资讯】



瓦楞及箱板纸市场主流稳定，湖北市场成交下滑。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2623.75元/吨，环比-0.07%；中国箱板纸市场均价3639.60元/吨，环比价格持平。湖北市场部分纸厂库存承压，纸价弱势下滑，导致成交重心下移。其他区域市场多根据自身出货情况灵活调整，整体交投偏弱。（卓创）（废旧黄板纸市场涨跌互现，其中山东地区小幅提涨10-30元/吨，主因近期雨水天气影响打包站出货速度，纸企到货低位震荡，故小幅提涨吸货。）



【逻辑分析】



瓦楞及箱板纸市场稳中偏弱运行，受规模纸企近日降价影响，市场参与者信心不足，局部地区中小纸企小幅补跌。主因终端需求不振，受“买涨不买跌”心理影响，下游二级厂原纸采购愈发谨慎，纸企库存持续累库，打压纸价。叠加供需矛盾日渐突出，需求跟进不足，供应压力倍增，瓦楞及箱板纸市场难觅利好支撑。原料废旧黄板纸市场涨跌互现，成本面支撑作用一般，短期瓦楞纸及箱板纸市场或以稳中偏弱运行为主。



双胶纸

研究员：朱四祥

投资咨询从业证号：Z0020124



【重要资讯】



双胶纸市场行情偏于稳定运行。纸厂方面报盘变动不大，个别出货略趋灵活。经销商出货相对偏缓，下游业者观望情绪较浓，近期以消化自身库存为主，继续补库的积极性不高。市场整体成交有限，局部存有个别偏低价位，主要按订单商谈。山东市场主流意向成交价格在5600-5700元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂有稳价出货意愿；经销商方面对于低价亦存惜售心理，但高价推进存有阻力，主要由于下游业者补库积极性不高，对于高价较为谨慎。（卓创）



【逻辑分析】



双胶纸市场偏弱整理，实单成交有限。行业供应压力明显，需求面支撑仍偏弱，供需端矛盾凸出，市场竞争激烈。用户观望情绪浓郁，采买积极性较低。贸易商多促进走货为主，局部成交混乱，倒挂情况明显。（成本方面：山东地区针叶浆6050元/吨，跌50元/吨；阔叶浆5100元/吨，跌100元/吨；化机浆3750元/吨，稳。）











风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 56
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

