【银河早评0508】昨日夜盘黑色板块维持震荡偏弱的行情，短期有上涨动力吗？
原创 银河期货 银河期货 2024-05-08 09:48
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）

图片



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.上周（4月29日-5月5日），10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计96.62万平方米，环比下降56.7%，同比下降47.1%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积总计66.85万平方米，环比下降67.9%，同比下降38.4%。



2.克而瑞研究中心发布报告称，2024年1-4月，中国房地产市场继续保持低位运行。4月，TOP100房企实现销售操盘金额3121.7亿元，环比下降12.9%，同比下降44.9%，单月业绩规模仍保持在历史较低水平。



现货价格：网价上海地区螺纹3690元（+10），北京地区3810（+10），上海地区热卷3880元（-10），天津地区热卷3800元（-）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块维持震荡偏弱的行情。昨日钢联口径建筑钢材成交量为12.53万吨，成交继续下滑。本周焦炭五轮提涨落地，盘面快速拉涨后上涨趋势减弱。上周五大材继续增产，长流程加速复产，铁水产量增至230万吨以上，建材产量增速较高。建材仍然去库，社库去化速度快于厂库，但板材转向累库，厂库压力增大。受到节日效应影响，上周钢材表观需求有所下滑，但建材表需仍低于往年同期，板材需求好于去年，热卷出口需求仍然偏强。目前来看，钢厂利润修复，高炉积极复产，节日期间原料复产速度加快，但库存维持去化，导致钢材下方成本存在支撑，然而，目前下游需求未见大规模修复，叠加原料前期增幅较高，铁矿库存偏高，继续上涨驱动有限，短期盘面受资金及情绪影响较大。以震荡偏多思路对待。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏强走势



2.套利：做空卷螺差继续持有



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.5月7日，焦炭市场价格偏强运行，主流市场焦炭价格计划第五轮提涨，湿熄焦上调100元/吨、干熄焦上调110元/吨，自5月8日0时起执行。



2.截至4月30日，八大建筑央企2023年度报告已全部披露。报告显示，这8家企业2023完成新签合同额16.65万亿元，2024年计划实现新签合同额17.20万亿元；2023年合计完成营收7.25万亿元，2024计划实现营收7.53万亿元。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2080元/吨，测算港口现货焦炭仓单2237元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2250元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1830元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1718元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1595元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡偏弱运行。昨日焦企提涨第五轮，预计近两日落地，焦煤竞拍情绪有所降温，现货市场趋于谨慎。当前煤焦自身供需矛盾并不突出，近期原料涨幅超过成材，原料的上涨将会吞噬钢厂本不多的利润，虽然钢厂还处于复产节奏中，复产高度可能受到一定压制。在经历了四月以来的反弹后，市场情绪趋于谨慎，博弈力度加大，预计短期双焦盘面整体宽幅震荡运行为主。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡，短期观望为主



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：焦炭09期现正套



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【重要资讯】



1、上周（4月29日-5月5日），10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计96.62万平方米，环比下降56.7%，同比下降47.1%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积总计66.85万平方米，环比下降67.9%，同比下降38.4%。



2、5月6日，Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14640.62万吨，环比上周一减少126万吨，47港库存总量15307.62万吨，环比减少164万吨。



3、5月7日，全国主港铁矿石成交91.00万吨，环比减6.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.53万吨，环比减36%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货884（-8），折标准品936；超特粉现货725（-10），折标准品959；卡粉现货1026（-2），折标准品995；主流定价品为PB粉现货884（-8），折标准品936，09主力合约基差49。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格震荡。近期市场延续节前乐观情绪，年初大跌风险提前释放，后市更多交易供需端边际好转。需求端，进入5月份广义财政逐步落地对基建施工的影响有望加快落地，国内建材消费量预计较快修复。同时制造业用钢需求有望得到延续，年初至今国内非建材需求同比增加600万吨，终端钢材需求预计较为乐观。此外，海外铁元素消费量延续偏高水平，同时国内废钢消费量同比难有增量，两者对铁矿基本面都形成较强的支撑。



【交易策略】



单边：从铁矿平衡表推演来看，当前视角往后看铁矿供需基本面会逐步走向好转，5月份铁水产量有望持续增加，港口去库周期有望开启。整体来看，基本面对铁矿价格支撑较强。



套利：观望



期权：09铁矿熔断累购



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1、以色列坦克已进入拉法，以军控制加沙拉法口岸巴方一侧，以色列政府发言人呼吁国际组织撤离有军事行动的拉法地区。



2、截至4月末，我国外汇储备规模为32008亿美元，较3月末下降448亿美元；黄金储备录得连续18个月增加。



3、乘联会：预估4月全国新能源乘用车厂商批发销量80万辆，同比增长33%，环比微降2%。



4、72%硅铁：内蒙6750（100），宁夏6750（0），青海6700（0）。6517锰硅：内蒙7380（130），宁夏7350（50），广西7500（0）。锰矿天津港：澳块58（2），加蓬57(2)，南非半醋酸52（0）。兰炭小料：陕西870（0），宁夏860（20），内蒙840（0）



【交易策略】



硅铁方面，随着期货价格上涨，现货价格高价的接受度也有所增强，今日内蒙硅铁现货价格继续小幅上涨。原料端来看，宁夏兰炭也小幅回升，虽然成本支撑不如硅锰强劲，但也给硅铁价格提供了支撑。目前厂家排单生产为主，但随着企业利润逐步修复，不排除部分停产、减产企业将于五月复产，市场供应有增加预期。锰硅现货方面，锰矿报价继续上涨带动期现价格上行；焦炭第五轮提涨确认，市场存在第六轮上涨预期，因此硅锰成本支撑强劲。生产方面，内蒙部分厂家检修结束复产，另有厂家后期仍有减产检修预期，成本端锰矿价格强势上行；宁夏厂家因成本涨势强劲，个别计划复产厂家表示持观望态度，待成本稳定后再进行复产，目前市场挺价情绪较浓，厂家对后市仍有看涨预期；广西厂家多持观望心态，因目前锰矿上涨幅度过大，厂家表示暂时难以接受，大厂开始调整锰矿配比来进行降本。



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1、期货:昨日LME铜价震荡走势，收于10009.5美元/吨，涨95.5美元/吨，涨幅0.96%。沪铜主力收于80760元/吨，跌310元/吨，跌幅0.38%，沪铜指数减仓4893手至59.53万手。



2、现货：昨日LME铜库存下降3950吨至10.73万吨，COMEX铜库存下降17短吨至23199短吨。



【重要资讯】



1、据外电5月7日消息，市场人士称，在与印尼就延长出口许可进行积极谈判后，自由港麦克莫兰公司正准备从6月份开始从其Grasberg铜矿出口多达90万吨的铜精矿。印尼一位部长上周敦促印尼政府允许这家美国铜业巨头在其目前的出口许可证于5月底到期后，继续从其在印尼经营的Grasberg铜矿装运铜精矿。



【逻辑分析】



铜精矿维持紧张状态，现货TC处于低位，不过价格上涨后废铜补充原料供应，预计4-5月份冶炼厂产量高于市场预期。五一以后，随着沪铜回调，下游成交出现转好，不少下游的心理价位在78000左右，如果价格回调到78000附近，市场成交可能会进一步转好，因此铜价回调幅度有限。



【交易策略】



单边：建议在10日均线附近买入。



期权：卖CU2406-P-76000继续持有。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：隔夜铝价震荡调整，LME铝涨17.5美元至2568.5美元/吨，沪铝2406合约跌120元至20585元/吨，沪铝指数增仓2188手至61.59万手；



2、现货市场：市场整体表现一般，华东市场表现弱稳，连续涨价持货商仍是积极出货以降低库存压力，报价在-20~0，实际贴水流通充足；华南下游反应较为平静，需求由旺转稳，成交尚可



3、能源成本方面：市场消费好转，煤炭价格企稳回升，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，850元/吨（+10）；5000CV，755元/吨（+11）；4500CV，658元/吨（+10）。



【相关资讯】



1、2024年4月中国原铝产量初值350.8万吨，同比增长5.51%；4月平均日产量为11.69万吨，环比增加0.11万吨/天，本月运行产能环比增加41.5万吨/年产能，本月内蒙古地区前期停产产能基本完成复产，云南地区复产持续进行，其他区域保持相对稳定运行。



2、阿拉丁（ALD）调研了解，五一假期之后，云南省内铝企继续推动投复产计划，贵州、内蒙古两地样本铝厂也在本月有复产和投产计划。初步评估，5月份上述区域内电解铝运行产能或有40万吨左右的增量，5月底全行业运行产能或增至4300万吨附近；



【逻辑分析】



供应端稳定增长，需求端出现分歧，棒材消费走差，库存累积，但是板带类出货积极，明泰四月份出货创新高，市场略有担忧建材需求下滑拖累制造业需求。



【交易策略】



1、单边：近期宏观氛围整体表现平淡，铝价再次触碰压力位后回落，目前需要谨防承压调整，如果5日线支撑不住，有可能会带来较大的调整，但目前整体多头趋势尚未被破坏，强支撑位在2万元整数关口；



2、期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：氧化铝厂利用进口矿提产，供需缺口基本收敛，隔夜氧化铝高开低走，AO2406合约跌67元至3741元/吨；



2、现货市场：周二可统计山西市场至少四笔总量3.5万吨左右现货成交，成交价格介于3680-3690元/吨之间，加权成交价格3687元/吨，发货方向集中在新疆、青海和内蒙古等地，既有下游铝厂直接采购，也有中间贸易。重庆地区可统计成交0.5万吨，成交价格3630元/吨，发货方向为西北铝厂。山东地区报出0.6万吨3700元/吨现货成交，暂未得到完全验证。。



【相关资讯】



1、在氧化铝价格高涨和强利润刺激下，北方氧化铝运行产能稳步提高，截至目前氧化铝运行产能升至8420万吨左右，相较10天前增加100万吨左右。虽然矿石供应常态化紧张，但氧化铝企业尤其是产业链配套为主的氧化铝企业千方百计提高阶段内氧化铝运行能力和实产产量；



2、根据阿拉丁（ALD）调研了解，目前河南三门峡地区氧化铝企业运行产能有所提高，大型氧化铝企业运行产能自前期80万吨左右增至150万吨左右；山西孝义地区氧化铝运行产能有所提高，大型复产氧化铝企业基本实现阶段内复产目标；晋中地区氧化铝企业复产提上日程。综合评估来看，未来30天左右周期内，氧化铝运行产能有望提升至8400-8500万吨水平；



3、阿拉丁（ALD）调研了解，山西地区部分矿山近期已经进入验收等待期，据部分市场人士反映，随着近期个别矿山验收合格，预计节后将有一小部分矿山陆续恢复生产，届时山西地区国产矿供应紧张状况较前期将有所缓解，但供应明显改善仍需时日；



4、据百川盈孚了解，山西地区某企业氧化铝建成产能220万吨，计划5月中下旬压产运行，预计影响氧化铝月产量3万吨左右。当前氧化铝市场行情走势强劲，在高利润推动下，生产企业稳产高产意愿偏高，该企业此次压产是一定程度上受到原材料供应偏紧限制，导致氧化铝供应阶段内收紧。该企业在4月份曾预告说要减产，目前算是靴子落地，预期之内。



【逻辑分析】



目前供需矛盾缓和，氧化铝厂高价之下积极提产，缺口基本弥补，期货价格回落收敛基差。



【交易策略】



1、单边：空单继续持有，背靠前高附近止损，关注节前低点3700一带的支撑作用。



2、期现：期现正套仍可积极布局。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货情况：隔夜锌价震荡上行，LME锌涨35美元至2943美元/吨，沪锌2406合约涨145元至23485元/吨；沪锌指数增仓440手至23.1万手；



2、现货情况：周二锌价高位运行，下游企业畏高慎采，贸易商挺价情绪较浓，升水小幅走高，整体成交较为一般；上海对06合约-130~-140，较上一日+10；



【相关资讯】



1、美联储官员“放鹰”：明尼阿波利斯联储主席卡什卡利认为，最近的数据显示美联储的货币紧缩可能没有联储官员以为的那么紧，通胀可能会徘徊在3%左右的高位。他表示，联储最有可能的选项是将高利率保持更久，下月公布的展望将显示今年会降息两次，而如果最终确信高通胀根深蒂固，如有需要就会加息。投资者权衡今年美联储降息的几率和时点。卡什卡利讲话后，美国国债价格盘中下行、收益率有所回升，日内稍早创近四周新低的基准十年期美债收益率收窄降幅，对利率敏感的两年期美债收益率曾抹平降幅转升；美元指数涨幅扩大，进一步脱离上周五非农就业报告强化降息预期后所创的三周多来低位；美股指加速回落，道指和标普一度转跌，纳指跌幅扩大。



2、Kipushi项目建设顺利，预计将于2024年二季度投产，据悉目前已经积累了22万吨原矿，按照30%的平均品味估算，已经储备了6.6万金属吨的矿。选矿厂设计矿石处理产能80万吨/年，预计生产锌精矿含锌金属量约24万吨/年。原计划3季度投产，那么估计今年将会比原来预计的多生产5万吨上下。



【逻辑分析】



海外锌矿计划内复产，新建产能加速投产，社会库存持续累积，基本面偏空。但是当前宏观资金的"宏大叙事"仍未结束，宏观资金相对贵金属及铜价来看，仍认为锌价“估值低”，市场矛盾扔在不断积蓄，库存累积以及需求端的疲软尚未占据主导矛盾。



【交易策略】



1、单边：基本面表现偏空，然宏观“估值偏低”逻辑占据主导位置，当前仍呈现高位博弈，暂时观望，不破5日线不空；



2、套利：暂时观望；



3、期现：期现正套继续持有，转移至06合约，周一现货对06合约-150；



4、期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2243.5美元/吨，较前一交易日上涨1.13%。沪铅主力合约夜盘报收17935元/吨，较前一交易日上涨240元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价17200元/吨，较上一交易日涨175元/吨。LME铅库存较前一交易日去库7200吨录得258800吨。LME0-3M贴水至45.34美元/吨，较前一交易日贴水扩大7.41美元/吨。



【重要资讯】



1.对于节后市场基本面上，精铅供应端开工受铅矿原料及废电瓶限制的情况并未改善，原生铅冶炼厂及再生精铅冶炼厂均有检修计划，冶炼厂节假日小幅累增库存多以长单形式提货，多家冶炼厂提及节假日期间仍有发货安排的情况。节后首日多家品牌铅冶炼厂几无库存，部分非交割品牌电解铅及再生精铅冶炼厂库存小幅累增1-2天。



2.5月6日，SMM铅锭五地社会库存总量至5.62万吨，较上周增加3100吨。五一假期归来，铅蓄电池企业基本恢复正常生产，而节日期间除去检修者，其他原生铅与再生铅冶炼企业照常生产，炼厂厂库有所累增。



【逻辑分析】



精铅供应端开工受铅矿原料及废电瓶限制的情况并未改善，原生铅冶炼厂及再生精铅冶炼厂均有检修计划，其中再生铅方面，受“反向开票”相关政策短暂扰动废电瓶回收市场，导致短期废料回收量减少，节后废电瓶限制的情况也并未得到明显改善，再生精铅冶炼厂仍有检修计划。而铅蓄电池市场处于淡季，电池企业成本压力大，企业成品库存较高，基本面供需双弱。



【交易策略】



单边：原料成本支撑较强，短期预计沪铅偏强运行，后续注意来自供应端扰动和资金情况。



套利：基差走强，考虑2406-2408合约正套持有。



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME镍价小幅回调140美元至19100美元/吨，LME镍库存减24吨至79896吨，LME镍0-3升贴水-192.26美元/吨，沪镍2406合约下跌990至144320元/吨，指数持仓减少2780手。



2、现货情况：金川升水下调50至1400元/吨，俄镍升水上调100至-450元/吨，电积镍升水持平于-1650元/吨，硫酸镍价格上调50至30750元/吨。



【相关资讯】



1、Grid Metals已将其位于加拿大马尼托巴东南部的MM铜镍项目的指示资源提高了三分之一以上。与2014年估计的3380万吨相比，合并后的露天矿资源量增加了1240万吨，达到4620万吨，增幅为37%。这一增长主要归因于最近在Makwa进行的填充钻井，测试中冶金回收率的提高以及美元对加元汇率的更有利。



2、苏拉威西地区印尼内贸镍矿价格上涨，市场主流成交价格上行至HPM+11。



3、据Mysteel调研，5月6日中国精炼镍社会库存较4月26日减少1081吨至35236吨，降幅2.98%；仓单库存增加1113吨至19615吨；现货库存减少2194吨至12021吨，其中镍板减少2131吨，镍豆减少63吨；保税区库存持平至3600吨。3月下旬以来，国内精炼镍累库速度有所放缓，整体呈现高位震荡格局，节前下游多有备货，致使社会库存小幅去库。



【逻辑分析】



短线中间品虽然产量有增长，但硫酸镍流通仍然较为紧张，价格持续上涨为纯镍提供成本支撑。目前较为不确定的是宏观多头情绪持续多久，以及印尼镍矿RKAB审批进度，后者暂时没有新的消息，导致印尼苏拉威西地区镍矿小涨至HPM+11。宏观情绪和成本支撑主导镍价偏强运行，建议观望前高阻力。



【交易策略】



1、单边：中线偏空思路不变，短线建议规避风险，等待印尼镍矿价格松动。



2、套利：暂时观望。



3、期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：SS2409合约下跌140至14230元/吨，指数持仓增加3376手；



2、现货市场：冷轧13700-13950元/吨，热轧13550-13600元/吨左右，冷热轧低幅抬高50元/吨。



【重要资讯】



1、据Gerber网站5月6日消息，来自亚洲和北美经济区的几份积极报告正在重振市场。韩国的出口增长明显加快，物流行业的需求也在增长。在中国，政府针对房地产市场的声明对钢铁和原材料的需求产生了积极影响。



2、柳钢集团中金公司炼钢系统建安工程位于广西玉林市博白县龙潭产业园区，施工内容包括新建或扩建厂房结构及建筑，原有厂房废旧结构及废旧建筑物拆除，原有支架及基础等设施的加固或改造，新增各主体工艺设备设施土建施工、安装施工、管线支架施工等。项目建成后，可以实现年产不锈钢120万吨。截至目前，该项目已顺利完成合金熔化炉设备基础、除尘基础及主电气室装饰装修，为下一步合金炉具备调试条件奠定了坚实基础。（十九冶）



【逻辑分析】



五一节后库存小幅增加，关注节后去库节奏。宏观层面又有央行购债、家电汽车以旧换新等货币和财政刺激政策提振市场乐观情绪。原料端，镍矿价格整体仍在高位，5月内贸基准价环比小幅上调。同时受印尼镍矿偏紧及收储传闻影响，印尼镍铁价格走强至最新990元/镍点，不锈钢成本达到14100，盘面目前给出微薄的利润。市场关注钢厂上调厚度加价。



【交易策略】



1、单边：盘面偏强运行，暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32600美元/吨，较前一交易日上涨1.88%。沪锡主力合约夜盘报收263270元/吨，较前一交易日上涨60元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价262500元/吨，较上一交易日涨3500元/吨；海外LME最新库存水平为4855吨，较上一交易日上涨20吨。LME0-3M升水至106美元/吨，较前一交易日升水缩小19美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观层面，美国公布的经济数据不佳打击美元走低，且美联储官员的最新言论调整了市场对减息时点的预期。与此同时，国际政治经济舞台上的不确定性与日俱增，地缘政治紧张局势的升级进一步加剧了市场的不稳定情绪，这些因素均对锡价构成了重要的外部影响。



2.印尼方面，锡锭的出口尚未恢复稳定。自4月下旬连续出口近两千吨锡锭后，出口节奏出现了中断，这使得后续出口情况成为市场关注的焦点。此外，由于国内进口盈利窗口持续关闭，进口锡锭无法及时补充国内市场，导致现阶段国内市场进口锡锭的存量相对较少。



【逻辑分析】



矿端供应趋紧，佤邦选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，缅甸佤邦锡矿复产时间仍未明确，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。需求端仍处于恢复中，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。不过基本面在锡价形成中的传统角色已经显著淡化，而资金流动与宏观经济因素则崭露头角，或成为主导锡价动态与近期波动的核心因素。



【交易策略】



单边：海外持仓依旧是市场焦点，短期预计盘面高位震荡调整为主，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、盘面情况：主力2407合约上涨1900至113900元/吨，指数持仓增加6550手，仓单增加611吨至20984吨；



2、现货情况：SMM报价电碳环比上调100至11.19万元/吨、工碳环比上调150至10.94万元/吨。



【重要资讯】



1、容百在韩国JS基地已有一期项目年产2万吨三元正极材料产能，目前已达到每月百吨级批量出货，JS二期产能规划包含年产4万吨三元正极材料和2万吨磷酸盐材料，目前正加速推进建设。预计一期项目在今年的三、四季度产能会逐渐爬坡，到今年年底或明年年初将迎来大规模量产公司一季度向海外客户累计交付产品近5000吨，占总出货量比例约20%下半年随着韩国基地量产规模提升，加之国内基地向海外客户的销量增长，两者均会带来海外客户销量占比的大幅提升，带动全年销量和利润的增长。



2、智利2024年4月出口锂盐2.89万吨，同比增长83%，主因系出口中国大幅增长。1-4月累计出口8.9万吨，同比增长26%。



【逻辑分析】



碳酸锂盘面偏强，可能受环保组进驻江西提振，但现货出货困难，基差走弱。广期所仓单突破2万吨，且不断增加，审批时间也有延长，显示货源较为充裕，交仓压力较大。需求端，下游客供比例提高，且旺季逐渐过去，采购意愿下降，有足够耐心等待低价货源。供应端，一季度格林布什产量28万吨，连续两个季度下行，Core处理完目前精矿库存后也将停产，但这些已经在企业公告里体现，包含在市场预期内。4月智利出口至中国的碳酸锂量2.29万吨，同环比均有明显增长，5月国内江西供给修复。基本面并不支持资金炒作，后市可能出现承压下行的走势。



【交易策略】



1、单边：冲高遇阻轻仓试空



2、套利：暂时观望



3、期权：LC2406-C-126000空单持有至到期。



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【行情回顾】



1、期货市场：7日工业硅期货主力合约SI2406再次冲击12100一线“失败”，收于11955元/吨，跌0.75%。SI2412与SI2409合约价差小幅收窄至2385元/吨。



2、现货市场：昨日天津通氧553价格涨50元/吨，421价格暂稳，天津99硅再涨50元/吨。553及99硅需求表现较好，价格上行。南方工业硅厂开工率低位，99硅等非标产品供应偏紧，厂家表示基本无库存，非标产品价格后市仍有上行可能。多晶硅价格再度下跌，SMM致密料报价39.5元/吨，跌破绝大多数厂家生产成本。DMC价格下调150元/吨，供应充足且库存压力较大，DMC价格弱势运行。



【相关资讯】



1、青海省发改委下发《2024年青海省电力行业重点项目开发建设方案》的通知，下发光伏、风电、水电、火电、储能等一系列重点项目清单，总规模超26GW。根据文件，2024年青海省将力争能源领域投资计划完成550亿元，新增清洁能源装机突破15GW，重点完成两基地、两通道以及一系列风光水火储项目。其中，新能源项目方面共计52个项目，包括风光大基地以及省级重点项目。风光大基地共47个子项目，目前已建成14个，在建19个，开工14个，第一批剩余规模约2.47GW，力争今年9月底并网。省级重点项目19个，在建4个，开工15个，包含采煤沉陷区生态修复与环境整治配套新能源项目、增量混改、清洁取暖等等。



2、近日，总部位于新加坡的太阳能制造商Gstar Solar宣布，公司在印度尼西亚的晶硅拉棒和硅片切片工厂破土动工。该工厂位于雅加达，将拥有3GW的晶硅拉棒产能和3GW的硅片切片产能。它将生产182 mm和210m m太阳能硅片，预计将于2024年底开始生产。



3、广西沐邦高科10GW-N型高效光伏电池生产基地项目首片正式下线。据悉，项目总投资52亿元，主要生产182系列N型高效电池片，产品具有高转换率、低衰减率等性能优势，计划建设约20万平方米洁净厂房及配套建筑物、20条光伏电池生产线，年产能规模约为10G W。目前，沐邦高科第一条生产线产出首片电池片，第二至第五条生产线的设备也已陆续进场安装。按照企业今年生产计划，剩余15条生产线将于10月底前完成进场安装，逐步实现满产达产。



【逻辑分析】



多晶硅价格跌破40元/kg,意味着绝大多数厂家陷入亏损，后市多晶硅减产预期再度加剧，但通威新产能投产或将冲淡部分影响。本周DMC价格再度下跌150元/吨，厂家进一步亏损，预计后市降负荷生产。综合来看，后市工业硅需求易减难增。SMM口径下新疆样本企业开工率降低至85.94%，但实际产量并未降低。展望后市，新疆工业硅厂实际减产情况是盘面上涨节奏和空间的关键性因素，持续关注。短期来看，华东421贴水期货205元/吨，盘面12100一线抛压较大，但99硅等非标产品价格上涨对421现货价格有一定托底作用，短期盘面价格下跌空间并不大。



【交易策略】



单边：多单持有，关注新疆硅厂生产动态。



套利：SI2412与SI2409合约价差2100左右反套，2700左右正套。



期权：暂无



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、贵金属市场:伦敦金有所回调，盘中一度失守2310关口，最终收跌0.46%，报2315.13美元/盎司；伦敦银收跌0.72%，报27.25美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收跌0.18%，报549.28元/克，沪银主力合约收跌0.48%，报7088元/千克。



2、美元指数：美元指数稳步上涨，收复前几日的部分跌幅，最终收涨0.27%，报105.373。



3、美债收益率：10年期美债收益率延续回落势头，收报4.457%。实际收益率微调至2.14%。



4、人民币汇率：由于美元指数上涨，人民币再度走弱，跌幅0.14%，收报7.2181。



【重要资讯】



1、央行购金：中国04月末黄金储备报7280万盎司（约2264.33吨），环比增加6万盎司（约1.86吨）。



2、美联储观点：明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，其对中性利率的估计值从2%适度上调至2.5%；认为宣布通胀进展停滞还为时尚早，如有必要将加息，最有可能的结果是较长时间内维持当前利率；6月的个人点阵图指引可能是今年降息2次、1次或不降息。



3、美联储观察：美联储6月维持利率不变的概率为91.2%，7月维持利率不变的概率为69.5%，到9月降息的概率为48.5%。



【逻辑分析】



受上周5月FOMC会议和非农等宏观数据的影响，市场对美国二次通胀、美联储再次加息的担忧有所缓解，令贵金属获得支撑，但由于美元仍然偏强运行，在一定程度上对贵金属形成压制，预计短期内贵金属将偏震荡运行。



【交易策略】



1、单边：伦敦金处于均线密集区，上方阻力关注20日均线，下方支撑在2280附近；伦敦银上方阻力为20日均线，下方关注27整数关口支撑；沪金主力合约上方阻力关注10日均线，下方支撑在542附近，沪银主力合约上方阻力关注20日均线，下方支撑在6950附近。



2、套利：观望。



3、期权：买AU2408C552止盈（入场参考价12.58，出场参考价14.6，到期收益率16%），买AG2408C7200止损（入场参考价283，出场参考价270，到期收益率-4.6%）。





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2406合约78.38跌0.10美元/桶或0.13%；Brent2407合约83.16跌0.17美元/桶或0.20%。中国INE原油期货主力合约2406涨1.3至617.4元/桶，夜盘跌0.8至616.6元/桶。Brent首次行价差0.39美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，哈马斯同意包含以色列完全从加沙撤军的停火协议草案；以色列方面回应称，该协议不符合以色列要求，战时内阁一致决定继续在拉法的军事行动，但停火谈判还将继续进行。



两名业内消息人士表示，俄罗斯石油公司Rosneft的出口导向型炼油厂Tuapse炼油厂已恢复原油加工，该炼厂是俄罗斯南部最大的炼油厂之一，原油加工能力约为25万桶/日。



欧元区投资者信心连续第七个月改善。数据显示，欧元区5月Sentix指数升至-3.6，为2022年2月以来最高水平。



【交易策略】



巴以停火谈判持续推进，地缘风险溢价回落后短期企稳。美国劳动力市场矛盾缓和，薪资增速下降有望带动通胀预期下行，同时近端需求表现乏力，对油价整体偏空。当前油价估值走低，市场预期OPEC延长减产的概率有所上升，3季度等待供应端减产和需求旺季的兑现，在预期未证伪前，Brent在80美金附近仍有支撑，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，中期维持多头思路。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409夜盘收3688点（-0.22%）。



现货市场，5月7日山东沥青现货3620-3760，华东地区3730-3900，华南地区3650-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌9至8719元/吨，0#柴油涨30至7189元/吨，山东3#B石油跌20至1800元/吨。



【重要资讯】



山东区内炼厂报价相对稳定，个别品牌市场价格有所走跌，炼厂现货成交稍有好转，业者多按需采购为主，实际成交多在低位。近期省内多阴雨天气，下游终端刚需提升有限。



华东地区部分库提资源成交有所松动。主力炼厂间歇生产及有提产计划，使得区内供应预期增加明显；业者刚需为主，部分省份有起色但仍不及预期，社会库方面随着内贸流通及外贸集中到港，继续呈现累库。



华南地区中石油炼厂价格持稳，区内炼厂供应稳定，个别炼厂出台批量优惠政策，刺激业者拿货，但部分地区受降雨影响，市场整体成交氛围一般，业者多按需采购为主。（隆众）



【交易策略】



油价震荡走跌，沥青窄幅波动，低估值状态下波动率相对较低，现货利润和盘面裂解均被动修复。5、6月份在雨水天气影响下，需求释放仍显乏力，旺季来临前，炼厂库存较难去化，沥青价格承压。短期单边预计震荡偏弱，中期关注需求端是否有改善的迹象。BU2409短期震荡偏弱，短期建议观望。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2406夜盘收4506点（+0.29%）。



现货市场，5月7日华南地区国产气成交均价在5030元/吨，较昨日价格稳定；华南进口气均价5070元/吨，较昨日稳定。华东市场大面上涨，民用气主流成交5050-5300元/吨。山东民用气今日市场价涨30元/吨至5190元/吨，主流成交在5150-5230元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5480-5910元/吨，基准价为5910元/吨，较昨日价格跌40。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



华南主营稳定出货，码头成交稳中零星调整，下游恐涨入市增加，购销氛围良好。早间国际油价收涨提振情绪，主营炼厂民用气稳定，部分工业气价格有涨。珠三角码头成交稳中零星推涨，而潮汕地区近日出货不易，且周边资源冲击今日成交继续优惠。炼厂维持低供，产销无忧，码头资源相对充裕但后续到船计划减少，个别库区有望通过控量方式挺价护市。今日广州、东莞库区不同程度小推，且积极释放供应收紧信号，有意稳步上推。需求疲软下游心态仍有观望，但逢低补货增加，市场购销氛围好转。



昨日华东市场大面上涨，整体表现尚可。区内低供支撑，卖方暂无出货压力，江苏出货良好，价格接连上涨，区内价差拉开，带动上海及浙江走势，三地均有50-100元/吨的涨幅。进口气方面，港口到船集中，下游对进口气需求一般，不过江苏民用价格上涨支撑港口出货，宁波出货一般，华东进口气涨跌互现。



山东区内目前炼厂供应低位对市场存有利支撑，且下游化工需求维持高位，炼厂在无库存压力下今日大面走高，然随着价格走高下游有所抵触，成交氛围不及前日。



【交易策略】



前期油价下跌过程中，海外丙烷裂解价差被动走强，低估值状态下相对原油抗跌。国内整体供需双弱，供应端有意挺价但需求表现乏力。PG盘面估值低位，单边预期窄幅震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3403（-0.26%），LU07夜盘收4300（-0.42%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差10.5至9.8美金/吨，低硫首行月差7.1至6.1美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI上涨207点（+11%）至2,083点，触及3月25日以来的最高水平。杰富瑞分析师在一份报告中写道：“干散货市场表现继续超出预期......在澳大利亚（铁矿石）、巴西（铁矿石）和西非（铝土矿）等主要装运地区，现货好望角运输活动依然活跃。”



2.第二批低硫燃料油出口配额正式下发，共计400万吨，环比去年同期多下发100万吨。其中，中石油获得低硫船用燃料油出口配额175万吨，中石化获得低硫船用燃料油出口配额186万吨，中海油获得低硫船用燃料油出口配额36万吨，中化获得低硫船用燃料油出口配额1万吨，浙石化获得低硫船用燃料油出口配额2万吨。



3.巴西国家石油公司Petrobras旗下位于南部南里奥格兰德州的一家炼油厂表示，由于该地区遭遇大规模洪水，该炼油厂正面临燃料供应困难。Alberto Pasqualini炼油厂位于卡诺阿斯镇，主要供应区域市场，重点生产柴油。该部长表示，运输不足导致南里奥格兰德地区燃料短缺。



4.5月7日高硫燃料油380无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



高硫现货贴水维持7美金/吨以上高位震荡，受到现货窗口买家持续高报价支撑及新加坡燃料油库存下行的驱动。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月供应下行预期仍存。正式进入二季度旺季需求时期，南亚中东端需求的上行或出口物流的环比减少等新闻消息均会成为市场的短期利多驱动。



低硫现货贴水继续上行至5美金/吨左右水平，五月以来市场交易活动保持活跃。国内市场，新低硫配额下发，中国低硫配额充足，其生产出口不受到配额限制而更多取决于市场利润。国外市场，低硫供应压力仍存但增量环比减少。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及Mina aLAhmadi和Mina Abdullah的检修预期存在环比下行的可能性，但新一轮低硫招标供应仍体现出当下低硫供应的稳定性。Dangote炼厂稳定新增。中国市场端低硫产量总体维持稳定，四五月或受炼厂季节性检修影响小幅下行支撑国内市场但不存在明显利多驱动。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。



LU-FU价差做缩头寸建议轻仓继续持有，等待下一波旺季驱动。





PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8406（+46/+0.55%），夜盘收于8380(-26/-0.31%)。PX中国CFR收盘价1026美元/吨，环比下跌1美元/吨，PX韩国FOB收盘价1004美元/吨，环比下跌1美元/吨，PX-NAP价差362美元/吨，环比下跌5美元/吨。



【重要资讯】



东南亚TPPI78万吨PX装置近日已重启，该装置2023年10月停车改造自55万吨扩能至78万吨。



【交易策略】



5月PX国内供应将有明显回升，对应到现货交易的6-7月份供应或依旧相对宽松，进口方面在短流程装置经济性大幅压缩下进口量或有下降可能，需求方面在聚酯开工季节性走弱的可能下还需跟踪pta装置是否有计划外检修的可能，考虑到px从去年10月份到今年3月份以来持续累库的格局，即使在紧平衡的预期下去库也需要更长时间化解累库的压力。另外在调油旺季到来前，一季度韩国芳烃调油料出口美国数据同比增长反应了调油料备货节奏的提前，在之后汽油没有超预期表现的情况下，或将削弱调油端带来的溢价。近期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，px价格仍将承压。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5858（+4/+0.07%），夜盘收于5848（-10/-0.17%)，PTA主港基差09升水3元/吨，环比上涨6元/吨，6月MOPJ目前估价在664美元/吨，环比上涨4美元/吨，PX估价在1026美元/吨，环比下跌1美元/吨。TA现货加工费在355元/吨，环比上涨25元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：江浙涤丝昨日产销继续分化，至下午3点半附近平均产销估算在5-6成。直纺涤短工厂昨日销售大多顺畅，截止下午3:00附近，平均产销112%。



3、山东威廉化学250万吨PTA装置目前逐步停车中，预计检修45天附近。虹港石化250万吨PTA装置逐步停车中，预计检修2周。嘉兴石化220万吨PTA装置已于周一停车，预计检修2周。恒力一套220万吨PTA装置昨日按计划停车检修，重启时间待定。恒力惠州一套250万吨PTA装置因故计划外短停，预估5天附近。



【交易策略】



PTA检修装置增加带动基差走强，下游聚酯库存累库和计划外检修的出现使聚酯的开工有走弱的压力，5月PTA供需变现相对平衡，近期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，PTA加工费重心抬升，但向上的空间受需求走弱的预期向上空间有限。短期pta价格预计维持震荡走势。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4485（+14/+0.31%），夜盘收于4461（-24/-0.54%)。现货基差在09贴水75-77元/吨附近，6月下期货基差在09合约贴水40元/吨附近。



【重要资讯】



榆能化学一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置已于5月初出料，装置基本达产运行。美国南亚83万吨年产能的乙二醇因故再次推迟重启，目前计划至5月底前后重启。



【交易策略】



5月乙二醇国内的检修装置依然相对集中，开工率预计维持在相对低位，进口端考虑到美国的发货和沙特装置重启后的潜在增量，乙二醇月进口量预计回到55万吨附近，聚酯环节开工可能呈现环比走弱，5月的乙二醇平衡表方面的去库节奏可能出现放缓。同时，随着下游隐形库存的去化，后期可能会在港口显性库存上看到直观的回落，至于回落的水平还要取决于终端的需求表现，在去库理想的情况下正套走出来的可能性大，否则可能还是需要时间等待。短期乙二醇价格预计震荡走势。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2406主力合约日盘收于7380（+20/+0.27%），夜盘收于7368（-12/-0.16%)。现货方面，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7500元/吨出厂或短送，福建7450-7500附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销继续分化，至下午3点半附近平均产销估算在5-6成。直纺涤短工厂昨日销售大多顺畅，截止下午3:00附近，平均产销112%。



【交易策略】



一季度短纤出口数据良好，短纤高位的库存压力得到缓解，纯涤纱厂成品库存下降明显。近期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，短纤加工费可能继续被动走强，但介于对终端订单相对谨慎的看法向上的空间相对有限。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2406主力合约日盘收于9397(-14/-0.15%)，夜盘收于9362(-35/-0.37%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9500元/吨，环比上涨50元/吨，5月下基差06+150，6月下基差06+75。华东纯苯现货均价8800元/吨，环比上涨55元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯统计，截至2024年5月6日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：7.97万吨，较上期库存8.47万吨下降0.5万吨，环比下降5.90%；较去年同期库存21.4万吨下降13.43万吨，同比下降62.67%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：7.95万吨，较上周期减1.35万吨，幅度-14.52%。商品量库存在5.85万吨，较上周期减0.95万吨，幅度-13.97%。



【交易策略】



5月苯乙烯预计供需双增，出口增量拉动需求，下游硬胶在旺季下开工预期提升，苯乙烯紧平衡预期下港口库存预计继续回落，上游纯苯方面在下游检修恢复下需求同样有所提振，纯苯的去库幅度在5月可能加大。五一假期油价受地缘冲突缓和以及库存累库幅度增加等方面的影响价格回落，但中长期供需向好的预期仍存。关注苯乙烯回调后的做多机会。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8503，上涨1.17%或98点，夜盘L2409收于8512，上涨0.11%或9点。现货市场，LLDPE市场价格多数小涨，涨幅在10-50元/吨不等。主力期货高开震荡小涨，提振市场氛围，中油华北等出厂价格上调，商家随行高报，致使现货价格小涨，终端接货能力有限，整体询盘数量一般，实盘小单成交。华北大区LLDPE主流成交价格在8390-8600元/吨，环比涨跌20-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8400-8650元/吨，价格较前一工作日小幅走高。华南大区LLDPE主流成交价格在8450-8750元/吨，区间价格环比涨10-50元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例16.4%，环比上升2.1个百分点。



2、今日两油库存87万吨，环比下降3.5万吨。



【交易策略】



五一节后两油库存累库幅度较大，绝对库存水平也位于历年同期高位。供应端4月检修集中，5月检修计划仍多，PE二季度预期没有新增产能投放。需求端，农膜旺季已过，五六月是农膜需求淡季，管材开工环比下降，由于原料上涨，下游利润被压缩至历史低位。短期塑料价格预计高位震荡，中期利空风险正在累积，中期方向偏空。期权双卖策略仍可持有。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7593，上涨0.85%或64点，夜盘收于7577，下跌0.21%或16点。现货市场，日国内PP市场小幅上涨20-50元/吨，PP期货开盘震荡上行，对现货市场提振较为明显。但石化部分企业下调价格，货源成本支撑减弱，贸易商谨慎出货，报盘小幅跟涨。下游目前新单跟进未见好转，节后补货谨慎，择低刚需采购为主，市场部分成交多集中在低价货源，整体成交一般。华东拉丝7550-7620，华北拉丝7490-7600，华南拉丝7440-7650。



【重要资讯】



1、昨日日盘PP检修比例15.7%，环比上升1.1个百分点。



2、今日两油库存87万吨，环比下降3.5万吨。



【交易策略】



五一节后两油库存累库幅度较大，绝对库存水平也位于历年同期高位。供应端4月检修集中，5月检修计划仍多，PP产能投放压力仍旧较大。需求端，需求存季节性走弱预期，由于原料上涨，下游利润被压缩至历史低位。短期PP价格预计高位震荡，中期利空风险正在累积，中期方向偏空。期权双卖策略仍可持有。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于6032，上涨1.65%或98点，夜盘收于6030。现货市场，国内PVC现货市场维持坚挺，部分一口价陆续提涨30-50元/吨不等，盘中报价跟随盘中波动上涨，日内市场一口价成交为主，盘中基差偏弱，华东地区电石法五型库提现汇在5650-5750元/吨，乙烯法暂稳在5700-5850元/吨。广州PVC市场价格反弹，期货盘面上涨利好现货心态，不过市场货源供应正常，下游终端维持按需采购，市场高价成交气氛一般，电石法5型料5730-5770元/吨港口提，君正5740元/吨，中泰5770元/吨，亿利5770元/吨，鄂尔多斯5730元/吨，大沽1000S型5770元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、国内电石市场持稳运行，乌海地区主流贸易价格在2600元/吨，生产企业出货顺畅，随着道路运输的恢复，企业去库明显。



【交易策略】



PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大，4月在检修集中下库存去化偏慢，需求表现较弱。供应端，5月检修环比下降，PVC开工已经有所回升，新装置关注金泰30万吨新装置投产进度。需求端，出口近期表现较弱，内需面临季节性转弱，PVC供需依旧偏差。但房地产政策密集出台，当前PVC绝对价格低位，下方支撑强，PVC短期价格震荡。双卖期权策略可继续持有（卖V2409看涨期权行权价可以选择在6400及以上、卖V2409看跌期权行权价可以选择在5700左右）。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH409收于2742，上涨0.62%或17点，夜盘收于2737，下跌0.18%或5点。现货市场，5月7日华北地区液碱多延续稳态，节后碱厂库存升温，下游需求表现一般，企业报价暂稳。西北地区节后因山西地区氧化铝长单价格下滑，且前期检修企业负荷均已恢复，液碱货源供应量充足，下游需求温和，节后区域内部分企业价格降后维稳。华东地区因假期期间有企业降负荷运行，液碱出货压力不大，本周预计区域内液碱价格多维稳。华南广西地区有企业今日停车检修，缓解区域内液碱出货压力。山东32%液碱低价持稳730元/吨，折百2281元/吨。



【重要资讯



1、液氯，今日山东液氯价格基本不变，鲁西槽车出厂400-500，鲁南、鲁西南槽车出厂300-400，江苏富强涨50出厂250-300。



【交易策略】



烧碱近期持续累库，当前液碱库存偏高。供应端，上周烧碱开工上升，当前烧碱开工偏高，氯碱综合利润仍旧偏好，烧碱减产概率不大。4月金泰30万吨和安徽金轩6万吨烧碱新装置投产，5月关注金泰二线30万吨投产进度。需求端，非铝下游预期面临季节性走弱，氧化铝开工仍旧受限于铝土矿供应短缺限制，需要关注内陆矿山的复产情况。5月烧碱基本面维持弱势，关注国产矿复产情况以及烧碱检修情况。09合约从季节性上处于旺季，但当前09升水现货400以上，目前来看5月烧碱现货端缺乏上涨驱动，短期烧碱建议观望。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2227元/吨（-35/-1.55%），夜盘收盘价2186元/吨（-41/-1.84%），9-1价差150（-17）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2238元/吨，轻碱均价维稳至2176元/吨，，轻重碱价维稳至62元/吨。沙河重碱维稳至2150元/吨，华东轻碱维稳至2200元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，昨日国内纯碱市场走势稳定，价格高位徘徊。装置运行波动小，龙山开车运行。企业订单尚可，出货顺畅，产销预期维持。下游需求一般，高价抵触，下游直接对接终端，低库存询价，中间环节价格无优势，成交相对偏弱。



【交易策略】



供给端，河南骏化设备问题装置全停，青海发投预计5月15检修，纯碱日产小幅下降。当前多数厂家库存低位，产销平衡，少部分厂家库存较高，上游货权相对集中，厂家以挺价策略为主，周一远兴定价以稳为主。下游节后回来有补库预期，对高价有抵触情绪，但基于对后期检修季行情的担忧，预计以中性偏高库存对待。驱动上，供应相对需求灵活可调整仍是交易的主要逻辑，预计现货进一步上涨需要看到供应端有增量信息，或产量超预期兑现检修逻辑，预计短期有回调压力，中期价格有支撑。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1604元/吨（+7/+0.44%），夜盘收于1586（-18/-1.12%）,09-01价差为25（-2）。



2)现货市场：玻璃现货均价维稳至1670元/吨，沙河对应交割品价格为1541元/吨，湖北大板市场价维稳至1560元/吨，浙江大板维稳至1750元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日国内浮法玻璃价格主流稳定，局部个别小涨。华北今价格基本走稳，沙河市场交投保持不温不火，厂家出货良好，部分厂放量明显，石家庄玉晶计划11日上调1元/重量箱；华东市场主流走稳，多数厂成交存灵活空间，安徽台玻计划明日调涨40元/吨；华中浮法玻璃价格主流走稳，实际成交趋灵活，中下游多维持按需采购节奏；华南主流价格稳定，个别企业取消批量优惠政策，出厂上调1元/重量箱，终端观望情绪较浓，提货略有释放；西南市场成交保持灵活，四川一条产线明日有冷修计划，关注产线动态。



【交易策略】



在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格走强，但品种自身驱动不足，一方面玻璃仍面临高供应的压力，利润尚存的情况下，厂家冷修驱动不足。另一方面，终端订单仍然不足，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。现货方面，上游涨价略显乏力，下游拿货节奏放缓，产销受近期盘面带动有所好转，是否具有持续性存疑。当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但品种自身缺乏上行动力，预计本周跟随震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货夜盘震荡，最终报收2566（+7/+0.27%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2350元/吨，北线报价2440元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2390元/吨，山西地区报价2430元/吨，河南地区报价2570元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2660元/吨，鲁北报价2680元/吨，河北地区报价2630元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2430元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2660元/吨，宁波报价2740元/吨，广州报价2640元/吨。



【重要资讯】



截至2024年4月30日，中国甲醇港口库存总量在62.73万吨，较上一期数据减少2.01万吨。其中，华东地区去库，库存减少0.93万吨；华南地区去库，库存减少1.08万吨。



【交易策略】



春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前厂家库存将至低位，市场情绪尚可，下游节前集中采购，贸易商囤货情绪高涨，厂家挺价先限量竞拍，大幅溢价，主流企业竞拍价格2390-2440元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商积极拿货，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅涨至2680-2700元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润连续创近三年新高，春检开始，甲醇开工率持续回落，供应不断收紧，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，谨慎操作。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货冲高大幅回落，最终报收2126（+17/+0.81%）。



现货市场：主流区域出厂报价继续全面上涨，成交旺盛，河南小颗粒出厂报2240-2250元/吨，山东小颗粒出厂报2240-2250元/吨，河北小颗粒出厂2240-2250元/吨，山西中小颗粒出厂报2180-2190元/吨，安徽小颗粒出厂报22240-2260元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2070-2100元/吨。



【重要资讯】



修正：5月7日，尿素行业日产18.67万吨，较上一工作日减少0.28万吨，较去年同期增加1.95万吨；今日开工率86.22%，较去年同期79.97%提升6.25%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价继续全面上涨，局部上涨，局部涨幅扩大，整体成交尚可一方面，夏季肥生产旺盛，复合肥开工率回升，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情绪提升，积极拿货，出口消息刺激消退，下游拿货情绪有所提升，贸易商采购情绪增强，开始主动囤货，整体下游需求对国内价格支撑力度走强。另一方面，当前原料煤价格整体偏强，局部延续涨势，尿素出厂报价坚挺上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分装置恢复，日均产量增加至18.8万吨附近，东北春耕扫尾，农业刚需拿货，工业拿货情绪高涨，下游及贸易商整体采购情绪积极，厂家收单尚可，多数企业停收，代发充裕，出厂报价预计延续上涨运行为主。当前，尿素基本面整体偏强，供应端即将进入检修季节，后期日产将回落至18万吨以下，供应有一定收紧预期，需求端，出口倒挂，国际市场对国内影响消退，东北地区春耕备肥进入尾声，内蒙、新疆货源将会溢出，不过当前正值华北华中地区夏季肥生产旺季，复合肥开工率不断提升，采购积极性偏高，叠加盘面坚挺，贸易商囤货情绪亦尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14345点，上涨+60点或+0.42%；日本JRU主力09合约报收308.5点，上涨+4.8点或+1.58%。截至前日12时，销地WF报收13550-13600元/吨，越南3L混合报收13600-13650元/吨，泰国烟片报收17350-17500元/吨，产地标二报收12500-12700元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力07合约报收11840点，上涨+70点或+0.59%；新加坡TF主力07合约报收163.3点，上涨+1.6点或+0.99%。截至前日18时，烟片胶船货报收2150美元/吨，泰标现货或近港船货报收1610-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1625-1630美元/吨，马标现货或近港船货报收1600-1620美元/吨，人民币混合胶现货报收13200-13250元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力完成换月，07合约报收13320点，上涨+85点或+0.64%。中石化燕化顺丁报收13300元/吨，中油华东大庆顺丁报收13300元/吨。华北市场BR9000报收13200-13300元/吨，华东市场BR9000报收13150-13300元/吨。中石化华北丁苯1502报收13400元/吨，华北市场1502报收13300元/吨。江浙丁二烯报收11500-11650元/吨。



【重要资讯】



援引QInrex数据：2024年一季度美国进口轮胎共计6836万条，同比增加22%。其中，乘用车胎进口同比增16%至4195万条；卡客车胎进口同比增33%至1526万条；航空器用胎同比降9%至7.5万条；摩托车用胎同比增46%至78万条；自行车用胎同比降17%至131万条。1-3月，美国自中国进口轮胎数量共计653万条，同比增26%。其中，乘用车胎同比降27%至41万条；卡客车胎同比降19%至46万条。1-3月，美国自泰国进口轮胎数量共计1691万条，同比增55%。其中，乘用车胎为1042万条，同比增50%；卡客车胎为465万条，同比增56%。泰国、中国为美国轮胎主要进口国。



【交易策略】



4月，国内云南省昆明市日均降水量回落报收3mm，同比持平，环、同比变动不大。2月，美国汽车及零部件批发商库销比持平报收1.77%，同比累库+4.7%，环、同比变动不大。RU09合约在手多单宜在14195点近日高位处设置止损；NR主力07合约观望，关注11860点近日高位处的压力。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力完成换月，07合约报收13320点，上涨+85点或+0.64%。中石化燕化顺丁报收13300元/吨，中油华东大庆顺丁报收13300元/吨。华北市场BR9000报收13200-13300元/吨，华东市场BR9000报收13150-13300元/吨。中石化华北丁苯1502报收13400元/吨，华北市场1502报收13300元/吨。江浙丁二烯报收11500-11650元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14345点，上涨+60点或+0.42%。截至前日12时，销地WF报收13550-13600元/吨，越南3L混合报收13600-13650元/吨。NR 20号胶相关：NR主力07合约报收11840点，上涨+70点或+0.59%；新加坡TF主力07合约报收163.3点，上涨+1.6点或+0.99%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1610-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1625-1630美元/吨，人民币混合胶现货报收13200-13250元/吨。



【重要资讯】



援引QInrex数据：2024年一季度美国进口轮胎共计6836万条，同比增加22%。其中，乘用车胎进口同比增16%至4195万条；卡客车胎进口同比增33%至1526万条；航空器用胎同比降9%至7.5万条；摩托车用胎同比增46%至78万条；自行车用胎同比降17%至131万条。1-3月，美国自中国进口轮胎数量共计653万条，同比增26%。其中，乘用车胎同比降27%至41万条；卡客车胎同比降19%至46万条。1-3月，美国自泰国进口轮胎数量共计1691万条，同比增55%。其中，乘用车胎为1042万条，同比增50%；卡客车胎为465万条，同比增56%。泰国、中国为美国轮胎主要进口国。



【交易策略】



3月，日本丁苯橡胶减产报收0.85万吨，创1999年有数据以来新低，同比减产-51.7%，环、同比减产。3月，美国橡胶轮胎知识产权相对重要性权重回落报收0.40%，同比上涨+0.8%，前值为+1.6%，连续8个月边际回落。BR主力07合约观望，关注13395点近日高位处的压力。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：小幅企稳。SP主力09合约报收6348点，与上一日持平。



针叶浆&阔叶浆：江浙地区针叶浆市场价格偏弱震荡，场内实单成交情绪相对一般，银星、月亮报收6450-6500元/吨，俄针报收6100元/吨。山东地区阔叶浆市场震荡整理运行，业者基本观望市场为主，成交积极性偏清淡，金鱼、鹦鹉报收5850-5900元/吨，明星、小鸟报收5800-5850元/吨。（隆众资讯）



本色浆&化机浆：江浙沪地区本色浆市场价格偏强震荡，下游少量需求订单释放，场内流通现货略显紧俏，金星报收5500-5550元/吨。山东地区化机浆市场震荡调整运行，业者入市情绪一般，市场整体交投情绪欠佳，昆河报收4000元/吨。（隆众资讯）



【重要资讯】



援引广西纸协广西纸学消息：据国家统计局消息，2024年1-3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额15055.3亿元，同比增长4.3%。1-3月份，主要行业利润情况如下：计算机、通信和其他电子设备制造业利润增长82.5%，有色金属冶炼和压延加工业增长57.2%，电力、热力生产和供应业增长47.5%，汽车制造业增长32.0%，纺织业增长25.0%，通用设备制造业增长7.9%，石油和天然气开采业增长3.8%，农副食品加工业增长2.0%，化学原料和化学制品制造业下降3.5%，电气机械和器材制造业下降6.9%，专用设备制造业下降7.2%，煤炭开采和洗选业下降33.5%，非金属矿物制品业下降54.2%，石油煤炭及其他燃料加工业由盈转亏，黑色金属冶炼和压延加工业亏损增加。值得注意的是，1-3月份造纸和纸制品业营业收入3368.8亿，同比增长6%；营业成本2968.3亿元，同比增长4.3%；利润总额108.8亿元，同比增长137.6%。



【交易策略】



如“重要资讯”提及，3月国内造纸业利润总额累计同比变动回落报收+137.6%，较去年同期走高183.6个百分点，连续14个月边际走强。3月，国内消费者信心指数上升报收89.4点，同比回落-5.8%，连续3个月边际回落。SP主力09合约观望，关注6300点近日低位处的支撑。



早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/26日发布的SCFI欧线报2300美元/TEU，环比+16.7%。5/6日发布的SCFIS欧线报2208.83，环比+1.5%。



2、美联储卡什卡利表示，对中性利率的估计值从2%适度上调至2.5%并宣布通胀进展停滞还为时尚早，如有必要将加息，最有可能的结果是较长时间内维持当前利率。



3、据CME“美联储观察”表示，美联储6月维持利率不变的概率为91.2%，降息25个基点的概率为8.8%。美联储到8月维持利率不变的概率为69.5%，累计降息25个基点的概率为28.4%，累计降息50个基点的概率为2.1%。



4、消息称埃及接待了卡塔尔、美国和哈马斯的代表团，以达成加沙地带的全面休战协议。另有以媒称以色列代表团已抵达开罗继续人质谈判。



5、以色列方面表示，停火协议第一阶段的33名被释放人质必须还活着，而哈马斯表示，有些人质可能已经死亡。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。但短期看，需求端5月货量有望季节性恢复，短期供需或将改善，基本面呈紧平衡结构。近期主流船期5月下半月大柜线上运价多数报5000美元以上，船司长协货占比增加，甩柜及长协填舱背景下5月FAK报价坚挺。但地缘政治方面，巴以停火协议重新开启后仍在推进中，后续需密切关注地缘局势演变和船司提涨的落地幅度。



【交易策略】



1、单边：现货较强有望支撑06合约继续上涨，以逢低做多思路为主。运价方面，主流船司连续两次宣涨5月GRI，目前5月上半月落地情况较好，5月下半月船司宣涨目标多在5000美元/FEU左右，MSC率先报出6月上半月价格，大柜报价5500美元左右。昨日YML临时调涨5月底GRI 500美金至大柜5000，CMA线下5月下半月大柜调涨300美金至5300，关注后续提涨落地幅度。地缘政治方面，巴以停火协议进展曲折，以色列已在拉法地区开展军事行动，但停火谈判仍在推进后续需密切关注地缘局势变化，远月合约单边谨慎操作。



2、套利：10-12反套可继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 216

银河期货
​
写下你的留言

人划线

