铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于663元/吨，期货铁矿i2209收于649.5元/吨，铁矿5-9价差13.5；现货:青岛港PB粉价格830-840元/吨;青岛港超特粉价格在490-500元/吨，折仓单约685。



【重要资讯】



1、国家发改委、市场监管总局赴青岛开展铁矿石市场联合监管调研，告诫部分铁矿石贸易企业，要求释放过高库存、尽快恢复至合理水平，并提供近期铁矿石库存变化、买进卖出的具体时间、数量和价格等详细情况，配合核查是否存在囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为。



2、中国钢铁工业协会副会长骆铁军14日与力拓(RIO.N)铁矿市场营销副总裁Simon Farry举行视频会议，双方就中国钢铁行业运行、力拓的生产与销售、近期铁矿石市场情况等进行了交流。骆铁军指出，铁矿石价格大幅波动不利于产业链发展和各方长期利益，希望力拓继续高度重视中国钢铁企业的诉求，保障长协合同的执行，与钢铁行业一道共同维护健康稳定的市场秩序，发挥积极作用。力拓方面表示，赞同铁矿石价格应由实际供需决定，力拓将继续开展现货交易以支持公开透明的价格形成，并将尽最大努力来满足中国对其铁矿石品质和数量的需求。



3、Mysteel统计45港库存总量16618.05万吨，周环比增加174.11万吨。



4、据外媒报道，FMG 2021年6月至12月净利润为27.8亿美元，同比下降32%。其中低品位矿石折扣力度增加，C1成本增加20%，铁矿石平均收入从每吨114美元降至96美元。FMG表示，柴油和劳动力成本的增加，以及新矿区Eliwana的运营都是推高成本上升的主要原因。



【交易策略】



昨日现货市场价格大幅下跌，跌幅普遍在30-40元，节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研，周四在青岛与贸易商会谈，告诫部分铁矿石贸易企业，要求释放过高库存、尽快恢复至合理水平，并提供近期铁矿石库存变化、买进卖出的具体时间、数量和价格等详细情况，配合核查是否存在囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为。这样会明显抑制投机行为，稳住价格。基本面来看，节后限产加严，本期铁水产量在203.01万吨，环比下降3.03万吨，主要减量来自于华北地区，下周奥运会结束后或有复产，预计铁水产量有所恢复。本期港存继续增加至1.66亿，目前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价或继续承压。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4700；HC2205收于4826元。螺纹5-10价差收于187元，热卷5-10价差143元。05合约卷螺差126元。



现货：上海中天螺纹4850元（-）。上海本钢热卷4980元（+50）。



【重要资讯】



1、2月15日，国家发展改革委产业发展司一级巡视员夏农一行到中国钢铁工业协会调研指导钢铁行业绿色低碳工作。钢协党委副书记姜维出席会议。发改委产业发展司冶金建材处处长邵稷，钢协副秘书长黄导、专务理事金永龙、科技环保部主任姜尚清及两单位相关人员参加了座谈。



2、美联储周三公布的1月会议纪要显示，央行官员达成共识，随着高通胀对经济的影响日益扩大，并且就业形势明显改善，有理由收紧货币政策，不过他们也表示，具体决策仍取决于每次利率会议对数据的分析。上周公布的数据显示，美国1月名义CPI同比上涨7.5%，继续创下1982年2月以来新高。



3、【媒体：防范大宗商品价格上涨对经济稳增长的冲击】平抑大宗商品价格，不仅是挤出价格泡沫的迫切需要，也是进一步支持中小企业、个体工商户纾困和发展的必要之举，对稳增长至关重要。事实上，去年出现的一轮大宗商品价格上涨，已对经济社会发展产生不小影响。当前在内需不振、居民消费意愿偏低的背景下，为防范更大的冲击出现，确保稳增长目标实现，有必要对涨幅过快的工业品、原材料进行干预，包括但不仅限于增产保供、价格干预、打击炒作及有针对性地为成本上涨过快企业减负。（一财）



【交易策略】



钢联公布247家钢厂铁水日均203.01万吨，环比减3.03万吨，夜盘钢材盘面价格下挫，铁矿大跌，当前市场仍需注意成本问题，若铁矿现货踩踏，成材或走成本坍塌，螺纹热卷累库幅度略超去年同期，绝对库存低主要是基数问题，当前市场走势关键看铁矿。



单边：短期维持宽幅震荡。



套利：观望



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【日盘复盘】



期货：J2205盘面收于3265元/吨，JM2205盘面收于2524.5元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价2810，测算焦炭仓单3021元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2805元，单一蒙煤仓单2805元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭港口讯：随着产地焦炭市场逐步企稳，焦企对降价抵触情绪越发强烈，叠加期货盘面震荡上行，港口市场趋于活跃，投机环节积极入市询价，采购力度较前期明显回升，目前港口准一级冶金焦报价在2900元/吨左右，前期一些低价资源逐步消失，短期看市场情绪已有明显转好。



2、【深蓝网】午后唐山钢坯贸易商现货含税4670左右，较晨降30，355带钢报价再降15累降30，主流资源4450-4455税前



【交易策略】



昨日钢联数据显示，焦煤总库存下降107.5万吨，焦炭总库存累积14.2万吨，市场预期冬奥会、取暖季后钢焦企业陆续复产，焦企复产时间或滞后于钢厂补库节点，且临近两会产地煤矿安监严格、蒙煤疫情影响通关低位，焦煤成本支撑重回，焦炭供需格局边际趋紧。焦炭价格下跌2轮累积400元/吨后，多数焦企亏损，后期建议关注做多双焦机会。近期政策干预力度较大，单边存在一定风险，黑色系中建议多配双焦。



风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

沪镍与不锈钢走势继续分化，沪镍高开高走逐渐试探前高，不锈钢减仓下行。俄乌局势多变，多国财长对俄罗斯发制裁威胁，俄罗斯作为全球主要精炼镍供应商，2021年产量达到19.3万吨，在全球原生镍占比接近7%，欧洲制裁后将加剧精炼镍愈发紧张的局面，隔夜LME现货升水368美元/吨，多头阻力较小，在17.7-17.8万元/吨附近空头有所介入。预计消息的刺激和整体有色上行的趋势下，镍价仍然偏强，重点关注不锈钢对镍价的拖累和国内升水的回调带来的价格筑顶迹象。



不锈钢近期钢厂资源到货量增加，虽然成交火热但多为贸易商之间成交，下游接单较为谨慎，不锈钢期货将开始交割，有大量资源入市的预期，叠加黑色板块走弱，削弱了多头氛围。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铜

昨日伦铜震荡走弱，收于9922.5美元/吨，跌32.5美元/吨，跌幅0.33%，减仓1700手至25.5万手。宏观方面，俄罗斯和乌克兰局势再次紧张，拜登警告俄罗斯入侵乌克兰的可能性“非常高”，俄军可能“自导自演”事端制造借口，莫斯科继续对此予以否认。市场避险情绪高，美股下跌黄金上涨。基本面方面，近期市场成交比较清淡，一方面是因为下游还没有完全复工，北方地区基建和房地产订单比较疲软，加上铜价位置比较高，下游也没有意愿多备货，南方地区复工比北方快，新能源、光伏、家电、汽车等消费比较好。不过现在下游库存都很低，等着价格回落到7w附近补库，所以一旦价格出现下跌，消费还是存在韧性。昨日LME去库1000吨，lme0-3升水上涨至53美元/吨左右，进口窗口一直关闭。在这种情况下，贸易商挺价情绪比较浓厚，现货升水比较难下来。盘面上来看，地缘政治危机和美联储加息预期是对铜价最大的压制，但是下方69000-70000附近企业买盘又比较多，暂时在70000-73000之间震荡。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

昨夜沪锌高开震荡，减仓反弹，本轮价格连续五日收阴，在20日线附近形成争夺，部分资金减仓出场观望，继续观测后市逻辑变动，供需基本面短期尚未发生改变，基建预期仍然很强，地产情绪受各地陆续出台政策刺激有一定程度的复苏，需要关注刺激的效果。



基本面方面，供应端预期开始恢复，安泰科样本企业预估2月份产量环比减少1.4万吨至43万吨左右，SMM预计3月份锌产量将会明显高于往年同期，目前地域争端实际上趋于缓解，能源季节性紧张的状态即将结束，从库存来看，实际目前累库节奏正常。需求，现实还是淡季，预期很强。



【交易逻辑】



单边：海外能源导致的精炼锌供应紧张，但是伴随天气转暖的日期邻近，供应偏低不可持续，但是伴随需求端的逐渐被验证，需要看需求的强度，所以目前大跌的概率仍然偏低，维持高位震荡，进一步的趋势需要需求端的确认（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

煤炭事故刺激能源属性发力  地产情绪利多



【市场分析】



昨夜沪铝高开高走，震荡上行，小幅增仓，整体表现偏强一些。



昨夜有2个事件对多头是利多的，首先，某煤炭大矿事故停产，刺激动力煤价格大涨，能源属性促使铝价收到向上的牵引力；其次，房地产销售领域出现利好政策，部分省市开始调低贷款利率，鼓励民间上杠杆去库存拯救房地产行业，因为地产行业是用铝的大头，边际的拐点影响较大，在目前来看是一个积极的的信号，有点类似2014年底、2019年底的情况，从地方财政压力极大导致的放松蔓延至全国，从17年严控以来，19年中、20年、21年中都在地产氛围渐起的时候开始打压，21年中力度之狠导致行业出现了迅速的拐点，措手不及。目前地产行业比较尴尬，一放就疯，一管就死，所以政策也是在摸着石头过河，一点一点的放，但是从昨天的土拍数据来看，溢价偏低，不温不火，拿地环节还看不到希望，还需进一步观察。



供需方面，大逻辑依然是前紧后松，供应端产能爬坡，目前3800万吨附近，预计6月份即可达到3960万吨上下的运行产能，年底到4070万吨左右（投产集中在上半年，所以产量会比较高，3980~4000万吨左右），需求具有极大的不确定性，需要逐步地验证，所以说最近的核心是验证需求端的好坏，尤其是地产建材类能否回升。



【交易策略】



昨日铝锭累库略超预期，虽市场成交较好，但有元宵节后开工的因素，从库存的角度，需要持续观察需求是否可以持续，目前铝仍然是偏强的态势，但是要谨防大环境的拖累和缺口不及预期的情况(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3434点（-1.87%），夜盘收3416点（-0.52%）



BU06合约昨日收盘3476点（-1.97%），夜盘收3462点（-0.12%）



【重要资讯】



现货方面，华北部分炼厂远期报价持稳3500元/吨，但实际成交不佳，另外，部分贸易商出货价3400元/吨；山东地区受低价资源冲击，多数炼厂及贸易商出货价下调，带动主流成交重心下移，部分成交情况略有改善，带动个别炼厂出货量增加。长三角市场终端需求一般，不过场内资源供应水平不高，多数炼厂出货平稳，利好沥青价格持稳（百川）。目前山东沥青现货3370-3520，华东现货3750-3900，华南现货3580-3700。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-38至9089，0#柴油-43至7279。



【交易策略】



由于伊朗谈判预期乐观，油价短期利空担忧加剧，沥青失去成本支撑后回归现货逻辑。当前基本面偏弱，沥青/原油盘面裂解价差持续走低，考虑到二者基本面强弱差异较大，且沥青波动率远不及原油，可尝试在油价企稳格局下做多沥青裂解价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2203合约91.76跌1.90美元/桶或2.03%；Brent2204合约92.97跌1.84美元/桶或1.94%。中国INE原油期货主力合约2204涨6.1至566.1元/桶，夜盘跌2.5至563.6元/桶。Brent首次行月差+0.06至2.23美金/桶



【重要资讯】



昨日午后，俄乌冲突再度升级，多方陆续发表对外申明。拜登警告俄罗斯入侵乌克兰的可能性“非常高”，俄军可能“自导自演”事端制造借口。莫斯科继续对此予以否认。布林肯提议下周会晤俄外长拉夫罗夫。



美国市场，月初受寒潮影响，美湾停产的近120万桶/天炼厂产能在本周四陆续恢复开工，汽柴油321裂解价差从前期24美金/桶高位大幅回落15%以上至20美金/桶高位，但依旧处于8年季节性高位。页岩油商Pioneer的CEO Sheffield近期表示，由于缺乏足够的压裂操作工人和足够的沙子，页岩油产量难有大幅增长。



宏观方面，圣路易斯联储行长Bullard表示，美联储可能需要将利率提高至2%上方才能遏制通胀。



【交易策略】



当前原油定价逻辑主要源自地缘事件。伊朗谈判对油价利空较为剧烈，且短期支撑解除的预期较为乐观，成为油价看涨的最大风险。俄乌冲突还在进一步加剧，该事件不可预测性较大，导致油价日内波动剧烈，作为利多驱动，暂时还未完全计价。短期油价波动率高位，盘面宽幅震荡，建议轻仓规避风险。





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3194点（-0.28%），夜盘收3164点（-0.94%）



LU05合约昨日收盘4220点（+0.40%），夜盘收点4207（-0.31%）



新加坡低硫380估价716.17美金/吨，高硫380估价511.76美金/吨，高低硫价差204美金/吨，低硫-柴油价差-104美金/吨。低硫3/4月差19.5美金/吨，高硫月差2.5美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油库存24128kb，比上周增加1972kb；中质馏分库存7461kb，比上周增加25kb；轻质馏分库存14150kb，比上周减少152kb。



【交易策略】



FU05内外价差0美金/吨，LU05内外价差-9美金/吨，内盘燃料油估值低位。低硫裂解及品种价差高位，随着柴油裂解价差企稳，短期低硫超越原油的概率较小。单边受原油影响，燃料油波动较大，建议规避风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位震荡。SP主力05合约报收6392点，上涨+44点或+0.69%。



现货木浆市场：云南临沧南华年设计产能8万吨甘蔗浆恢复生产，日产280吨左右。厂家含税出厂报盘参考：本色甘蔗浆板4700元/吨。华南地区进口本色针叶浆市场现货供应有限，业者报盘意向不足，多持观望心态，市场部分含税参考报价：金星报价6250-6300元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东青州地区双胶纸市场交投有限，价格窄幅上扬。目前经销商出货含税市场价：70g云豹双胶纸5600-5800元/吨左右。广东东莞地区铜版纸市场成交一般，价格区间整理。目前经销商出货含税市场价：157g鲸王铜版纸5500元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中木商网消息：俄罗斯将制定措施支持远东木材加工投资项目,根据俄罗斯出口中心网站消息，俄罗斯副总理兼总统驻远东联邦区全权代表尤里·特鲁特涅夫的新闻机构表示，特鲁特涅夫下令制定一套措施，以支持远东木材加工投资项目。特鲁特涅夫表示：“责成俄罗斯远东和北极发展部、工贸部、经济发展部、交通部和俄联邦海关署研究制定一套系统性措施，以支持在远东开展林业投资项目的投资者，促进道路的建设和改进。”特鲁特涅夫指出，远东地区集中分布着俄罗斯几乎一半的林地和三分之一的木材储备，但采伐量仅占全俄的不到8%。他说：“远东地区每年的采伐量仅为可采伐量的不到20%，2021年不足15%，仅1750万立方米。”他回顾说，早些时候俄政府曾决定禁止原材料出口。他指出，为了支持加工能力建设，俄政府实行了一系列国家扶持措施。目前，远东地区实施了12个森林开发优先投资项目，实际投资额约为410亿卢布。



【交易策略】



国内商业贸易业信用利差报收+90.2 BP，同比相对上涨+23.8%，前值为+27.7%；国内食品饮料业风险议价继续走高，信用利差报收173.2 BP，同比相对上涨+95.6%，连续第6个月边际抬升。SP05合约在手空单宜在6440点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14070点，上涨+20点或+0.14%；日本JRU主力07合约报收252.5点，下跌-4.3点或-1.67%。截至前日12时，云南WF报收13200-13300元/吨，产地标二报收12200-12300元/吨，泰国烟片报收15850-16350元/吨，越南3L报收13000-13100元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11775点，上涨+120点或+1.03%；新加坡主力TF05合约报收176.8点，下跌-2.5点或-0.39%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格小跌5-10美元/吨。烟片船货报收2030-2040美元/吨，泰标现货或近港船货报收1810-1820美元/吨，马标现货或近港船货报收1805-1815美元/吨，泰混现货或近港船货报收1810-1820美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12550元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价7800-8000元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：1月，越南出口天然橡胶6.5万吨，与去年相比基本持平。从各品种来看，标胶出口3.9万吨，同比增+2.6%；烟片胶同比降-25%；乳胶同比增+11.1%。天胶出口中国1万吨，同比降-16.7%。1月份越南混合橡胶出口至中国12.8万吨，同比微增+4.1%。综合来看，1月份越南天然橡胶、混合胶合计出口19.3万吨，同比微增+0.5%；合计出口中国13.8万吨，同比增+2.2%。



【交易策略】



乳胶方面，外盘因原料坚挺维持强势，而国内表现较弱，下游尚未完全启动。国内山东地区轮胎产线较计划提前开工，人工到岗不足限制产能释放。全钢轮胎产线开工率报收33.1%，半钢轮胎开工率报收36.2%，整体相对增产+27.3%，连续第3周边际增产。RU05合约少量试多，并与14750点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约在手空单宜止盈。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料下跌，L2205收于8685点，下跌2.15%或191点。夜盘塑料呈震荡走势，L2205收于8716点，上涨0.36%或36点。



现货市场：



LLDPE市场价格继续下跌，华北大区线性跌50-150元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8650-9100元/吨。



重要资讯：



1）卓创资讯，本周PE下游开工上涨。农膜开工上涨10个百分点至40%，包装开工上涨25个百分点至55%，单丝开工上涨15个百点至40%，薄膜开工上涨15个百分点至40%，中空开工上涨5个百分点至38%，管材开工上涨13个百分点在37%，目前下游各行业主流开工在37%-55%。



2）今日两油库存102.5万吨，环比增加1万吨。



交易策略：



目前塑料处于高库存状态，节后两油去库不顺利，供需偏弱。油价暂无趋势性行情的情况下，塑料预计行情偏弱。油制利润已经低位，油制装置部分开始减产，后续如果利润继续压缩的话，减产有扩大可能，而且Q1剩余的新增装置已经不多了，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天，甲醇现货继续走稳，商品情绪整体一般，甲醇期货延续震荡偏弱格局，夜间，受煤炭上涨带动，甲醇期货主力合约平开后震荡上行，最终报收2723（+0.52%）。



【现货行情】



生产地，部分终端刚需补库，厂家库存压力不大，整体成交有限，西北南线报价2080元/吨，北线报价2050元/吨。关中地区价格下调，报价2300元/吨。



消费地，市场变化不大，鲁南地区市场报价2630元/吨，鲁北报价2400元/吨，河北地区市场偏稳，报价2430元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2550元/吨，云贵报价2500元/吨。



港口，期货盘面区间震荡，市场整体成交低迷，太仓地区市场报价2710元/吨，宁波地区报价2760元/吨，广州地区报价2690元/吨，市场整体氛围一般。



【重要资讯】



据隆众资讯不完全样本统计，截至本周三（2月16日11：30）内陆地区部分甲醇代表性企业订单待发量约计33.98万吨，较上一统计日减少0.39万吨，降幅1.14。其中，西北18.60万吨，环比+3.33%；华东4.47万吨，环比-8.21%；华北4.55万吨，环比+0.89%；华中1.35万吨，环比-3.57%；西南4.93万吨，环比-10.38%；东北0.08万吨，环比-12.90%。



【交易策略】



近日，煤炭市场政策调控不断加大，动力煤价格不断下跌，晋陕蒙地区坑口价全面限制在700元/吨以内，甲醇成本支撑减弱，内地厂家库存压力不大，但下游需求相对一般，接货积极性有限，出厂价弱稳；随着进口集中到货叠加内地资源陆续到港，导致港口库存有所增加，同时期货偏弱震荡，港口市场报价进一步小幅下调。短期内，甲醇现货市场仍以弱势僵持为主，期货以震荡思路对待。后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2477元/吨，-0.68%，持仓9.11万手，较上日+0.49万手，成交7.05万手，厂库基差为+73元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2630-2640元/吨，临沂接货价在2600-2620元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2550-2600元/吨，运城小颗粒参考2500-2520元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2580-2640元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2620元/吨。



隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量15.72万吨，环比-0.31万吨，同比-0.04万吨。企业库存79.56万吨，环比-4.54万吨，同比+21.79万吨；港口库存13.6万吨，环比+0.3万吨。本周复合肥开工率47.96%，环比+6.62个百分点；复合肥企业库存62.6万吨，环比-4.25万吨。三聚氰胺开工率66.2%，环比-1.68个百分点。



昨日河南、山东等部分地区现货市场出现企稳迹象，价格连续回落后，部分下游补库需求带动市场成交好转。供应方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量15.06万吨，环比-0.31万吨，同比-0.91万吨。后续来看，国内刚需尚存，市场价格可能将有所反复。不过整体而言，我们认为内需或缺乏明显增量，对行情的拉动有限。中长期来看，国内供应端及政策面变化对市场的影响可能会更大一些。目前来说考虑到供需、成本等因素，出口政策放开前，我们仍然建议投资者保持高空的思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，动力煤现货市场偏弱运行，期货主力合约继续窄幅震荡，夜间，受双焦暴力拉升带动，期货主力合约大幅减仓上涨，盘中突破800后震荡下行，最终报收785（+1.47%）。



【现货行情】



晋、陕地方发改委明确要求坑口销售价格不得超过700元/吨的限价区间，坑口降价速度有所加快，对港口煤价支撑减弱，叠加政府调控预期仍在，贸易商多持观望态度，少数报价延续下行趋势，但由于当前有现货资源的贸易商前期采购成本较高，市场降至限价区间内需要时间传导，5500大卡主流报价1000-1030元/吨，5000大卡主流报价900-930元/吨。终端方面，在政府限价政策持续发酵的背景下，下游客户观望情绪依旧浓厚，采购停滞，询货还是以问价为主，少量刚需采购压价严重，基本朝着限价水平进行还价。



【重要资讯】



2022年2月16日14时10分，中煤平朔集团有限公司井工一矿发生一起运输事故，造成1人死亡。该矿为中央企业，核定生产能力1000万吨/年，正常生产矿井。经初步了解，一名电工在井工一矿19112工作面辅运巷300米处做完电气绝缘后，从2号移变与无轨胶轮车辆之间取摇表时，胶轮车突然发生溜车，将该电工挤住，导致腰腹部受伤，后经抢救无效死亡。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿复工复产数量增加至212座，产量稳定恢复至230万吨以上，销量增加至220万吨，坑口价暂稳。大秦线运量恢复至120万吨附近，港口调入稳定，库存在1445万吨附近，基于限价影响，当前港口5500K报价降至1000元/吨附近。终端电厂日耗继续回升，随着供煤增加，库存小幅回升，可用天数位于安全水平。当前，政策保供稳价逐步加码，晋陕蒙主产区发改委、能源局相继召开保供稳价会议，要求各个市区严格按照坑口价5500K限制在700元/吨以内，同时督促煤矿尽快复工加快生产，现货继续弱势下行。当前，港口5500K平仓价在980元/吨附近，按照坑口限价700元/吨，坑口发运港口利润转正，但市场贸易商基于此价格采购困难，而当前港口价格终端接收度逐步提升，电厂采购有所放量，后期基于当前库存水平，价格进一步大跌的可能性较小，期货盘面成交量进一步萎缩，除基本面之外其他因素干扰权重加大，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC大跌，V2205收于8478点，下跌3.34%或293点。夜盘PVC震荡，V2205收于8527点，上涨0.58%或49点。



现货市场：



昨日PVC现货报价偏少，华东地区点价为主，05点价平水至+100不等，05以下不点，市场低价成交气氛偏好。广州PVC市场市场价格下调，下游适量逢低补货，整体成交一般，市场成交主流在8550-8700元/吨。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷80.49%，环比提升1.89个百分点；其中电石



法PVC开工负荷82.98%，环比提升0.55个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.31%，环



比提升6.87个百分点。



2）隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220211-0211）开工率在84.87%，环比降3个百分点。



3）隆众资讯，昨日西北地区再次出现大范围的雨雪天气，到交通运输再次施压。近日随着下游需求的恢复，电石库存逐渐出现了去库现象。



交易策略：



前期PVC上涨，主要在交易预期，近期市场对于需求不及预期担忧较重，原料端电石也在阴跌，短期震荡偏弱。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约增仓下行，日盘收于5360元/吨（-106/-1.94%），夜盘收于5320（-40/-0.75%）。现货方面基差稳中偏强，主港货源05合约减45元/吨，早盘2月下在05贴水50-55有成交，3月下货源05合约减25。3月MOPJ尾盘在831美元/吨CFR商谈（-5.5/-0.7%）。PX估价为1053美元/吨CFR(-17/-1.6%)。



【重要资讯】



1、本周国内TA开工率76.4%，周环比下降2.6%，聚酯开工率88.8%，周环比上升3.6%。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在2成，直纺涤短产销21%。



【交易策略】



TA加工费被大幅压缩下3月TA大厂计划检修增多，PX需求走弱下PXN价差回落，成本端走弱下TA价格短期短期有回调压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP下跌，PP2205收于8338点，下跌1.56%或132点。夜盘PP呈震荡走势，PP2205收于8345点，上涨0.08%或7点。



现货市场：



昨日华东拉丝8300~8330，基差05-30~0，基差小幅走强。



重要资讯：



1）】本周国内聚丙烯装置开工负荷为92.49%，较前一周减少0.29个百分点。周内仅新增海国龙油一线、中安联合、大唐多伦二线等PP装置检修，整体影响不大因此，加之部分检修装置现已开车，开工负荷几无变化。国内聚丙烯装置检修损失量约2.64万吨，较前一周减少0.10万吨。



2）本周PP下游工厂开工继续恢复。塑编、注塑开工较上周提升10个点左右，BOPP延续高负荷运行，本周开工达到64%。



交易策略：



目前PP处于高库存状态，节后两油去库不畅，供需偏弱。油价暂无趋势性行情的情况下，PP预计行情偏弱。油制PP利润处于盈亏边界、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值很低。低利润可能使得装置减产，估值低位，中期看震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约价格日盘收于7320（-122/-1.64%），夜盘收于7290（-30/-0.41%）。现货方面基差稳定，江浙半光1.4D主流7300-7700/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7400-7650元/吨短送，山东、河北主流7500-7700元/吨送到。



【重要资讯】



1、本周聚酯开工率88.8%，周环比上升3.6%。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在2成，直纺涤短产销21%。



【交易策略】



短纤下游纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，涤纱厂原料库存下降成品库存上升，短纤产销不佳，再生短纤与原生短纤由于价差偏高对原生短纤仍存在一定替代，供需两弱，近端有累库压力，油价回落的情况下价格仍存回落空间。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约增仓下行，日盘收于5009（-123/-2.4%），夜盘收于5008（-1/-0.02%）。现货方面MEG基差稳定，价格下挫，上午05合约基差减85-105元/吨附近，3月下期货基差在05合约减40-50元/吨附近。日内现货成交价格4915-4970元/吨。



【重要资讯】



1、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在2成，直纺涤短产销21%。



2、国内乙二醇整体开工负荷在70.20%（较上期下降4.06%），其中煤制乙二醇开工负荷在57.61%（较上期下降6.04%）。



【交易策略】



富德能源，三江石化，镇海炼化，福建联合炼化等多套EO/EG联产装置转产EO，MEG开工率下降，一季度整体累库的压力相对较大，EG估值偏低库存偏高，油价回落下成本支撑走弱，短期价格震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2203主力合约日盘收于8770（-151/-1.69%）,夜盘收于8834（+64/+0.73%）。现货方面价格继续下探，成交转好，江苏苯乙烯自提价格8700-8830元/吨，环比下跌115元/吨，华南苯乙烯自提价格8700-8750元/吨，环比下跌155元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8450-8600元/吨，环比下跌125元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1210（-2.5/-0.2%）。CFR中国纯苯市场收盘价1055-1065元/吨，环比下跌5美元/吨，跌幅0.5%。



【重要资讯】



较2月9日相比，华东主港库存总量上涨0.50万吨在17.70万吨。华东主港现货商品量上涨0.43万吨在12.42万吨。本周苯乙烯生产企业总库存较上周增加2.69万吨至17.5万吨



【交易策略】



油价大跌下苯乙烯成本支撑回落，估值偏低，供需方面苯乙烯累库的预期和下游成品库存偏高的情况对价格带来压制，在下游需求逐步恢复下后期累库的压力将有所缓解，短期受油价的影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

