【银河早评0711】上周五黑色集体跳水，背后原因何在？今日重点关注：铁矿、原油、贵金属
银河期货 2022-07-11 09:40 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

铁矿、原油、贵金属



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



上周五铁矿跟随黑色集体跳水，铁矿跌幅超3%，一方面国内疫情再度反弹，成材需求持续走弱，成材定性黑色向下，黑色系集体下跌，且钢厂利润微薄，短期暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，但全球发运总量环比下降，澳巴两国季节性降低，前期发运提现在7月到港上，供给短期无忧，短期铁矿跟随国内外政策宽幅震荡，波动较大，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



7月8日山东港口进口铁矿主流品种价格弱稳运行。目前PB粉主流在810-815，



成交价在817（上午），超特粉主流在685-690，卡粉主流在955-960。（单位：元/湿吨)



【重要资讯】



1、上周85家独立电弧炉钢厂，平均开工率为42.35%，环比下降5.84%，同比下降32.08%。



2、7月8日，全国主港铁矿石成交57.80万吨，环比减30.3%；237家主流贸易商建材成交14.48万吨，环比减8.5%。



3、7月9日，沙钢废钢价格整体下调50元/吨，其中钢筋切粒下调100元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



周五夜盘盘面跳水，市场或仍担心需求弱势，杭州将常态化核酸从7天调整为72h，上海调整多地为中高风险地区，最强毒株的出现或都在加重市场对需求的担忧。从地产端看，地产复苏速度缓慢，成交回升后难以维持，二手房价格也仅部分强二线以及上海解封后有所反弹，周五美国就业率表现超预期，提高了7月美联储继续加息75bp可能性。



单边：逢高试空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。



套利：多螺空矿，风险点：螺纹需求大幅下行，铁矿供给收缩超预期等。



【现货价格】



现货：上周末，秦皇岛卢龙钢坯累跌130报3800元/吨，唐山迁安钢坯累跌100报3820元/吨。



【重要资讯】



1、6月份，中国CPI同比上涨2.5%，涨幅较5月扩大0.4个百分点，创2020年8月以来新高；PPI同比上涨6.1%，涨幅较5月回落0.3个百分点，连续八个月回落。



2、美国6月就业数据表现强劲，美联储7月加息75基点几无悬念。美国劳工部数据显示，6月份美国新增非农就业37.2万人，远超市场预期的增26.8万人。



3、乘联会数据显示，6月乘用车市场零售达到194.3万辆，同比增长22.6%，环比增长43.5%，环比增速处于近6年同期历史最高值。



焦煤焦炭

【交易策略】



周五夜盘黑色系大幅跳水，焦炭跌幅超4%，主要在于一方面国内疫情再度反弹，成材需求持续走弱，成材定性黑色向下，黑色系集体下跌，且钢厂利润微薄，短期暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，煤焦跌幅较大；另一方面在于市场再度流传澳煤进口事件，盘面煤焦正套走势较好，但目前暂未有明确消息，后续仍需追踪。短期看动力煤坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，煤炭端表现相对强势，且焦企限产增多，双焦供给端均有一定程度收缩，今日个别焦企首轮提涨100元/吨，目前钢厂暂未回应，后期仍需追踪，短期盘面煤焦跟随成材宽幅震荡，现实与预期博弈修正仍是本周的主逻辑，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2950，测算焦炭仓单3170-3200元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2620元，单一蒙煤仓单2620元左右。



【重要资讯】



1、上周末，秦皇岛卢龙钢坯累跌130报3800元/吨，唐山迁安钢坯累跌100报3820元/吨。



2、6月份，中国CPI同比上涨2.5%，涨幅较5月扩大0.4个百分点，创2020年8月以来新高；PPI同比上涨6.1%，涨幅较5月回落0.3个百分点，连续八个月回落。



3、上周全国247家钢厂样本：焦炭日均产量47.5万吨，降0.3万吨，产能利用率88.51%，降0.9%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周末基本有色金属均迎来企稳甚至小幅反弹，沪镍周五晚间减仓拉涨，仍承压十日线。不锈钢镍需求仍在下降，供需保持过剩；前驱体镍需求增至2.9万吨，7月份预计进一步扩大至3.2万吨，硫酸镍原料有可能从过剩向趋紧转变，或增加镍豆消耗；纯镍升水维持2万以上高位，但进口盈利状态下长期高位相对困难。近期回落迅速，沪镍触及16万以下，逼近支撑位密集区，但周末美国就业数据依然强劲，7月份加息75个基点确定性强，沪镍关注10日线附近布空机会，短期波段操作，预计主力合约价格区间15.5-16.9万元/吨。



由于钢厂减产消息的持续发酵，叠加无锡疫情防控影响，部分观望的刚需客户出于对后续疫情走向不确定性的考虑，多有入场采购，加之前期市场多持悲观心态，目前仅有少量商家持有冷轧现货资源，控价相对容易，现货价格多有探涨，以冷轧为主。目前无锡市场民营304冷轧主流至17200-17300元/吨，热轧五尺毛边主流至16650-16700元/吨。不锈钢连续6周去库，冷轧尤为明显，冷热轧价差走扩，采购前置放大需求，钢厂甚至出现一瞬间转为盈利的时机，但终端需求仍然受限，成本线附近仍有较强的压力，预计短期内将维持成本线1.7万元/吨附近震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

上周五伦铜下跌，收于7773.5美元/吨，跌86.5美元/吨，跌幅1.1%。宏观方面，7月8日，美国劳工部发布的报告显示，美国6月非农就业新增37.2万，远远超过预期的26.8万人，这不仅是非农增长连续第三次超出预期，而且是自今年2月以来超出预期的最大一次。国内疫情反复，上海、江苏、安徽、山东等地疫情反弹，上海出现首例BA.5变异株，BA.5变异株传播速度加快，免疫逃逸能力提高，国内防控压力大。现货方面，祥光已经接近满产，方圆维持两条线稳定生产。不过最近进口铜开始减少，进口盈利窗口长期关闭，贸易商将铜又运往LME，LME出现垒库的现象。消费恢复的很慢，现在已经进入消费淡季，而且最近上海安徽和江苏无锡等地疫情出现反弹，上海新增阳性病例反弹至54例，疫情反复使市场对消费的信心不足，铜厂反应电线和家电的订单明显低于往年同期，漆包线订单降幅在40-50%左右，市场对后市消费持悲观态度。总体来看，国内疫情反复，市场消费信息不足，最近铜价走势可能趋弱，上方关注伦铜5日均线的阻力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

供需两弱  锌价震荡整理



【市场分析】



周五夜盘沪锌指数跌0.73%或170元/吨至23190元/吨，持仓量变动不大，目前锌市场供需两弱，缺乏自身基本面矛盾的驱动，受宏观情绪影响较大；基本面方面，供应端6月份检修较多，导致仓库到货偏少，库存去化较快；进口锌精矿目前冶炼利润很好，维持高位，预计会刺激产量增加；需求端，镀锌及压铸合金本周开工率再度下滑，缺乏订单的情况下，低价也未能下游刺激采购热情，仅部分行业表现尚可；宏观方面，目前美联储控制通胀的口风尚未改变，欧洲7月份有概率加息50个基点，海外衰退的交易逻辑尚未有所改观，国内上海及多地疫情防控压力再起，宏观氛围仅国内稳增长政策带来的脉冲式刺激，从黑色系商品表现来看，市场目前并不买单；



【交易策略】



单边：目前仍处于急跌后的震荡整理阶段，短线以震荡的思路操作，长线建议观望，主力合约目前支撑位23100附近，压力位24000附近（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

震荡整理  沪铝反弹乏力



【市场分析】



周五夜盘沪铝震荡整理，指数增仓1074手跌80元/吨至18405元，反弹明显乏力，近期上海疫情对市场情绪负面影响较大，上周无锡地区部分仓库因管控已经无法提货；基本面方面，供应端稳定增长，银海铝业上月底点火后维持低速投产，需求方面，7月份空调排产数据同比负增长21%，明显较弱，现货成交也仅仅只有个别时间表现尚可，淡季氛围明显；能源成本方面，目前市场煤仍然紧张，使用市场煤的且没有长协煤的企业成本压力较大；



【交易策略】



单边：铝价目前处于急跌后震荡反弹的格局，但是反弹力度明显较弱，短线关注18600~18800的压力位能否突破，长线趋势空单建议压力位增仓；



期权：未能入场套保的企业可尝试高价卖货策略（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

上周五，受到非农数据表现较强影响，贵金属小幅回升。伦敦金大幅震荡，冲高后回落，小幅收涨；伦敦银走势相似。美元指数在涨至107.81的日高后走软，并跌落107关口；10年期美债收益率于美盘短线狂飙，一度涨至3.101%，最终收3.082%。



央行持金方面，根据国际货币基金组织最新公布的数据显示，截至2022年5月底，全球官方黄金储备共计35437吨。其中，欧元区（包括欧洲央行）共计10771.4吨，占其外汇总储备的53.8%。另一方面，德国售金2吨，是本月唯一售出较多黄金的央行，可能是为其长期铸币计划所考虑。



数据方面，美国6月季调后非农就业人口录得增加37.2万人，为2021年4月以来最小增幅，大大超过预期的26.8万人。6月非农就业报告公布后，美联储加息75个基点的可能性有所增加。美国总统拜登表示，美国的私营部门已经恢复了疫情期间失去的所有工作岗位，但他预计，随着国家向“稳定增长”过渡，就业增长将在未来几个月放缓。



美联储方面，2024年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，支持美联储本月晚些时候连续第二次将利率提高75个基点，并认为这不会对美国整体经济造成很多持久的损害。从美联储官员近期发言来看，7月加息75个基点概率较大。



非农数据走强令市场衰退预期有所减弱，原油价格持续回升，均令贵金属价格止跌回升。但考虑到7月加息预期较强，贵金属上方将始终承压，等待反弹做空机会。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收4191点（+0.07%）。



【重要资讯】



现货方面，周末国内沥青市场维持大稳为主，个别地区低端资源小幅推涨。华北地区炼厂开工负荷稳定，受国际原油上涨以及与山东有一定价差等因素影响，部分询盘积极性有所增加，区内低端报价有所推涨，部分多执行合同为主，零售货源报盘不多；山东地区价格整体持稳为主，低端资源需求尚可，市场主流报价持稳为主，炼厂出货不一，部分维持产销平衡为主。（隆众）。当前山东沥青现货4200-4440，华东现货4500-4770，华南现货4650-4930。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+28至8930，0#柴油+44至8092。



【交易策略】



近期沥青供需两端均有所走强，炼厂开工环比抬升情况下去库节奏尚可，现货支撑偏强。原油中性的情况下沥青整体易涨难跌，但成本端波动剧烈，盘面受油价影响短期震荡为主，沥青波动率显著低于原油，裂解价差主要受到油价驱动。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约104.79涨2.06美元/桶或2.01%；Brent2209合约107.02涨2.37美元/桶或2.26%。SC2209涨25.3至658.7元/桶，夜盘涨18.5至677.2元/桶。Brent首次行月差-0.13至3.57美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，根据中国外交部的声明，王毅和布林肯在周六的会谈中就乌克兰问题深入交换了意见，但没有给出细节。王毅还表示，美方还应尽快取消对华加征的关税，停止对中国企业的单边制裁。中国外长和澳大利亚外长三年来首度会晤。中国国务委员兼外长王毅指出，中澳关系既面临挑战，也出现机遇。澳洲外长黄英贤表示，周五与中国外长的双边会谈是三年来首次进行类似会谈，是迈向稳定关系的重要第一步。



供需方面，利比亚原油产量较前期120万桶/天损失了近85%左右，利比亚国家石油公司(N0C)已经不公布石油产量数据。但官方称，今年上半年约因此损失了35亿美元的收入。利比亚东部和西部的两个权力机关举行的会谈仍在持续，但双方仍没有就举行自由且公平的大选达成任何协议。双方的主要分歧在于石油生产和出口收入的控制权。截止7月8日的一周，美国在线钻探油井数量597座，为2020年3月以来的最高水平，比前周增加2座；比去年同期增加219座。



宏观方面，6月非农就业岗位增加37.2万个，为连续第四个月增加超过35万个，预估为增加26.8万个。6月平均时薪环比增长0.3%，同比涨幅为5.1%。平均工时稳定在34.5个小时，失业率连续第四个月保持在3.6%。交易员们在6月就业报告发布后押注美联储加大加息力度，利率期货合约现在反映出美联储有些许可能在7月加息一整个百分点。



【交易策略】



原油月差强势，现货端紧缺格局未改，但下游裂解价差已较前期大幅走弱，当前炼厂利润仍处在偏高水平，关注下游负反馈对上游需求的传导。本周宏观方面关注美国CPI数据，地缘方面拜登即将出访沙特，原油仍处在强现实弱预期中，消息面冲击频繁，油价预计宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3311点（+2.76%）。



LU09合约夜盘收5120点（-1.54%）。



新加坡市场，夜盘新加坡燃料油掉期近月月差稳定在101美金/吨，高硫近月月差1.4美金/吨。FU09内外价差2.4美金/吨，LU09内外价差-34美金/吨。



【重要资讯】



新加坡现货市场，道达尔公司销售给贡沃尔公司两笔每笔4万吨含硫量0.5%船用燃料油，每吨分别比新加坡7月均高22.00美元和24.00美元。贡沃尔公司从托克公司购买两船每船2万吨的含硫量0.5%船用燃料油，每吨分别比新加坡报价高67.00美元和每吨比新加坡报价高69.00美元。



【交易策略】



本轮油价回落过程中，新加坡成品油裂解大幅走弱，汽油裂解逐渐接近历史常规区间，柴油裂解依旧偏高，整体对低硫支撑走弱，海外低硫裂解缺乏上行驱动，中期逐渐走弱。国内随着出口配额的下放，国产低硫仍有放量的空间，内盘LU估值偏低运行。短期燃料油跟随油价波动，LU表现相对偏弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：弱势运行。SP主力09合约报收6588点，下跌-26点或-0.39%。



现货木浆市场：华南地区进口阔叶浆市场现货可流通量仍较有限，下游按需询单。市场阔叶浆含税报价参考：金鱼报价6750-6800元/吨。辽宁振兴生态苇浆正常生产，漂白苇浆板报价5800元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：沈阳玖龙纸业瓦楞纸正常接单。执行自提含税现款现汇价：玖龙瓦楞纸90g报4130元/吨，100g报4030元/吨，110g报3880元/吨，120g/140g/160g报3830元/吨；海龙瓦楞纸90g报4000元/吨，100g报3900元/吨，110g报3750元/吨，120g/130g/140g/160g报3700元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引龙de船人消息：印尼亚洲浆纸公司位于印度尼西亚南苏门答腊省巨港附近的部分码头设施，因为被一艘失控的纸浆船撞上，连通纸浆厂与码头的一座桥梁损毁。该纸浆厂区是全球最大的纸浆生产设施之一，据彭博社报道，此意外恐再为供应链添乱。纸浆是制造从卫生纸到纸箱等纸制品的关键原料。根据年报，这座OKI纸浆厂去年生产260万吨纸浆纸品。OKI主管Letchumi Achanah向彭博社证实事故属实，由于公司仍在调查，目前无法提供细节。印度尼西亚政府相关部会官员Merrijantij Punguan Pintaria则是对彭博社表示，目前OKI的纸浆纸品还能继续出口，因为货物可以转到另一艘船上;以前就有转运经验，操作上没有问题。她说，受损的设施最长需要6个月才能修复，不过这场意外不至于明显影响印尼的纸浆出口。



【交易策略】



介绍上周五：上期所SP合约库存小计报收38.87万吨，周环比去库-0.8%，库存期货去库幅度略小，报收-0.2%，去库减速。主力SP09合约少量试空，宜在6580点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12650点，下跌-25点或-0.20%；日本JRU主力12合约报收247.7点，下跌-0.7点或-0.04%。截至前日12时，云南WF报收12600-12750元/吨，产地标二报收11900-12000元/吨，泰国烟片报收15000-16200元/吨，越南3L报收12650-12800元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收11025点，下跌-25点或-0.23%；新加坡主力TF09合约报收159.4点，上涨+0.8点或+0.50%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收2040-2050美元/吨，泰标区内现货报收1660-1670美元/吨，马标现货或近港船货报收1650-1660美元/吨，泰混现货或近港船货报收1650-1665美元/吨。非洲胶现货或近港船货报收1620-1630美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12200-12300元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13900元/吨。华东丁二烯报价10200-10400元/吨。



【重要资讯】



援引商用汽车杂志社消息：根据最新公开数据，2022年6月重卡销量5.3万辆，环比5月增长+8%，有回暖迹象；同比（去年6月重卡销售15.77万辆）下降-66%，销量及同比增幅仍处于近年同期的最低点！2022年上半年累计销售重卡37.8万辆，同比下降-64%(去年同期销售重卡104.5万辆)；比今年1月是5月的-63.4%的累计降幅扩大了近0.6%，可见今年重卡市场的“年中考试”交出的成绩并不理想。值得一提的是，虽然今年6月的重卡市场表现依然不太理想，但已经连续2个月实现了环比正增长（5月环比增长+7%，6月环比增长+8%），说明目前的重卡市场正在走出“至暗时刻”。



【交易策略】



今日（11日）适逢尼日利亚古尔邦节，当地休市。上周泰国降雨增加，但增幅不及雨季正常水平，日均降雨量报收6.09mm，5周累计降雨量同比减少-23.7%，前值为-22.1%。截至上周五：上期所RU合约库存小计报收28.04万吨，高于库存期货+2.15万吨，垒库速率（相对）增速+6.5%；能源中心NR合约库存小计报收7.73万吨，周环比去库-3.7%。RU09合约宜观望，关注12560点前期低位处的支撑；NR09合约在手多单宜在10960点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



上周五塑料反弹，L2209收于8357点，上涨1.82%或149点，夜盘L2209收于8344点，下跌0.16%或13点。



现货市场：



上周五LLDPE市场价格上涨，各大区线性涨50-150元/吨。国内LLDPE主流价格在8300-8900元/吨。



重要资讯：



1）上周PE去库存，总库存降0.9万吨，其中两油库存环比减少0.3万吨，煤化工累库0.3万吨，贸易商库存环比减少0.5万吨，港口库存去库0.5万吨。



交易策略：



近端塑料去库，检修较高，基本面边际好转。但目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，国内疫情再起，短期价格震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【行情复盘】



周五晚上，受大宗商品集体下挫带动，甲醇期货主力合约低开后弱势震荡，最终报收2504（-34/-1.34%）。



【现货行情】



港口跟随期货反弹，内陆弱稳



生产地，内蒙南线报价2320元/吨，北线报价2280元/吨。关中地区报价2260元/吨，陕北地区报价2330元/吨，山西地区报价2400元/吨，河南地区报价2455元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2550元/吨，鲁北报价2550元/吨，河北地区报价2450元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2350元/吨，云贵报价2300元/吨。



港口，期货盘面下跌，太仓地区市场报价2440元/吨，宁波地区报价2540元/吨，广州地区报价2490元/吨。



【重要资讯】



截至2022年7月8日，中国甲醇样本到港量为29.47万吨，较上周上涨4.33万吨，环比上涨17.22%。



【交易策略】



上周五，神华外购神优系列等化工煤上涨30元/吨，幅度略微不及市场预期，周末，坑口地区受需求下滑影响坑口价普降20-50元/吨，拉煤车数量骤减，预计原料煤将扔来一波下跌趋势。供应方面，西北煤制利润亏损虽有扩大，但主流厂家表示依旧正常生产，不过7月份常规性检修量相对较多，但整体供应依旧充裕。传统下游进入淡季，醋酸、MTBE开工尚可，但甲醛和二甲醚亏损扩大，开工率连续下降，华东MTO开工率走平，诚志二期延迟开工，短期内整体需求缺乏亮点。港口库存宽幅去库，但整体依旧高位，期货下跌带动港口-内陆价差倒挂扩大，开始出现货源倒流内地，价差结构利空内地，加之原料端价格走弱，预计甲醇继续弱势运行为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



尿素

周末至今日，国内主要地区现货市场延续跌势，截至今日交割区部分厂库出厂报价已下探至2550附近，按周五收盘价计算厂库基差参考+265元/吨。近期装置检修增多，国内日产量回落至16万吨以下，不过内贸工、农业整体需求不佳，价格连续快速下跌也加剧了下游观望心态，加之出口政策趋严，市场成交氛围未见明显好转，预计市场短期弱势难改。



上周五期货盘面再度大幅走弱，这可能是受局部疫情扰动再起以及出口政策进一步收紧的影响。当前部分地区固定床盘面利润已经趋零，成本端有一定支撑，但内贸端供大于求的预期并未改变，盘面或仍将弱势运行为主。关注关注原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



近日，市场情绪有所转弱，高价出货难度较大，但产地煤价延续上行，贸易商发运成本倒挂，基于成本支撑多数贸易商依旧不愿低价出货，仅少数有蒙煤现货的贸易商因近日港口降雨叠加未来几日的高温天气，蒙煤自燃风险加大，出货意愿上升，表示有实际需求价格可谈，但目前暂未听到5000大卡1100元以下的报价，整体报价依旧维持坚挺，5500大卡市场报价1250-1300元/吨，5000大卡市场报价1100-1140元/吨，4500大卡报价980-1000元/吨。有贸易商表示，目前产业链利润分配不平衡，煤矿利润份额较大，贸易商及下游客户多处于亏损状态，市场整体僵持，少许成交以船期临近的刚需采购为主。



【重要资讯】



全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量49,200吨，成交额2,805,180.50元，开盘价60.00元/吨，最高价60.00元/吨，最低价57.00元/吨，收盘价57.02元/吨，收盘价较前一日下跌3.36%。



【交易策略】



上周五，神华外购神优系列上涨30元/吨，涨幅略微不及市场预期，周末，主产地坑口价普遍下跌20-50元/吨，坑口情绪偏弱，预计本周以下跌为主。铁路运量持续高位，港口调入维持在145万吨附近，调出由于预到较少缘故相对低位，港口库存高位维稳。终端电厂日耗继续回升，但回升趋势相对曲折，斜率不及往年同期，用电量增加主要贡献来自于民用电，工业耗电低位徘徊，库存高位小幅回落，但可用天数相对安全，长协补充外，少量市场煤采购，港口贸易商有低价出货迹象，同时中下游港口库存亦高位徘徊，如果后期日耗同比没有较大增幅，压力相对较大，预计本周港口、坑口将联动下跌为主。期货观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PVC

行情复盘：



上周五PVC下跌，V2209收于6512点，下跌2.78%或186点，夜盘V2209收于6517点，上涨0.08%或5点。



现货市场：



上周五华东市场盘中价格继续走低，电石法五型料挂盘价格在6600-6750区间，较早盘市场重心略有走低，PVC市场期现基差在80-120左右；乙烯法市场行情僵持，低价略有成交，主流价格在6800-7200区间波动。广州PVC市场价格震荡下调，商家继续让利出货，下游刚需采购为主，现货成交集中在6650-6800元/吨。



重要资讯：



1）隆众数据：上周生产企业出口待交付量（出口预售订单）环比减少至8.5万吨，本周新增签单量在0.8万吨，货源交付增加至2.3万吨，出口报价在900-980美元/吨，持续走低。



2）隆众数据，上周PVC下游制品企业开工率在49.68%（上期49.42%），环比增加0.28%，汽车等软制品产业开工略好，同比减少3.28%。型材开机率在33.50%，环比减少0.25%，同比减少19.00%。



交易策略：



上周PVC上游库存和社会库存继续累库，PVC库存压力大的情况并未好转，7月集中检修结束，开工存逐步回升，目前外购电石法亏损，氯碱一体化利润尚有利润，PVC供应存回升预期。需求方面，海外价格持续大幅走弱，出口价格持续走低，出口新增签单量低位，出口走弱。内需恢复并不显著，下游开工没有明显提升，同期仍处低位，7月仍是需求季节性淡季，PVC短期仍旧震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



上周五PTA2209主力合约震荡上行，日盘收于6168（+124/+2.05%），夜盘收于6192（+24/+0.39%）。现货方面基差继续走强，主港货源TA09合约加470，日盘成交价格区间在6600-6670附近，8月MOPJ尾盘估价在799美元/吨CFR（+17.5/+2.2%）；PX估价在1193美元/吨CFR（+13/+1.1%）。



【重要资讯】



截止上周五，中国PX开工率80.5%，周环比上升1%，亚洲开工率75.1%，周环比上升1.8%。PTA中国开工率78.6%，周环比上升0.6%,聚酯开工率79.8%，周环比下降2.1%。江浙加弹综合开工小降至50%，周环比下降3%，江浙织机综合开工小降至50%，降幅2%，江浙印染综合开工小升至65%，增幅4%。



【交易策略】



7月PTA检修装置大于复产，供应预期缩量，需求方面聚酯负荷下滑，供需双弱下PTA加工费承压，PTA流通货源偏紧现货基差继续走强，本月PTA供需相对平衡，价格走势受成本端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



上周五PP反弹，PP2209收于8328点，上涨1.41%或116点，夜盘PP2209收于8327点。



现货市场：



上周五国内PP市场重心上移，幅度在30-100元/吨不等。华北拉丝主流价格在8250-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8350-8500元/吨，华南拉丝主流价格在8450-8650元/吨。



重要资讯：



1）上周PP去库存，总库存降1.3万吨，其中两油库存环比减少0.7万吨，煤化工



去库0.3万吨，贸易商累库0.1万吨，港口去库0.1万吨。



交易策略：



近端PP去库，检修较高，基本面边际好转。但目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，国内疫情再起，短期价格震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



上周五PF2209主力合约震荡偏弱，日盘收于7676（+86/+1.13%）,夜盘收于7692（+16/+0.21%）。现货方面工厂价格整体稳定，江浙半光1.4D主流8200-8700/吨出厂或短送，期现基差走强，三房巷货源09+400~450元/吨，新凤鸣货源09+600~650元/吨。



【重要资讯】



1、截止上周五，短纤开工回升至82.7%，周环比上升5.8%，直纺涤短平均库存天数9.8天，周环比下降1.9天，,聚酯开工率79.8%，周环比下降2.1%。江浙加弹综合开工小降至50%，周环比下降3%，江浙织机综合开工小降至50%，降幅2%，江浙印染综合开工小升至65%，增幅4%。



【交易策略】



现货方面上周期货价格大幅下跌点价成交增多，短纤基差走强，供应方面短纤检修装置重启产量回升，下游消费暂无亮点，终端需求负反馈的影响依然持续，供需双弱下有累库压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



上周五EG2209期货主力合约日盘震荡整理，日盘收于4474（-5/-0.11%），夜盘收于4478（+4/+0.09%）。现货方面基差稳定，上周五上午MEG基差09合约减65-80元/吨，8月下期货基差在09合约加0-15元/吨附近，日内成交价格4410-4430元/吨。



【重要资讯】



截至上周五，国内乙二醇整体开工负荷在54.84，周环比上升1.29%，其中煤制乙二醇开工负荷在52.6%，周环比上升6.13%。中科炼化50万吨/年的MEG装置目前已升温重启，后期负荷将提升至6-7成运行，该装置此前于6月下旬停车检修。新杭能源40万吨/年合成气制乙二醇装置计划8月中下旬停车检修，预计时长在一个月左右。美国南亚83万吨/年的MEG装置已于上周五停车，重启时间待定。



【交易策略】



供应方面，由于煤制和油制生产利润的大幅亏损，乙二醇停车装置增加，远东联、建元、新疆天业重启计划推迟，部分装置计划降负，美国南亚装置检修提前，本月乙二醇装置检修集中，供应较前期预期缩量，本月MEG供需结构较预期改善，港口库存的下降预期对价格带来较强支撑。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



上周五EB2208期货主力合约日盘震荡整理，日盘收于9600（+144/+1.52%），夜盘收于9570（-30/-0.31%）。现货方面江苏苯乙烯自提价格10480—10550元/吨，亚洲苯乙烯收盘价1280-1330，环比上涨5美元/吨，纯苯华东现货价格9200-9300元/吨，环比上涨10元/吨，纯苯CFR中国收盘价1155-1170美元/吨，环比下跌5美元/吨。



【重要资讯】



截止上周五，苯乙烯开工率68.48%，周环比上升0.64%，eps开工率54.55%，周环比下降0.72%，PS开工率49.31%，周环比持平；ABS开工率79.06%，周环比下降5.71%



【交易策略】



供应方面，检修装置重启下苯乙烯开工率回升，海湾化学50万吨苯乙烯装置重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置产出苯乙烯合格品，苯乙烯供应增加，苯乙烯低库存的结构下基差维持强势，下游开工走弱，供需驱动向下，价格震荡偏弱。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 3
写下你的留言