【银河早评0725】美联储会降息吗？
原创 银河期货 银河期货
 2024年07月25日 09:37 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 液化气 | 燃料油 | PX | PTA | 短纤 | 乙二醇 | 苯乙烯 | 氯碱 | 聚烯烃 | 纯碱 | 玻璃 | 甲醇 | 尿素 | 天然橡胶及20号胶 | 丁二烯橡胶 | 纸浆 | 集运指数（欧线）| 原油游轮运输 | 干散货运输



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.据不完全统计，螺纹新旧国标切换在即，截至7月24日，已有9家钢厂出台相关的控产控销政策，初步测算减少产量90万吨以上。



2.中钢协数据显示，7月中旬，重点统计钢铁企业共生产粗钢2148.36万吨、生铁1925.62万吨、钢材2036.53万吨。其中，粗钢日产214.84万吨，环比下降0.16%，同口径比去年同期下降4.42%，同口径比前年同期增长5.42%。



现货价格：网价上海地区螺纹3230元（-30），北京地区3410（-40），上海地区热卷3520元（-30），天津地区热卷3480元（-20）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块继续下挫，旧国标钢材甩货带动市场情绪悲观影响继续发力。24日钢联口径建筑钢材成交量为10.2万吨。目前仍处于供需矛盾不断累积的过程中，华南地区板材出库也存在一定压力，旧国标甩货造成区域性挤兑，带动市场情绪下滑，盘面大幅下跌。进入7月下旬，随着天气转热，全国需求下滑，矛盾逐步累积，叠加板材库存偏高，期现甩货延续，未来钢厂将加大铁水减产力度，带动原料负反馈。短期仍以偏空思路对待前期空单可继续持有，但以目前位置而言下方空间有限，不建议继续追空。后续观望淡季累库高度以及铁水大幅下挫的时间点。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏弱走势，前期空单可获利平仓



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：建议观望。







焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.【我的钢铁】Mysteel24日调研结果显示：本周唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2552元/吨，平均钢坯含税成本3353元/吨，周环比下调23元/吨，与7月24日当前普方坯出厂价格3230元/吨相比，钢厂平均亏损123元/吨，周环比增加67元/吨。



2.【我的钢铁】据应急管理部消息，据气象部门预报，7月24至26日，北京、河北等地有大到暴雨，局地大暴雨或特大暴雨，部分地区伴有短时强降水。本轮降雨过程持续具有一定极端性，致灾风险较高。根据《国家防汛抗旱应急预案》及有关规定，国家防汛抗旱总指挥部7月24日12时针对北京市、河北省启动防汛四级应急响应。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1910元/吨，测算港口现货焦炭仓单2080元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1553元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1545元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡下行，市场情绪仍偏弱。现货面，焦煤价格普遍下跌，焦炭产地价格暂稳运行，港口焦炭价格跟随盘面下跌，现货情绪偏差。供给端，前期临时停产的煤矿陆续恢复生产，进口蒙煤通关恢复，焦煤供给没有大的制约；需求端，七八月属于钢材需求淡季，现实端无太多可以交易的点。当前仍处于悲观情绪中，但在经历了近日回调后，市场悲观情绪得到了一定释放，预计盘面往下空间也有限，等待底部的确定，不建议追空，关注市场情绪的转变。



【交易策略】



1.单边：等待底部的确定，不建议追空，关注市场情绪的转变



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望







铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.财政部数据显示，1-6月国有企业营业总收入408330.1亿元，同比增长1.9%；国有企业利润总额22657.8亿元，同比下降0.6%。国有企业应交税费30343.7亿元，同比增长2.0%。



2.中国电力企业联合会24日发布的数据显示，上半年，全社会用电量4.66万亿千瓦时，同比增长8.1%，增速比上年同期提高3.1个百分点。二季度，全社会用电量同比增长6.5%。



3.7月24日，全国主港铁矿石成交100.80万吨，环比增1.5%；237家主流贸易商建筑钢材成交10.02万吨，环比增6.6%。



4．青岛港PB粉现货775（+1），折标准品817；超特粉现货623（+3），折标准品846；卡粉现货930（-1），折标准品890；主流定价品为PB粉现货775（+1），折标准品817，09主力合约基差41。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格走势偏弱。本周黑色板块和股市共振下跌，宏观预期和市场情绪主导，供需基本面变化不大。盘面来看，当前铁矿价格回落至低位，宏观预期和资金减弱对价格的影响可能较多消化，进一步回落空间有限。同时当前铁矿市场可能会淡化供需宽松对价格的影响，或者说港口高库存对盘面价格的影响较小。从铁矿自身成本端来看，当前通胀和开采成本抬升，且非主流矿折扣比例较高，普氏铁矿指数跌破100美金可能导致部分非主流矿山出现亏损。整体来看，近期阶段性调整有望结束，进一步下行空间较小，短期价格底部盘面波动较大。



【交易策略】



1．单边：宽幅震荡



2．套利：观望



3．期权：观望





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.工行、农行25日下调存款利率，其中，活期下调5个基点；1年期及以下下调10个基点；2年期及以上下调20个基点；交行将3年期定期存款执行利率由2.6%下调至2.5%。



2.财政部：1-6月，全国国有及国有控股企业营业总收入增长1.9%，利润总额下降0.6%。



3.72%硅铁：内蒙6550（0），宁夏6550（0），青海6550（0）。6517锰硅：内蒙6800（-50），宁夏6580（-70），广西6800（0）。锰矿天津港：澳块63（0），加蓬63(0)，南非半碳酸40（0.5）。兰炭小料：陕西890（0），宁夏880（0），内蒙880（0）



【交易策略】硅铁方面，黑色期货盘面弱势运行，市场情绪较为悲观，现货价格大多下跌，厂家让利销售。下游需求淡季，短期内难以恢复，缺乏明显利好因素支撑，给价格形成一定压力。市场成交基本以刚需采购为主，库存有走高的趋势，有部分低价货源出售。当前市场价格保持盘整，市场进一步让利出货意愿低，预计短期内硅铁现货价格弱稳运行。锰硅方面，成本支撑是锰硅价格企稳的关键。供给依然处于高位，市场主流成交以盘面基差点价出货为主。生产端，内蒙工厂目前生产情况相对稳定，由于目前生产利润较差，个别工厂反馈待订单生产完成后可能采取减产行动；宁夏厂家个别炉停产检修，整体供应依旧偏高，但对原料采购情绪较差，暂未出现明显补库；广西开工率小幅缩减；贵州兴义地区部分厂家预计消耗完锰矿库有或订单交付完成后，7月后停产情况将有所增加。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【市场回顾】



1.期货：昨日伦铜下跌，收于9050.5美元/吨，跌106.5美元/吨，跌幅1.16%。沪铜主力收于74180元/吨，跌660元/吨，跌幅0.88%，沪铜指数增仓323手至50.44万手。



2.现货：昨日lme铜库存增加5050吨至24.17万吨。



【重要资讯】



1.美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，为2022年3月以来新高。美国7月标普全球制造业PMI初值录得49.5，为2023年12月以来新低。



2.7月24日，欧元区7月制造业PMI初值45.6，预期46.1；7月服务业PMI初值51.9，预期53。



【逻辑分析】



昨日美国7月标普全球制造业PMI走弱，经济复苏逻辑证伪。基本面方面，境外铜库存仍然在垒库中，预计LME铜库存会交仓到8月上旬；南美发到美国的铜陆续到货，COMEX铜库存连续增加，市场对美国供应担忧缓解，预计7-8月份库存都处于垒库状态；不过国内基本面转好，市场上有20%左右的废铜杆厂关停，加上价格回落的过程中下游对精铜采购需求增加，以及国内进口减少，三季度国内可能持续去库，给国内带来套利机会。总体来看，铜价仍然在下跌通道中，正在向73000方向运行。



【交易策略】



1.单边：铜价正在向73000方向运行。有库存保值需求的做好保值；有备库需求的等待海外垒库快结束买入。



2.套利：沪铜2409-2411borrow



3.期权：观望





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：铝价维持震荡下跌，LME铝跌0.15%至2295美元/吨，沪铝2409合约跌0.23%至19270元/吨，沪铝指数减少0.01万手至49.33万手；



2.现货市场：现货市场氛围转弱，成交不温不火成交集中在该均价附近。



3.能源成本方面：需求乏力，煤价窄幅震荡；金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，857元/吨（+2）；5000CV，757元/吨（+2）；4500CV，660元/吨（0）。



【相关资讯】



1.伦敦金属交易所（LME）期货和期权数据显示，截至7月19日当周，投机者已经将LME铝的净多头减少12416手至109894手，为19周以来最低水平。只做多的多头头寸减少25933手至714001手，为9个月以来最低水平。只做空的空头头寸减少13517手至604108手，为9个月以来最低水平。（金十数据）



2.【欧元区7月制造业和服务业PMI初值均不及预期】欧元区7月制造业PMI初值45.6，预期46.1，前值45.8。欧元区7月服务业PMI初值51.9，预期52.9，前值52.8。欧元区7月综合PMI初值50.1，预期50.9，前值50.9；



3.据外媒报道，新西兰电力公司Meridian Energy表示近期在天然气供应紧张和湖泊水位低的情况下新西兰地区电力供应紧张加剧。新西兰铝厂（Tiwai Point）表示，预计将从2024年8月初开始，新西兰铝厂（Tiwai Point）将总共减少185兆瓦（MW）的用电量，铝厂内已经被要求停止三分之一电解铝运行产能，直到2025年4月。



【逻辑分析】



欧洲经济数据维持疲软，海外宏观风险偏好走弱，有色共振下跌，市场氛围表现较弱，下游需求乏力，库存去化不佳，铝价维持疲软，但是已经跌入成本，全球约10%产能陷入亏损。



【交易策略】



1.单边：下跌趋势，空单继续持有，背靠5日线止盈；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：氧化铝价格小幅反弹，AO2409合约涨0.68%至3707元/吨；



2.现货市场：现货方面仍旧以零星小幅升水成交为主。山东地区成交0.5万吨现货氧化铝，成交价格3930元/吨。山西地区成交0.5万吨现货氧化铝，成交价格3900元/吨。



【相关资讯】



1.几内亚进入雨季后，当地7月的雨水几乎没有间断，给铝土矿的发货带来影响，尤其一些路况不佳的矿石运输道路更为明显，给集港带来一些阻碍，也导致海上装船境况不佳，矿企装船效率下降。从发货数据来看，7月前两周几内亚共发货541万吨，日均发货量38.6万吨，相比于6月单日发货量减少6.4万吨/天。



【逻辑分析】



基差与有色弱氛围共同控制氧化铝价格区间震荡，目前现货价格仍处于僵持状态，氧化铝厂并不过剩的情况下挺价，近月震荡波动。



【交易策略】



1.单边：暂时观望；



2.套利：暂时观望





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：锌价维持弱势下跌，LME锌跌1.04%至2674.5美元/吨，沪锌2409合约跌0.52%至22830元/吨，沪锌指数持仓增加0.34至18.7万手；



2.现货情况：锌价大幅下跌，市场惜售情绪升温；上海普通国产报价对2408合约升水20元/吨附近，环比+10；



【相关资讯】



1.伦敦金属交易所（LME）期货和期权数据显示，截至7月19日当周，投机者已经将LME锌的净多头减少3145手至27595手，为逾15周以来最低水平。只做多的多头头寸减少5812手至245514手，为6个月以来最低水平。只做空的空头头寸减少2666手至217920手，为约6个月以来最低水平；



2.【欧元区7月制造业和服务业PMI初值均不及预期】欧元区7月制造业PMI初值45.6，预期46.1，前值45.8。欧元区7月服务业PMI初值51.9，预期52.9，前值52.8。欧元区7月综合PMI初值50.1，预期50.9，前值50.9。



【逻辑分析】



欧元区制造业指数维持疲软，海外宏观风险偏好走弱，有色共振下跌，市场氛围表现较弱，内需消费淡季以及对供应端的担忧，价格下跌。



【交易策略】



1.单边：目前双顶下跌的格局未变，空单继续持有，背靠5日线设置动态止盈；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2038.5美元/吨，较前一交易日下跌0.75%。沪铅主力合约夜盘报收18945元/吨，较前一交易日下跌25元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19400元/吨，较上一交易日跌125元/吨。LME铅库存较前一交易日去库2600吨录得250950吨。LME0-3M贴水至24.38美元/吨，较前一交易日贴水缩小17.88美元/吨。



【重要资讯】



1.海关总署在线查询数据显示，中国6月铅矿砂及其精矿进口量为93009吨，同比增加13.28%，环比减少7.12%。2024年1-6月铅精矿累计进口量为51.1万吨，同比减少9.35%。当前国内铅矿供应持续紧张，原生铅冶炼厂仍有检修，仍需要进口铅矿流入补充，因此6月铅矿进口量仍处于今年偏高位置，且高于去年同期。



2.据海关数据显示，出口情况：2024年6月份精铅出口量1362吨，环比下滑46.44%，同比下滑90.94%；1-6月份精铅及铅材合计出口量为26752吨，累计同比下滑67.39%。进口情况：2024年6月份精铅进口量525吨，铅合金进口量为6610吨，1-6月份精铅及铅材合计进口量为29755吨，累计同比上升22.06%。



【逻辑分析】



近期再生铅企业计划复产，叠加进口铅陆续到港，国内供应紧张局面有所缓和。下游方面，铅酸蓄电池企业开工率止跌回升、蓄电池成品库存拐头下滑。以二轮、三轮电动车类蓄电池产品为主的企业和部分汽车启停蓄电池产品类企业提及旺季前采购备库需求，开始为旺季交付的订单提前采购相关原料。



【交易策略】



1.单边：短期铅价回调，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：LME镍下跌210至15835美元/吨，7月24日LME镍库存增726吨至103686吨，LME镍0-3升贴水-271.21美元/吨。沪镍主力2409合约下跌1920至126510元/吨，指数持仓减少152手。



2.现货情况：金川升水环比持平于1900元/吨，俄镍升水环比下调75至25元/吨，电积镍升水环比上调50至250元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.据Mining.com网站援引路透社报道，沙特阿拉伯矿业部长未来两周将访问巴西和智利两国，这个世界上最大的石油出口国希望扩大在国际矿业市场的存在。访问巴西期间，两国将就采矿业、食品加工业和航空业合作进行会谈。沙特阿拉伯为摆脱长期以来对石油的依赖，该国希望依托锂来实现经济的多元化，并将其打造成电动汽车生产的枢纽。



2.据外电7月23日消息，印度财政部长Nirmala Sitharaman周二在2024-25财年预算演讲中称，鉴于锂、铜、钴和稀土元素等矿物对核能、可再生能源、电信和高科技电子等行业至关重要,“我建议完全免除25种关键矿物的关税，并减少其中两种矿物的基本关税(BCD)。这将大大推动此类矿物的加工和精炼，并有助于确保这些战略性和重要部门的可用性。”



3.7月1-21日全国乘用车厂家新能源批发43.7万辆，同比去年增长11%，较上月同期下降14%；今年以来累计批发505.7万辆，同比去年增长28%。7月1-21日新能源车市场零售46.1万辆，同比去年增长26%，较上月同期下降2%；今年以来累计零售457.4万辆，同比去年增长32%。



【逻辑分析】



有色近期集体调整，镍作为基本面偏弱的品种更难走出向上的行情。供应端，近期财报显示海外高成本镍企业产量下滑。但今年仍有大型低成本中资电积镍项目投产，且中印电积镍产量保持高位。消费端进入淡季，不锈钢排产下滑，三元前驱体环比小增。镍基本面过剩持续，库存不断增加，部分出口交仓的镍板预计回流国内，近期价格依然承压。关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价走势震荡偏弱，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：征求意见稿之后关注上市进度。





不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌90至13975元/吨，指数持仓增加750手；



2.现货市场：冷轧13500-13900元/吨，热轧13300-13350元/吨左右。



【重要资讯】



1.据【51不锈钢】佛山不锈钢标本库存最新数据显示：本周库存总量较上周减少1.64%。其中，市场最关注的300系冷轧在三连增后迎来降库，本次降幅为4.29%。



【逻辑分析】



镍矿供应仍偏紧，主流升水保持在15-16美元/湿吨，NPI最新成交990元/镍点附近，不锈钢冷轧成本保持在14100元/吨左右，盘面2409再度亏损。佛山社会库存小幅下降，对市场信心有一定提振，但库存绝对水平仍高，且外围市场走弱，不锈钢较难一枝独秀，等待外部环境企稳。



【交易策略】



1.单边：短线反弹后观望宏观和镍价变化。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收29900美元/吨，较前一交易日上涨1.36%。沪锡主力合约夜盘报收249520元/吨，较前一交易日上涨1760元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价248500元/吨，较上一交易日跌4250元/吨；海外LME最新库存水平为4605吨，较上一交易日增加15吨。LME0-3M贴水至214.12美元/吨，较前一交易日贴水缩小3.88美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，美元指数隔夜下跌0.11%，在标普全球公布美国7月综合采购经理人指数(PMI)后微收窄跌幅。追踪制造业和服务业的美国综合PMI升至55.0的2022年4月以来最高。本周宏观的主要焦点是周四公布的美国第二季度国内生产总值(GDP)初值，以及周五出炉的个人消费支出(PCE)物价指数，此二者是美联储青睐的通胀指标。



2.6月份国内锡锭进口量为189吨，环比下滑70.33%，同比下滑91.51%，1-6月累计进口量为7641吨，累计同比下滑47.73%。虽然近期锡锭进口盈利窗口再次短暂开启，但由于船期等问题，预期要到7月份才能进入国内。但考虑到进口窗口长期关闭，锡锭进口量级难以恢复至去年同期水平。此外，6月份国内锡锭的出口量也出现小幅减少，具体为1383吨。环比下降7.8%，但同比上升21.21%。2024年1月至6月的累计出口量达9687吨，累计同比增长24.98%。考虑到近期出口窗口的关闭，预计未来锡锭的出口量可能会继续下滑。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，预计国内三季度锡矿进口量或将保持较低水平。但华南地区的下游企业订单普遍表现疲软，更有一部分终端客户已将业务转向东南亚市场。另考虑到目前锡锭库存相对充足和下游消费步入淡季的状况，以及近期费城半导体指数的显著下跌和特朗普胜选预期升温，这些因素对锡价有抑制作用。



【交易策略】



1.单边：短期锡价震荡调整为主，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望





碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约下跌1000至86900元/吨，指数持仓减少1261手，广期所仓单减少263至35862吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调450至8.59万元/吨、工碳环比下调450至8.1万元/吨。



【重要资讯】



1.近日，据英国交通部披露，先前被保守党政府推迟至2035年的燃油车禁售令将很快被恢复至2030年。但目前尚不确定新的最后期限是否也适用于货车，政策转变将如何影响插电式混合动力汽车和混合动力汽车还有待观察。考虑到现任工党政府在竞选期间已经强调会恢复2030年燃油车禁售令，且本届政府任期将在不晚于2029年7月时结束，SMM预计该政策即使经历一定调整，也将最终实施，并推动英国电动汽车及相关产业更快发展。



2.乘联会秘书长崔东树发文称，目前动力电池的产量中装车的比例在不断的降低，2021年动力电池装车的生产电池装机率达到70%，2022年是54%，2023年是50%，2024年1-6月降到47%。随着储能等产业的发展，尤其是俄乌危机带来的世界能源危机，储能等产业的电池需求增长很快，导致装车的电池占比下降较明显。动力电池和储能电池都是生产过剩和库存相对表现压力较大的。2021年和2022年动力电池的增速低于整车增速，2024年的动力电池装车偏低，电池产量高于装车增速。



3.据外电7月24日消息，花旗分析师预计，年底前锂价将"呈下跌趋势”摩根大通分析师认为，锂辉石价格将走低，并对市场情绪造成压力。中期锂市场将供应过剩。



4.新疆有色金属集团蓝钻贸易责任有限公司发布了锂辉石网络竞拍公告，将于2024年7月31日早上11点进行约5000吨5-5.5%品位的锂辉石精矿拍卖,起拍价格为5600元/吨(折干折5%),梯度10元/吨/次,拍卖时长为30分钟。



【逻辑分析】



7月供需仍过剩，碳酸锂库存大幅增加，出货压力难以缓解，交仓非常踊跃。近期低价刺激少量补库并抑制盐厂出货情绪，但广期所仓单持续增加限制反弹空间，后市未见需求回暖，则仍建议保持反弹沽空的思路对待。



【交易策略】



1.单边：震荡下行压力未减，保持反弹沽空的思路。



2.套利：暂时观望。



3.期权：卖出LC2409-C-91000，收盘权利金530，保证金10500，到期13天，到期收益率5%





工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周三工业硅期货主力合约震荡走弱，收于10315元/吨，跌1.01%。



2、现货市场：周三现货市场价格暂稳，龙头大厂报价平台价格大幅下调。短期工业硅需求仍然低迷，现货价格仍偏弱看待。



【相关资讯】



【合盛硅云在线工业硅报价继续下调600元/吨]】SMM7月24日讯:继上周五调价之后，今日合盛硅云在线平台报价普遍再下调600元/吨，调整后，华东地区通氧553#硅在11700元/吨，551#硅在11800元/吨，441#硅在11900元/吨，421#硅在12200元/吨。(南北不同地区因运费差异报价有所浮动)。（数据来源：SMM）



【综合分析】



从基本面数据来看，工业硅过剩的局面并没有改善。云南、四川工业硅厂基本已经完全复产。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。有机硅行业亏损、库存积累，后市难拉动工业硅需求。多晶硅库存仍然高企，产量有进一步降低的可能。从假设性分析的角度，目前能够改善工业硅基本面的最大可能性路径就是”现货价格进一步走弱，推动西北高成本硅厂减产”。据了解，西北地区近期可能会有部分硅厂实施减产计划。虽然大厂平台报价大幅下调，短期影响情绪，但绝对价格已然低位，下跌空间不大。



【策略】



单边：短期观望；长线把握低多参与机会



套利：Si2412与Si2411合约正套持有



期权：买SI2410-C-10800卖SI2410-P-9900







贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:昨日，贵金属先扬后抑，因美元走软和市场完全定价美联储9月降息，伦敦金一度重回2430关口上方，但后因标普服务业PMI再超预期及市场获利了结等因素而回吐全部涨幅，最终收跌0.4%，报2398.63美元/盎司。伦敦银也失守29美元关口，最终收跌1%，报28.89美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨0.08%，报567.22元/克，沪银主力合约收跌0.68%，报7830元/千克。



2.美元指数：美元指数宽幅震荡，最低触及104.12，但因标普全球服务业PMI创2022年4月以来新高而收窄跌幅，最终收跌0.06%，报104.39。



3.美债收益率：10年期美债收益率小幅走高，最终收报4.2877%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率低开高走，最终收涨0.15%，报7.264。



【重要资讯】



1.美国宏观:（1）美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，为2022年3月以来新高。美国7月标普全球制造业PMI初值录得49.5，为2023年12月以来新低。标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson在评论美国PMI数据时表示：“PMI初值预示着第三季度初的‘金发女孩’情景，即经济以强劲的速度增长，而通胀放缓。”（2）美国6月新屋销售总数年化录得61.7万户，为2023年11月以来新低。



2.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为93.3%，到9月降息25个基点的概率为89.6%，另外，当前市场押注9月、11月、12月美联储将各降息25个基点。



3.美联储观点：前纽约联储主席杜德利表示“我长期以来一直站在更长时间维持利率高位的阵营，但现在情况已经变了，所以我也改了主意。美联储应该降息，最好下周利率会议上就开始”。



【逻辑分析】



近两周来，市场中降息交易和“特朗普交易”交织。尽管市场对9月降息的押注仍高达90%左右，但因“特朗普交易”，美元和美债收益率均止跌反弹，叠加昨日的美国标普PMI也显示美国经济韧性，令贵金属持续承压。当前对于贵金属仍暂时以观望为主。本周内继续关注美国选情变化、美国二季度GDP初值和6月PCE等重要宏观数据。



【交易策略】



1.单边：观望。



2.套利：观望。



3.期权：观望





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2409合约77.59涨0.63美元/桶或0.82%；Brent2409合约81.71涨0.70美元/桶或0.86%。SC2409跌5.9至587.9元/桶，夜盘涨2.5至590.4元/桶。Brent主力-次行价差0.91美金/桶。



【相关资讯】



EIA数据显示，截止2024年7月19日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.11亿桶，比前一周下降305万桶；美国商业原油库存量4.36亿桶，比前一周下降374万桶；美国汽油库存总量2.27亿桶，比前一周下降557万桶；馏分油库存量为1.25亿桶，比前一周下降275万桶。美国原油日均产量1330万桶，与前周日均产量持平，比去年同期日均产量增加110万桶。炼油厂开工率91.6%，比前一周下降2.1个百分点。



乌克兰外交部称，外长库列巴表示，如果莫斯科愿意真诚地进行谈判，乌克兰也愿意与俄罗斯谈判，但目前还没有看到俄方有这样的迹象。



民主党规则委员会周三同意了一项计划，将最早于8月1日正式提名美国副总统哈里斯为该党总统候选人，哈里斯将在8月7日之前选定其竞选伙伴。



美国统计局表示，商品贸易逆差缩小2.5%，降至968亿美元，这是逆差今年来首次缩小。另一份报告显示，6月新屋销售下滑0.6%，经季节性因素调整后的年率为61.7万户，为11月以来的最低水平。这是新屋销售连续第二个月下滑。



标普全球表示，追踪制造业和服务业的美国综合采购经理人指数（PMI）初值本月升至55.0。这是2022年4月以来的最高水平，此前6月的终值为54.8。



【逻辑分析】



供需方面，EIA数据显示美国原油去库略超预期，汽柴油同步去库，需求表现符合预期，旺季正在兑现，支撑原油市场情绪。原油现货市场略有走弱，Brent月差回落至1美金/桶以下，Dubai近月、次月月差同步回落，临近月底中东市场现货成交下行，关注8月份现货市场的表现，以验证亚洲需求是否能够持续。短期天气、地缘和宏观事件仍将驱动油价宽幅波动，但尚未形成合力。中期需关注欧美需求端是否保持韧性，以及3季度后期中国需求能否复苏。3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，以宽幅震荡思路看待。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望



3.期权：逢低卖出虚值看跌期权





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3571点（+0.03%）。



现货市场，7月24日山东沥青现货3480-3670，华东地区3600-3720，华南地区3600-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌8至8534元/吨，0#柴油跌14至7133元/吨，山东3#B石油焦涨7至1715元/吨。



【相关资讯】



山东地区受原油连续走跌影响，区内部分品牌报价价格下调10-20元/吨不等。区内炼厂开工处于低位水平，业者采购积极性表现欠佳，下游终端项目按需采购，市场交投氛围一般。



华东地区期现商报盘亦活跃，以BU09平水至升水40元/吨左右，受低价资源冲击，区内主流低端成交走跌20元/吨。供应方面，江苏新海复产，但镇海炼化有间歇停产计划，届时整体供应不大。需求方面，业者刚需为主，以低端交投积极性提升明显。



华南地区炼厂供应稳定，主力炼厂发船相对顺畅，汽运零散出货，下游刚需支撑明显，市场低价成交尚可，业者多按需采购为主。（隆众）



【逻辑分析】



大范围降雨天气即将来袭，沥青现货需求短期受到抑制，中长期旺季预期偏弱，实际需求改善的幅度较为有限。当前低供应支撑现货价格，高库存和弱预期限制上方空间。成本端宽幅震荡，沥青单边预计维持震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。





液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4523点（-0.77%）。



现货市场，7月24日华南地区国产气成交均价在5000元/吨，较昨日价格跌10元/吨；华南进口气均价5010元/吨，较昨日跌20元/吨。华东民用气主流成交价4950-5230元/吨。山东民用气市场价涨10元/吨至5170元/吨，主流成交在5130-5270元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5270-5750元/吨，基准价为5670元/吨，较昨日价格涨70。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



华南主营炼厂陆续回稳，码头成交仍有下滑，市场情绪不佳购销仍显清淡。早间国际油价收盘走跌，而外盘有涨，国际市场涨跌调整对区内指引不足。主营炼厂虽然谨慎回稳，但码头供应充裕，且后续到船计划较多，个别库区有排库需要，同时个别贸易商低价抛售，对市场冲击较为显著，继续拉低市场重心。下行行情业者情绪观望，入市采购并不积极，购销氛围平淡。



华东市场大面上涨，整体氛围尚可。低供支撑偏强，带动市场情绪，卖方库存偏低，因此江浙沪三地炼厂仍坚挺上涨，涨幅在30-70元/吨，不过因浙江周二涨幅偏高，昨日涨幅收窄。进口气方面，国产气与进口气价差继续收窄，个别倒挂国产气，但进口商多以出货为主，操作谨慎，全线走稳。



山东市场受青岛地区高价以及潍坊炼厂检修影响，鲁东一带低价资源价格优势突出，叠加周边江苏地区高价对市场亦有支撑，市场交投氛围依旧顺畅。。



【逻辑分析】



前期PG仓单数量持续上升，但当前仓单压力略低于往年同期，09合约在交割逻辑下，估值压缩至低位。叠加近期华南台风天气影响进口到船，昨日PG盘面有所反弹。当前09估值已经处于中性偏低水平，外盘油价企稳的格局下，PG盘面短期预计企稳，中期震荡偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450逢低平仓





燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3383（-0.2%），LU10夜盘收4179（+1.1%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差15.2至25.9美金/吨，低硫首行月差13.9至24.7美金/吨。



【相关资讯】



1.波罗的海干散货运价指数下跌27点（-1.4%）至1,869点，创6月12日以来的最低水平。好望角型船舶运费下跌。



2.俄罗斯国家统计局俄罗斯统计局周三表示，因为该国的炼油产能继续受到乌克兰无人机袭击的影响。俄罗斯1月至6月柴油产量下降3.1%，汽油产量下降28.1%，燃料油产量下降8.1%。1至6月燃料油产量为1900万吨。



3.多位未透露姓名的消息人士报道称，由于国内价格上涨，俄罗斯政府正考虑禁止柴油出口。俄罗斯是世界最大的海运柴油出口国，仅次于美国。柴油是其最大的石油产品出口，每年约3500万公吨，其中近四分之三通过管道运输。自2023年2月欧盟对俄罗斯石油产品进口实施全面禁运以来，柴油供应已转往巴西、土耳其、非洲、亚洲和中东国家以及船对船(STS)装载。该报称，俄罗斯欧洲部分地区柴油商品交易所价格上涨五分之一，至每吨62,000卢布（716.35美元）。由于收获季节农民需求旺盛以及炼油厂维护，批发价格可能会上涨。去年秋天，俄罗斯暂停了柴油出口约两周，但恢复了海外管道供应。



4.7月24日新加坡现货窗口，高硫燃料油380成交2笔，高硫燃料油180成交1笔，低硫0.5%S无成交。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。但进料需求在成品油旺季需求不及预期下维持疲弱。俄罗斯往中国燃料油出口在红海遇袭，Tuapse等重要炼厂受袭仍持续，打破7月环比上涨的燃料油出口供应预期。中东供应平稳。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，市场继续关注科威特AL-Zour低硫燃料油招标出口。充足的供应及疲弱的终端需求仍将抑制低硫现货价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量继续稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：回调做多。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中下旬关注做扩高低硫价差机会。





PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约日盘收于8328（-24/-0.29%），夜盘收于8290(-30/-0.36%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在672美元/吨CFR。昨日PX价格下跌，估价在999美元/吨，环比下跌8美元，两单9月亚洲现货分别在997、999成交。尾盘实货9月在994/1002商谈，10月在1000/1009商谈。



3、昨日PXN在327美元/吨，环比上涨1美元/吨。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日长丝产销放量，平均产销估算在180-190%。直纺涤短销售适度好转，截止下午3:00附近，平均产销44%。



【逻辑分析】



国内方面九江石化90万吨/年PX装置预计本周中左右停车检修一周左右，金陵石化70万吨/年PX装置8月重整有检修计划，PX开工整体仍维持高位，6月由于海外装置检修，国外供应量减少导致PX进口量降至57万吨年内低点，不过随着沙特134万吨/年PX装置以及日本出光、JXTG、韩国GS多套亚洲装置检修重启，后期PX进口量预期增加。目前下游PTA加工费良好，流通货源偏紧，基差偏强，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，PX价格预计走势震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约日盘收于5802（-8/-0.14%），夜盘收于5780（-22/-0.38%）。



2.现货市场：7月主港在09+43~50成交，8月中上主港在09+35~40有成交，昨日主流现货基差在09+45。



3.PTA现货加工费：昨日PTA现货加工费在458元/吨，环比上涨18元/吨。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日长丝产销放量，平均产销估算在180-190%。直纺涤短销售适度好转，截止下午3:00附近，平均产销44%。



【逻辑分析】



昨日TA基差小幅走强，下游长丝产销放量，平均产销估算在180-190%。PTA二季度连续去库后，社会库存压力大大减轻，目前码头库存依旧偏低，PTA流通性货源偏紧，基差整体偏强。近期独山能源、中泰石化检修重启带动PTA开工向上，台化兴业原计划7月底重启延迟到8月，嘉通能源其中一条300万吨/年生产线计划本月下旬检修，PTA加工费良好，淡季下聚酯库存压力上升，开工季节性走弱，昨日涤纶长丝价格下调，产销放量，长丝库存压力有望减轻。6月中国PTA出口42.43万吨，环比变动不大，短期PTA供需矛盾不大，价格支撑较强。关注聚酯开工表现和PTA出口情况。短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：正套持有



3、期权：观望







乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约日盘收于4604（-30/-0.65%），夜盘收于4614(+10/+0.22%)。



2.现货方面，目前现货基差在09合约升水22-28元/吨附近，商谈4632-4638元/吨，8月下期货基差在09合约升水32-34元/吨附近，商谈4642-4644元/吨。



【相关资讯】



1、山西沃能30万吨/年的合成气制乙二醇装置昨日开始停车检修，预计8月15日前后重启。



2、据CCF统计，昨日长丝产销放量，平均产销估算在180-190%。直纺涤短销售适度好转，截止下午3:00附近，平均产销44%。



【逻辑分析】



昨日乙二醇基差平稳，供应方面福炼40万吨/年的乙二醇装置因故于近日停车，预计停车时间1-2周，盛虹近期小幅降负，浙石化提负，卫星石化另一套检修装置重启待定，红四方检修推迟，山西沃能30万吨年产能有检修计划，乙二醇整体开工预期上升。随着乙二醇港口提货量下降，8月份有美国远洋船货计划到港，乙二醇供需边际预期转弱。不过考虑到8月台风天气易多发，港口不排除有滞港的可能，这会导致乙二醇低库存的格局下现货阶段性偏紧的情况，进而对基差形成支撑。短期价格预计震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：基差正套



3、期权：观望





短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF2410主力合约日盘收于7456（-42/-0.56%），夜盘收7456（+0/+0.00%）。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7450-7850元/吨出厂或短送，福建7650~7850附近短送，山东、河北主流7550-7950元/吨送到。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日长丝产销放量，平均产销估算在180-190%。直纺涤短销售适度好转，截止下午3:00附近，平均产销44%。



【逻辑分析】



短纤工厂延续针对加工费的保护策略，在工厂挺价带动下，短纤利润维持良好，下游纱厂原料库存和成品库存上升，终端织机加弹印染开工环比走弱。短纤供稳需降，库存升至高位，盘面加工费估值中性，价格主要跟随PTA原料走势，价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望







苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2409主力合约日盘收于8947（-85/-0.94%），夜盘收于8899（-48/-0.54%）。



2.现货方面：江苏苯乙烯收盘价格在9330―9470元/吨，7月下基差08+370，8月下基差08+170，9月下基差08+120。上游方面，华东纯苯现货均价8465元/吨，环比下跌80元/吨，7月下均价8400元/吨，环比下跌80元/吨，8月下均价8300元/吨，环比下跌105元/吨，9月下均价8200元/吨，环比下跌130元/吨。



【相关资讯】



据卓创资讯统计，2024年7月24日华东纯苯港口贸易量库存4.7万吨，较7月17日下降0.1万吨，环比下降2.08%，同比去年下降67.13%。苯乙烯华东主港库存总量增1.25万吨在5.12万吨。华东主港现货商品量增1.06万吨在4.37万吨。



【逻辑分析】



上游方面，纯苯供需稳定，下游利润良好。目前纯苯现货价格明显低于中石化挂牌月均价，下旬补空需求或支撑市场买气，纯苯美韩价差连续三周走强，美韩纯纯苯套利窗口打开。7月中下旬江苏主港约有近8-10万吨进口货源陆续抵港，不过考虑到近期台风天气的预期存在，可能导致纯苯卸货时间增加，港口累库的速度可能偏慢。苯乙烯近期供稳需降，港口库存小幅上升，苯乙烯对纯苯价差走强。目前主港库存依旧低于往年同期，苯乙烯基差呈现偏强，不过随着进口船货陆续抵达，苯乙烯港口库存预期上升，月底苯乙烯补空需求仍处，价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





氯碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，昨日日盘V2409收于5782，上涨0.73%，夜盘收于5742，下跌0.69%，日盘SH409收于2401，上涨1.78%，夜盘收于2383，下跌0.75%。



2.PVC现货市场，国内PVC粉市场涨跌互现，交投平淡。期货盘中先跌后涨，一口价报盘不多，多数贸易商继续点价出货，部分基差略走强，下游订单一般，逢低采购，市场成交不佳。PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为5530-5580元/吨，较上一交易日上涨10元/吨。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为5610-5750元/吨，较上一交易日下跌5元/吨。



3.烧碱现货市场，国内低浓度液碱价格持稳为主。区域内成交重心回落，其他区域多观望为主。山东32%液碱市场主流价格持稳790元/吨，折百2469元/吨。



【相关资讯】



1.液氯，今日山东液氯价格降100-300。鲁西槽车出厂补贴-100-1，鲁南、鲁西南槽车出厂贴-300-100，江苏富强液氯价格降100，出厂贴-100。



2.东营某烧碱厂，32碱降5元现汇750元/吨出厂，50碱降20现汇1280元/吨。



【逻辑分析】



1.上周PVC出口签单继续走弱，印度BIS认证尚无定论，在政策未有定论之前预计出口至印度PVC维持清淡，出口本身是缓解国内压力的重要渠道，近期出口弱势下，出口对盘面价格形成拖累。上周PVC下游制品开工环比下降，终端地产表现仍旧偏差。库存方面，上周PVC开工继续下行至低位，但社库去库幅度很小，仓单继续增加。当前PVC检修集中，但后期检修预期减少，且当前利润不足以使得装置减产。虽然电石价格有所反弹，但当前外购电石法利润在盈亏平衡附近，氯碱综合利润仍有利润，当前利润对盘面价格难有支撑。



2.烧碱方面，上周烧碱盘面继续下行压升水，上周烧碱检修集中，然现货上涨乏力，山东32%液碱价格周内持稳，周末开始现货转跌。后期检修面临恢复，供应压力增加。需求端，氧化铝运行产能提升，但主要依赖进口矿，国产矿复产仍旧缓慢。山东氧化铝大厂液碱采购价格调涨后，送货量大幅增加。烧碱现货承压，利空烧碱盘面价格，短期烧碱盘面预期仍旧偏空运行。今年旺季烧碱现货价格会不会如期上涨对盘面价格影响比较大，后期主要关注现货价格走势以及仓单注册情况。



【交易策略】



1.单边：烧碱短期震荡偏空；短期PVC价格震荡偏空，重点关注印度BIS进展；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2409收于8313，上涨0.04%，夜盘收于9296，下跌0.20%。日盘PP2409收于7617，上涨0.18%，夜盘收于7599，下跌0.24%。



2.塑料现货市场，LLDPE市场价格继续下跌，波动幅度在20-70元/吨。线性期货低开震荡，市场气氛偏弱，且中油华南、西南及中石化华中部分出厂价下调，业者信心不足，多随盘低报。下游工厂补库意愿偏低，逢低刚需采购，成交商谈为主。华北大区LLDPE主流成交价格在8270-8450元/吨，环比跌30-70元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8290-8700元/吨，价格较前一工作日部分小幅回落。华南大区LLDPE主流成交价格在8400-8700元/吨，区间价格部分下跌30-50元/吨左右。



3.PP现货市场，PP现货价格疲弱，成交清淡，市场心态悲观。早间期货偏弱运行抑制现货市场情绪，部分生产企业下调厂价，成本支撑走弱。进入周三，部分贸易商周出货节奏不及预期，导致信心不足，继续小幅让利出货，部分报盘稳中下滑，但下游工厂接货情绪平淡，低价刚需才买为主，实盘重心仍有下移。午后期货虽有反弹，但对现货市场影响有限，现货成交平淡，实盘改观有限。华东拉丝价格7550-7700元/吨，华南拉丝价格7470-7630元/吨，华北拉丝价格7570-7710元/吨。



【相关资讯】



1.昨日PE检修比例19.3%，环比下降1.3个百分点；PP检修比例20.1%，环比增加0.4个百分点。



2.昨日主要生产商库存水平在76万吨，与前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.65%；去年同期库存大致57.5万吨。



【逻辑分析】



当前聚烯烃检修高位，但存量开工存回升预期，时点在7月底8月初。新装置方面，英力特装置计划8月底9月初投产PP和LL，PP新增投产压力较大，PE投产压力比上半年增加。上周库存有所去化，但当前库存整体偏高。尽管油制利润仍旧亏损，但原油价格下降，成本支撑走弱。



【交易策略】



1.单边：供需双弱，但供应存回升预期，成本支撑走弱，短期价格震荡偏空；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。







纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：纯碱期货主力09合约收盘价1864元/吨，夜盘主力合约收于1869元/吨，9-1价差34元/吨。



2)据隆众资讯统计纯碱现货价格，重碱维稳至2069元/吨，轻碱均价维稳至1921元/吨，轻重碱价差147元/吨。沙河重碱维稳至1950元/吨，华东轻碱维稳至1900元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势一般，价格波动不大，情绪依旧较弱。装置运行窄幅提升，个别企业恢复。月底，企业新订单接收不温不火，企业新价格未出。下游需求表现不积极，按需采购为主，市场货源价格低，对于现货有冲击。



【交易策略】



昨日纯碱震荡偏弱，空头减仓，文华指数阻力位反弹，主力合约收于1864元/吨。产业端，一方面，本周检修企业减少，产量预计增加，周一隆众统计库存数据为96.14万吨，较上周四涨幅6.19万吨，涨幅6.88%，涨幅较大。反应下游当前采购情绪较弱，未有集中月底采购。另一方面，周一纯碱龙头企业定价下调100元/吨，各厂家存竞相降价可能，现货支撑下调。纯碱主力合约上下波动均受限，预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理，当前空头主导，价格破位后仍存向下惯性，但预计8月检修兑现，悲观情绪修正，价格将重回区间。中期来看，纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，下半年需求增量有限，供应过剩格局难改。预计纯碱价格弱势运行为主，若下游补库启动价格有一定向上动力了，若现货持续下跌则预计期价维持弱势。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：观望





玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1427元/吨，夜盘收于1419元/吨,09-01价差为-40。



2)现货市场：玻璃现货均价下降14至1445元/吨，沙河对应交割品价格为1387元/吨，湖北大板市场价维稳至1380元/吨，浙江大板下降30至1500元/吨。



【重要资讯】据卓创资讯，国内浮法玻璃价格延续稳中局部下调走势，华北沙河及石家庄多数厂大板下调1元/重量箱，小板暂稳，整体交投氛围暂偏一般；华东今日市场大稳小动，安徽凤阳白玻下调1元/重量箱，其余报盘暂稳，实际成交灵活可谈；华中区域价格稳中偏弱运行，江西安源报价下调1元/重量箱，部分厂超白近日下调50元/吨，区域内出货存差异；华南部分暂稳出货，上午市场观望情绪较浓，部分企业尚未明确出厂价格，午后或存调整预期；西南四川、云南个别厂报价松动1-1.5元/重量箱，市场交投一般，白玻产销近期多在平衡上下。



【逻辑分析】



此前玻璃主力合约收盘价跌至前低，空头有一定平仓止盈及移仓换月需求，昨日主力合约价格反弹，收于1427元/吨。从宏观情绪上来看，今日文华商品指数阻力位反弹，但地产股收跌，商品情绪有所好转，但对后市需求仍较为担忧。据报道，北京、上海地区部分银行已开始下调房贷利率，首套房贷利率降至3.4%，二套房贷利率低至3.6%，预计后续广州等省市也将进一步下调房贷利率。但据百年建筑统计，商品房成交数据仍呈下跌趋势。产业方面，玻璃厂家库存连续第六周累库，环比增加2.4%，供应压力较大，累库预期不变。厂家降价去库存意愿较强，外地货源冲击下，厂家以维护本地区域下游为主，价格灵活商谈，竞相降价。今年长期视角下竣工周期走弱，短期视角下降雨持续时间长，季节性需求未见启动。玻璃供应矛盾较大，现货跌势未改。另一方面，天然气利润亏损进一步扩大，市场传部分产线有冷修计划，后期预计供应端压力减，叠加近端需求悲观，政策远端发力，对远月玻璃价格形成一定支撑。关注是否存悲观预期修正，短期现货价格未企稳，周度走势以震荡偏弱为主。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望





甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡，最终报收2507（+7/+0.28%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2160元/吨，北线报价2080元/吨。关中地区报价2200元/吨，榆林地区报价2140元/吨，山西地区报价2240元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2320元/吨，鲁北报价2370元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2310元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2500元/吨，宁波报价2550元/吨，广州报价2500元/吨。



【重要资讯】



截至2024年7月24日，中国甲醇港口库存总量在103.44万吨，较上一期数据增加5.35万吨。其中，华东地区累库，库存增加3.5万吨；华南地区累库，库存增加1.85万吨。



【逻辑分析】



目前煤制甲醇利润依旧尚可，但内地开工不稳，供应恢复缓慢，下游需求偏刚性，企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，今日市场情绪有所好转，下游刚需集中采购，厂家竞拍，主流企业竞拍价窄幅涨至2110-2140元/吨，贸易商情绪尚可，部分回补空单，需求支撑力度暂稳。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格探涨至2370元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价弱势回调，煤制利润依旧可观，内地装置运行稳定，甲醇开工率进一步回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，港口MTO开工率低位运行，可流通货源逐渐宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，重要会议结束，暂无重大政策刺激措施，当前宏观经济数据疲软，大宗商品与股市整体弱势下跌，市场悲观情绪加剧，同时国际市场情绪整体偏弱，甲醇短期内延续弱势下跌态势，不过甲醇有“金九银十”旺季预期支撑，今日内地某MTO大量外采，对内地甲醇价格有一定支撑，关注下方2450附近支撑强度。场外期权累沽继续持有。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货触底反弹，最终报收2008（+3/+0.15%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价延续跌势，局部地区成交好转，河南小颗粒出厂报2060-2080元/吨，山东小颗粒出厂报2050-2100元/吨，河北小颗粒出厂2080-2100元/吨，山西中小颗粒出厂报2000-2070元/吨，安徽小颗粒出厂报2090-2100元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2000-2020元/吨。



【重要资讯】



【尿素】7月24日，尿素行业日产18.27万吨，较上一工作日持增加0.08万吨（修正：上一工作日日产18.19万吨），较去年同期增加1.11万吨；今日开工率82.82%，较去年同期81.01%提升1.81%。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价延续跌势，局部领跌，局部跌幅扩大，部分地区成交好转。主流交割区出厂报价跌幅扩大，山东市场情绪有所提升，工业复合肥开工率低位徘徊，且连续大雨导致农业、工业尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥结束，农业需求陆续释放，但贸易商低价囤货积极性提升，新单成交改善，厂家收单量增加，部分企业停收，待发尚可，预计价格止跌企稳为主；河南地区市场情绪升温，新单成交旺盛，待发充裕，预计出厂报价止跌窄幅反弹为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥结束，低价货源开始冲击中原市场，交割区市场情绪虽有升温，但区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商继续出货，外发订单量一般，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价延续弱势运行为主。一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部探涨，尿素出厂报价继续下跌，煤制尿素利润收窄，但依旧尚可，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨以上，今日局部地区市场情绪有所升温，其余地区市场情绪依旧一般，但厂家收单量整体有所增加，个别企业停收，待发尚可，预计后期出厂报价暂稳为主。另一方面，复合肥开工率低位徘徊，华北连续大雨，导致农业、工业尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较整体低迷，不过随着价格跌至低位，个别区域略有好转，贸易商开始补货，整体下游需求对国内价格支撑力度较前期有所走强。当前，尿素基本面整体偏弱，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份复合肥厂开工率低位徘徊，原料尿素采购缓慢，内蒙、东北地区追肥结束，苏皖及华北农业需求放缓，不过随着尿素出厂价跌至低位，贸易商开始低价拿货，局部农业刚需采购，部分回补空单，今日厂家新单成交有所改善，待发再次充裕，预计短期尿素期货震荡运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14460点，下跌-85点或-0.58%；日本JRU主力12合约报收322.2点，上涨+6.6点或+2.09%。截至前日12时，销地WF报收14050-14150元/吨，越南3L混合报收14450-14500元/吨，泰国烟片报收18100-18200元/吨，产地标二报收13400-13500元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12075点，下跌-120点或-0.98%；新加坡TF主力10合约报收165.5点，上涨+1.5点或+0.91%。截至前日18时，烟片胶船货报收2030-2050美元/吨，泰标现货或近港船货报收1680-1690美元/吨，泰混现货或近港船货报收1710-1715美元/吨，马标现货或近港船货报收1670-1680美元/吨，人民币混合胶现货报收14100-14200元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14815点，下跌-70点或-0.47%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000-15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14950-15050元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15100-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13230-13300元/吨。



【重要资讯】



援引欧洲汽车制造商协会（ACEA）数据：2024年6月欧盟汽车市场乘用车销量同比增长4.3%至1,089,925辆。主要得益于该地区四大市场中的三个市场的增长：意大利（+15.1%）、德国（+6.1%）和西班牙（+2.2%）。相比之下，法国下降了4.8%。2024年上半年，欧盟乘用车销量增长4.5%，达到近570万辆。然而，与疫情前的水平相比，仍然相对较低（-18%）。欧盟最大的市场都表现出积极但温和的表现。6月份，电动汽车占欧盟汽车市场的14.4%，低于去年的15.1%。与此同时，混合动力汽车的市场份额有所增加，从24.4%增长至29.5%。汽油和柴油汽车的总份额从49.6%降至47.1%。



【逻辑分析】



6月，日本微型乘用车销量环比增长，报收10.1万辆，同比减少-0.5万辆，销量连续10个月边际下滑。6月，美国制造业产能利用率环比增产，报收83.2%，同比增产+4.1个百分点，连续10个月边际增产。



【交易策略】



单边：RU主力09合约在手多单宜在14425点近期低位处设置止损；NR主力09合约观望。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，关注+1150点近日低位处的支撑。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，宜在-47点近日低位处设置止损。





丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14815点，下跌-70点或-0.47%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000-15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14950-15050元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15100-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13230-13300元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14460点，下跌-85点或-0.58%。截至前日12时，销地WF报收14050-14150元/吨，越南3L混合报收14450-14500元/吨。NR主力09合约报收12075点，下跌-120点或-0.98%；新加坡TF主力10合约报收165.5点，上涨+1.5点或+0.91%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1680-1690美元/吨，泰混现货或近港船货报收1710-1715美元/吨，人民币混合胶现货报收14100-14200元/吨。



【重要资讯】



援引欧洲汽车制造商协会（ACEA）数据：2024年6月欧盟汽车市场乘用车销量同比增长4.3%至1,089,925辆。主要得益于该地区四大市场中的三个市场的增长：意大利（+15.1%）、德国（+6.1%）和西班牙（+2.2%）。相比之下，法国下降了4.8%。2024年上半年，欧盟乘用车销量增长4.5%，达到近570万辆。然而，与疫情前的水平相比，仍然相对较低（-18%）。欧盟最大的市场都表现出积极但温和的表现。6月份，电动汽车占欧盟汽车市场的14.4%，低于去年的15.1%。与此同时，混合动力汽车的市场份额有所增加，从24.4%增长至29.5%。汽油和柴油汽车的总份额从49.6%降至47.1%。



【逻辑分析】



装置方面：齐翔腾达15万吨丁二烯装置停车，计划8月中旬重启；齐鲁石化7万吨高顺顺丁装置重启，双线生产。5月，美国橡塑制品进口金额环比增长，报收65.0亿美元，同比增长+3.5亿美元，7月，欧洲汽车行业指数环比下滑，报收-42.4点，较去年同期上涨+4.0点，近5个月边际回升。



【交易策略】



单边：BR主力09合约少量试空，宜在14945点近日高位处设置止损。



套利（多-空）：观望。



期权：BR2409-P-14000与BR2409-C-15800双卖持有，宜在-243点近期低位处设置止损。





纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：小幅回落。SP主力09合约报收5704点，下跌-16点或-0.28%。



援引卓创资讯统计：进口木浆现货市场交投寡淡，买卖双方观望情绪浓厚。下游纸厂刚需采买，具体成交一单一谈。针叶浆现货市场部分牌号价格小幅上调。



针叶浆：乌针、布针报收5700元/吨，太平洋报收6000元/吨，银星、马牌、雄狮、月亮报收6100元/吨，凯利普报收6150元/吨，北木报收6200元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：小叶相思、阿尔派报收4900-4950元/吨，小鸟、新明星报收5050-5100元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5150元/吨。



本色浆：金星报收5400元/吨。



化机浆：昆河报收3700-3750元/吨。



【重要资讯】



援引海关总署消息：近日，宁波海关所属大榭海关为一批进口纸浆办理了进口转关手续，该批货物共计630吨，通过“离港确认”模式顺利从宁波舟山港转关至江苏太仓，相比于传统转关模式节约了1-2天的中转等待时间。“自从海关推出了‘离港确认’这一举措，货物抵达宁波舟山港后，我们就可以提前向宁波海关申报，同步开展码头理货等工作，只需要在货物离开宁波舟山港时补齐其他信息就行了，减少了货物在宁波舟山港停留的时间。”玖龙纸业（太仓）有限公司物流部负责人马金勇说。



【逻辑分析】



6月，国内造纸业PPI环比上涨，报收96.8点，同比上涨+3.7%，同比涨幅创2022年2月以来新高。6月，欧元区书报文具调和CPI环比上涨，报收129.9点，同比上涨+3.2%，5月为同比上涨+3.3%，增速连续第10个月回落。



【交易策略】



单边：SP主力09合约观望，关注5650点近日低位处的支撑。



套利（多-空）：SP2501-SP2409减持观望，关注+144点近日低位处的支撑。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：7/19日发布的SCFI欧线报5000美元/TEU，环比-1.0%。7/22日发布的SCFIS欧线报6318.1，环比+5.3%。



2、美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，为2022年3月以来新高。美国7月标普全球制造业PMI初值录得49.5，为2023年12月以来新低。



3、哈马斯官员表示，内塔尼亚胡在美国国会的讲话表明他不希望达成停火协议。



4、美国高级官员声称，加沙停火谈判似乎已经进入最后阶段。谈判代表已经制定出一份相当详细的文本，阐明了加沙人质交易的具体安排。拜登和内塔尼亚胡周四会晤时将讨论如何弥合最后障碍。



5、哈马斯声明，以色列总理内塔尼亚胡关于加大力度释放人质的言论是“纯粹的谎言”。



6、德国总理朔尔茨表示还没有决定停止向以色列提供武器。



【逻辑分析】



短期看，需求端欧线发运量仍处高位，但增速放缓，供给端，根据7/23日船期，上海-北欧航线8月周均部署运力环比7月减少2-3%左右。8月运价调整后预计整体弱势震荡。



【交易策略】



1.单边：短期盘面预计宽幅震荡，从估值看近月合约仍有修复空间，远月仍受停火谈判影响建议谨慎操作。目前欧线现货运价处于震荡筑顶过程中，8月运力较7月减少2%（上海-欧洲），目前8月上半月报价向8500美金/FEU中枢附近收敛。地缘政治方面，预计短期内和谈和复航较难达成，关注情绪影响，仍需关注后续巴以停火谈判进展。



2.套利：从估值看8-12反套，10-12反套具备性价比（需警惕停火协议谈判影响）。





原油油轮运输

研究员：黄莹

投资咨询从业证号：Z0018607



【重要资讯】



1.原油运价：7/24日波罗的海原油运输指数BDTI报1044，环比-1.04%，同比+19.59%。成品油运价：7/24日波罗的海成品油运输指数BCTI报816，环比-0.12%，同比+17.07%。



2.哈马斯官员表示，内塔尼亚胡的讲话表明他不希望达成停火协议。



3.当地时间24日，伊朗外交部召见英国驻伊大使，抗议英国以“规避制裁”为由，将一名伊朗公民引渡美国。当天，伊朗外交部领事司司长向英国驻伊大使表达了关于此事的强烈抗议。伊朗外交部表示，将继续利用外交渠道，寻求将上述伊朗公民释放。



4.阿联酋富查伊拉石油工业区最新数据显示，截至7月22日当周，阿联酋富查伊拉港的成品油总库存为1836.2万桶，比一周前减少165.9万桶。其中轻质馏分油库存减少57.8万桶至623.6万桶，中质馏分油库存减少49.3万桶至271.1万桶，重质残渣燃料油库存减少58.8万桶至941.5万桶。5.



5.俄罗斯6月份的石油产量超过了欧佩克+设定的配额，但俄罗斯能源部周三承诺，将在7月份坚持要求的产量水平。俄罗斯能源部表示，俄罗斯已向欧佩克秘书处提交了生产过剩补偿计划，而且从4月份开始，俄罗斯的石油产量逐月下降。



【逻辑分析】



目前BDTI维持震荡偏弱走势，炼厂炼油利润仍然毫无起色，原油整体需求疲软。虽然船东积极挺价，但是考虑到下游整体需求较为一般，预计短期价格上行空间有限。





干散货运输

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数7月24日（周三）继续下跌，因海岬型船运费下跌，BDI下跌0.3%，至1864点，为6月12日以来最低点，BCI下跌1.8%，至2803点，BPI上涨2.1%，报1765点，BSI上涨0.4%，报1385点。



2、据SMM统计，本周（7月20日至7月26日），高炉检修带来的铁水影响量为108.85万吨，环比上周检修影响量增加6.41万吨。



3、据SMM调研，7月24日，高炉开工率为93.61%，环比下降0.55%。高炉产能利用率为95.52%，环比下降0.45%。样本钢厂日均铁水产量为229.01万吨，环比下降0.94万吨。



4、上海航运交易所：中国沿海煤炭运价指数CBCFI报592.64点，涨0.8%。双台风来袭，根据其登陆轨迹判断，将直接影响沿海运输市场南北线航路，导致船期延误，船舶周转速度降低，市场挺价情绪较浓，沿海煤炭运输市场运价延续上涨走势，涨幅收窄。



【逻辑分析】



海岬型船市场，发运量有所增加，但运力供给充足，运价承压小幅下跌，后续关注铁矿石发运节奏；巴拿马型船市场，澳洲和印尼煤炭发运需求增多，运价有所上涨。受台风影响，船舶周转速度降低，船东挺价意愿较高，短期预计整体运价市场震荡偏强。









风险提示



以上内容仅供参考  不构成任何投资建议

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 223
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

