
钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4881；HC2205收于5286元。螺纹5-10价差收于181元，热卷5-10价差256元。05合约卷螺差405元。



现货：上海中天螺纹4900元（+40）。上海本钢热卷5180元（+70）。



【重要资讯】



1、俄乌第二轮会谈结束，俄乌双方就临时停火建立人道主义通道达成一致。



2、本周，唐山地区126座高炉中有67座检修（不含长期停产），检修高炉容积合计52844m³；周影响产量约114.52万吨，周度产能利用率为63.19%，周环比上升9.02%，月环比上升5.73%，年同比下降12.2%。唐山主要仓库及港口同口径钢坯库存33.84万吨，周环比下降7.71万吨。



3、百年建筑网于3月1日-3月3日对12099个工程项目组织第四轮施工项目复工调研。截至3月3日，全国施工企业开复工率为80.4%，较上一期提升10.8%，低于去年同期13.4%，下游工地整体开复工率不及预期，预计3月10日全国施工企业开复工率可达87.6%；项目劳务到位率81.2%，较上一期提升10.4%，低于去年同期15.7个百分点。



【交易策略】



俄乌谈判达成临时停火共识，正准备第三轮谈判，近几日钢厂热卷接单情况较好，盘面情绪高涨，螺纹当前电炉利润恢复，叠加需求较差，盘面向上动能不足，卷螺差扩至400元以上，昨晚247钢厂铁水产量大幅增加，原料走势较强。后市继续关注海外热卷fob价格走势以及出口利润变化情况。



单边：中线背靠电炉平电成本逢高空高螺纹。



套利：做多卷螺差可在前期450高点附近考虑获利出局。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3618.5元/吨，JM2205盘面收于2920元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3210，测算焦炭仓单3451元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2805元，单一蒙煤仓单2805元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】全国政协十三届五次会议新闻发布会于3月3日15时举行。有记者提问：今年中国经济面临三重压力，预期中国经济今年表现如何？对此，大会新闻发言人郭卫民表示，政协委员和有关专家都认为，我们有信心、有条件、也有能力实现经济平稳健康可持续发展。有委员建议，要推动技术创新和产业变革，有效拓展国内需求，形成新的增长点和增长极；要提高供应链的稳定性和安全性，增强自主创新能力，加强关键技术创新，包括打造数字经济新优势；要十分注重各种政策出台的统筹和解读，及时研判风险，化解公众疑虑，稳定市场主体预期。



2、【汾渭信息】进口蒙煤讯，昨日甘其毛都口岸通关159车，通关继续出现小幅增加，一方面由于口岸资源出现少量增加，另一方面由于国内煤源紧张，近两日内蒙地区终端用户对蒙煤采购明显增加，河北唐山地区部分钢厂也开始对蒙煤寻货采购。今日口岸蒙5原煤最新报价上调至2050元/吨左右，部分贸易商价格已报至2100元/吨。



【交易策略】



昨晚盘面集体走强，主要在于钢联数据显示，双焦继续去库，目前河北、山东主流钢厂接受第二轮提涨200元/吨，本轮涨价全面落地，焦炭累积涨幅400元/吨。临近两会环保措施依旧保持相对宽松态势，钢厂复产进度较好刚需回升，考虑原料成本大幅上涨以及盘面大幅升水现货，提振市场情绪升温，投机环节继续加大集港囤货力度，市场流通资源再次收紧，部分钢厂补库吃力，甚至出现库存告急的现象，另外产地焦企受制于利润微薄甚至亏损以及环保限产影响，焦炭供应回升乏力，而厂内库存延续低位运行，多即产即销，短期焦炭供需格局延续偏强表现。焦煤方面，由于资源紧张，部分下游焦企出现被动降库现象，产地煤价支撑较强，维持上行态势，且产地竞拍成交价格也继续突破新高。目前部分煤矿的价格已突破春节前水平，煤矿下游用户较多，多出货顺畅，多表示价格仍有进一步上调预期，焦煤市场短期仍将延续偏强运行。进口蒙煤方面，近期甘其毛都口岸通关量逐渐提升，2日通关159车，但目前口岸可交易资源仍然较少。3月双焦强现实强预期下仍为多配，主要在于3月取暖季、冬奥会临近尾声，下游钢焦企业逐步恢复生产，且钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位；黑色系中煤矿利润千元附近，吨焦利润20元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右，后期双焦在黑色系中仍为多配。



风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周四LME镍价大幅拉升，最高涨幅高达7%，后有所回落，仍有4%涨幅，国内尾随上涨，表现为冲高回落。不锈钢在周四大幅上涨4.74%后夜盘高开后于高位震荡。俄乌问题仍是市场关注的焦点，在俄罗斯资源出口受限的情况下，大宗商品短缺的预期成为市场的主导力量，尤其是能源价格的高涨，对大宗的影响既有成本上升又有产量可能被波及，周四有消息伊朗核谈可能取得成效，市场预期伊朗恢复石油出口会缓解市场供应紧张的程度，大宗市场因此出现回落。但俄罗斯是全球第二大原油生产商，占比高达25%，并且有一半的原油用于出口，但伊朗产能不足俄罗斯的一半，而且即使恢复出口，执行起来也需要时间，产量的释放也需要时间，因此风险并未消失。回到有色市场来，全球不定性加上低库存，整体上升的趋势可能也难以改变。昨日不锈钢价格大幅上涨，有超跌回升的原因，另外某钢厂放出减产304不锈钢的消息是主因，关注不锈钢价格高位波动的情况。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

昨日伦铜上涨，收于10416.5美元/吨，涨161.5美元/吨，涨幅1.57%，增仓7864手至26万手。宏观方面，今天凌晨2点，俄乌第二轮会谈结束。俄乌双方就临时停火建立人道主义通道达成一致。双方近期将围绕建立人道主义走廊保持沟通和合作。乌克兰方面表示没有获得期待的谈判结果。俄乌一致同意尽快召开第三轮谈判。基本面方面，隔夜进口比值继续走低，俄罗斯将铜甩卖给中国，但是不少贸易商因政治风险不敢接货，我们了解到Norlisk仓单低到贴水60美元/吨，市场传言俄铜可能会通过陆运来中国，在这种预期下，进口比价一直走低，内盘明显弱于外盘。价格上涨以后，下游陷入观望，市场上采购比较少，等待铜价跌下来以后再买。单边方面，隔夜俄乌谈判取得进展，双方就临时停火达成一致，市场情绪可能会有些放松。图形上看，伦铜目前在前期高点10500美元附近的位置，关注这一带阻力。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

内外价差打开反套空间  能源价格回落抑制锌价



【市场分析】



昨夜外盘冲高回落，沪锌低开低走，沪锌指数增仓约2000手，下跌205元/吨至25860元/吨，主要受能源价格高位回落的影响，解铃还须系铃人，本轮价格上涨的驱动来自于能源的暴涨，能源的回落就像撤梯子一样，所以锌价应声而落。昨夜两个事情影响能源价格走势，一个是伊朗宣布核协议即将有达成的概率，此前伊朗宣布如果协议达成，取消此前的一些制裁，将会在短期内把产量提高到最大值，原油应声而落；其次，俄乌第二轮谈判结束，双方达成了一些共识，对市场情绪来说有些缓和的作用，尤其是最近越来越多的国家表示中立或者宣布不参与制裁俄罗斯，希望货币互换的方式继续做生意，就连嘴巴一直撒谎的欧洲身体也很诚实，还在继续大量的购买俄天然气，管道流量几乎达到峰值。我们需要注意，成本端推动的行情根基并不牢固，典型的案例就是去年10月份国内的走势。本周前两天伴随能源价格上涨，沪锌减仓反弹为主，后两天受海外价格强势的情况下，尤其是能源价格大涨的情况下，跟随性的强势。需求上，锌价连续上涨抑制了下游企业的采购需求，主要以刚需采购为主，市场整体成交情况一般。



【交易策略】



短期逻辑以海外能源及电费高价抑制供应生产为主要逻辑，在当前进口利润亏损4000元/吨的前提下，内盘多空均有较大风险，但是远月内外盘反套做多进口利润机会非常好，有渠道的现货企业可以尝试内外盘反套（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

内外盘劈叉  基本面逻辑下的分道扬镳



【市场分析】



昨夜外盘继续走高，LME上涨190.5美元/吨货5.33%至3766.5，再度达到了历史新高的位置，国内反而高开低走，期间受原油急跌的影响一度大幅下行，整体虽然涨0.6%，但是相比昨日收盘价，甚至跌了约100元/吨，进口利润亏损一度达到了-3700元/吨，反套的安全边际表现的非常大，但是建议有实物出口的套利为佳，毕竟海外铝锭还是缺的，主要是基本面逻辑出现了较大的分歧。昨夜两个事件对沪铝产生影响，一个是伊朗宣布核协议即将有达成的概率，此前伊朗宣布如果协议达成，取消此前的一些制裁，将会在短期内把产量提高到最大值，原油应声而落；其次，俄乌第二轮谈判结束，双方达成了一些共识，对市场情绪来说有些缓和的作用，尤其是最近越来越多的国家表示中立或者宣布不参与制裁俄罗斯，希望货币互换的方式继续做生意，就连嘴巴一直撒谎的欧洲身体也很诚实，还在继续大量的购买俄天然气，管道流量几乎达到峰值。所以在整个大的层面上，情绪预计会趋于缓和，但是短期内供应仍然会持续偏紧，能源价格也会维持在高位。最近的逻辑一直欧美地区铝锭缺货的逻辑带动外盘，欧俄之间贸易物流的中断使得本来就低库存的欧美地区供应雪上加霜，俄罗斯铝一年产量380万吨，其中四成出口至欧洲地区，也就是年化150万吨以上，能源类的大涨又加剧了后期亏损减产的担忧，原料的贸易中断导致生产有可能被迫减少（俄铝有66%的氧化铝海外生产），新投产被迫延期等；所以海外铝价受供应端的逻辑上涨。



基本面方面，目前国内铝锭的供应起来的非常快，像云铝海鑫二期投产速度每天能达到6~8台槽子，正常去年神火投产的时候基本上是2台每天的进度，所以说政策和利润双重刺激下，投产的积极性高涨，且广西、云南、内蒙、青海等地也在陆续复产，3月中旬采暖季结束还有一批中原地区的企业复产，目前运行产能约3880万吨左右，根据投产计划，4月份消费旺季来临时电解铝运行产能将会达到4000万吨，基本已经覆盖了去年的年度需求（4050万吨），年底运行产能达到4150~4200万吨的量级，产生的影响主要是两点：首先，不再需要进口补充；其次，内部转向过剩，如果说俄铝进入国内，那么国内的过剩就会更加严峻，所以目前沪铝表现孱弱的原因主要是基于此。内部的需求表现乏力（但是现在不是主要的交易逻辑，后期会在翻转下跌时候成为主要交易矛盾点），现货成交维持贴水的状态，昨日华南对南储-30~-50，华东成交对长江-20左右，巩义贴200多，现货对期货的贴水110多，高价格抑制了一部分消费，高天然气价格进一步抑制了一部分加工企业的生产。



【交易策略】



海外短缺的预期受战事影响及物流中断的影响不断正强化，能源属性持续发力，国内电解铝目前需求孱弱，但是受外盘带动及动力煤价格高涨的情绪带动，短期不走需求的逻辑，毕竟国内多复产几十万吨，抵不过几百万吨欧洲铝锭供应的损失（预期），短期以俄乌战争导致成本抬升与产量缩减为核心交易逻辑，绝对价方面近期预计跟随性的偏强，但是尤其是要注意现在走的是事件性的预期的逻辑，尚未导致实际的大规模减产，所以密切关注事态的发展和能源价格的走势(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3702点（-0.91%），夜盘收3666点（-0.97%）



【重要资讯】



现货方面，今日原油价格延续上行走势，成本持续利好，华北地区贸易商出货价上调至3500元/吨；山东个别中石化炼厂沥青价格上调100元/吨，部分炼厂现货报价上调，但实际成交无明显改善，沥青市场维持弱势运行。长三角市场交投氛围尚可，主力炼厂出货有所好转，不过仍以发船运为主，沥青成交价格走稳（百川）。目前山东沥青现货3450-3600，华东现货3620-3700，华南现货3530-3650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+101至9632，0#柴油+136至8132。



【交易策略】



原油价格高位震荡，沥青成本支撑强力，而供需端依旧偏弱，炼厂库存再度回到历史高位。因此沥青难以跟上原油涨幅，盘面裂解偏弱运行，单边可轻仓逢低做多（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2204合约107.67跌2.93美元/桶或2.65%；Brent2205合约110.46跌2.47美元/桶或2.19%。SC2204涨38.2至686.8元/桶，夜盘涨16.1至702.9元/桶。Brent首次行月差-0.85至4美金/桶



【重要资讯】



地缘方面，俄乌第二轮谈判就平民撤离等问题达成谅解，双方同意继续谈，而武装冲突和西方国家对俄的制裁未有缓和的迹象。隔夜，市场传出消息，伊核谈判有重大进展，预计在未来几天内核协议将在维也纳签署，伊朗产量释放概率增大，油价高位回落。



宏观方面，美联储主席鲍威尔重申，3月有望步入加息轨道，但俄罗斯入侵乌克兰带来了通胀和经济双重风险，意味着美联储将“谨慎”行事。



【交易策略】



伊朗谈判成为近期最大利空，消息出现后盘面多头止盈离场，油价高位回落。短期在IEA联合抛储，以及伊朗浮仓顺利释放的情况下，原油供需偏紧的格局略有改善。中期来看，若对俄制裁无限度升级，则俄油供应始终难以回到常规水平，伊朗的产能不足以弥补俄罗斯的损失，原油闲置产能有限，还将给出较高的溢价。短期油价宽幅震荡，主逻辑依旧是俄乌冲突，建议观望以规避风险为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3811点（+5.07%），夜盘收3796点（-0.39%）



LU05合约昨日收盘5181点（+6.78%），夜盘收点5044（-2.64%）



新加坡低硫380估价892.60美金/吨，高硫380估价614.46美金/吨，高低硫价差278美金/吨，低硫-柴油价差-133美金/吨。低硫3/4月差30美金/吨，高硫月差7.25美金/吨。



【重要资讯】



截止2月28日当周，富查伊拉地区重质馏份油和渣油库存980万桶，比前一周下降6.5%，比去年同期约高2%。今年以来该地区重质馏份油和渣油库存周平均水平990万桶。



【交易策略】



FU05内外价差-1美金/吨，LU05内外价差-23美金/吨。欧美对俄制裁升级的情况下，俄罗斯成品油难以流入市场，欧洲柴油价格强势冲高，柴油东西方价差近月大幅跌破100美金，在柴油的提振下，低硫表现强势且估值并不算高，短期依旧强于高硫运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位盘整。SP主力05合约报收6918点，下跌-42点或-0.60%。



现货木浆市场：东北地区俄浆市场供应量稳定，下游纸厂开工积极性一般，浆市交投略显清淡，市场偶有报价，含税参考报价：乌针6900元/吨。江浙沪地区进口针叶浆现货市场盘面继续向上调整，业者基差报价居多。市场含税参考报价：南方松6750元/吨，乌针6900元/吨，银星6900元/吨，部分加针6950-7100元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：广东中山地区某纸厂瓦楞纸正常接单，实单商谈。目前出厂含税现款现汇报价：高强瓦楞纸65g报4730元/吨，70g报4630元/吨，85g报4420元/吨，90g报4370元/吨，100g报4220元/吨，110g报4120元/吨，120-140g报4020元/吨。浙江温州地区白卡纸市场波动不大。自提现金含税市场参考价：250g亚洲之星、丹顶鹤6150-6250元/吨、250g金丽6250-6350元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引UPM公告：UPM与芬兰造纸工人工会Paperiliitto之间的激烈谈判仍在继续。2月24日，工会宣布将UPM大部分芬兰工厂的罢工延长三周，直到2022年4月2日，除非在此之前达成新的集体劳工协议。造纸工人工会于2022年1月1日开始在芬兰的UPM纸浆、UPM生物燃料、UPM文化纸、芬欧汇川特种纸和芬欧蓝泰标签部门举行罢工。目前，大约200名工会成员在工厂工作，从事对社会至关重要的任务，例如电力和水处理设施。芬欧汇川劳动力市场副总裁Jyrki Hollmén介绍：“最近几周，双方在国家调解员在场的情况下以及一对一的谈判中都进行了谈判。双方现在都熟悉彼此的目标，因此谈判者有机会讨价还价并达成具体业务协议，”UPM将尽可能从芬兰以外的工厂为客户提供服务。目前，芬欧汇川并未披露对罢工经济影响的估计。



【交易策略】



2月：国内可统计社会库存报收233.6万吨，同比垒库+16.5%，前值为+18.7%，为连续第2个月边际去库。同期，CME木材近月报收1203点，同比上涨+25.3%，前值为+37.6%，涨幅略有回落。SP05合约关注7000点整数点位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收13840点，下跌-140点或-1.00%；日本JRU主力07合约报收257.9点，上涨+0.1点或+0.04%。截至前日12时，云南WF报收13250-13400元/吨，产地标二报收12200-12300元/吨，泰国烟片报收16000-16300元/吨，越南3L报收13200元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11635点，下跌-125点或-1.06%；新加坡主力TF05合约报收179.6点，上涨+1.0点或+0.56%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收2040-2060美元/吨，泰标区内现货报收1825-1835美元/吨，马标现货或近港船货报收1820-1830美元/吨，泰混现货或近港船货报收1825-1835美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12000-12150元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价12800元/吨。华东丁二烯报价8750-8850元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2021年泰国天然橡胶产量达517万吨，较去年同期的442万吨增加+17%。具体品种来看，烟片胶产量同比增+26.6%；标胶增+17%；乳胶增+19.3%；混合胶增+11.8%。2021年，该国天胶国内消费量为92.6万吨，同比增加+59%，去年同期为58.2万吨。具体品种来看，烟片胶消费量同比增+8.7%；标胶增+32%；乳胶增+22%；混合胶大幅增加。另外，截至2021年12月泰国天胶库存为127万吨，同比增+58%，环比增+20%。其中，烟片胶占6.4%；标胶占12.9%；乳胶占10.9%；其他占69.7%。



【交易策略】



1月，泰国橡塑行业劳动成本指数报收98.6点，同比上涨+0.6%，连续第6个月边际上涨。援引第三方统计：国内全钢轮胎产线开工率报收60.4%，半钢轮胎产线开工率报收68.1%，整体年同比减产-12.3%，连续第2周边际减产。部分品牌发布3月上涨计划，幅度在2%-3%。RU05合约关注13810点前期低位处的支撑，14500点附近卖出看涨期权持有；NR05合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料上涨，L2205收于9319点，上涨2.14%或195点。夜盘塑料下跌，L2205收于9154点，下跌1.77%或165点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格继续走高，华北大区线性涨50元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在9050-9400元/吨。



重要资讯：



1）独山子石化15万吨老全密度2线装置3月3日停车，计划3月5日开车。



2）昨日PE检修比例3.53%，环比增加0.3个百分点，线性生产比例38.91%，环比下降0.4个百分点。



3）本周PE开工负荷在87.13%，较上周增加4.42%。本周PE下游开工继续上涨。农膜开工上涨3个百分点至46%，包装开工上涨3个百分点至61%，薄膜开工上涨3个百分点至48%，中空开工上涨4个百分点至49%，管材开工上涨1个百分点在46%，目前下游各行业主流开工在46%-61%



交易策略：



PE近期上涨主要是成本推动，目前油制PE亏损更甚，估值偏低，当前的焦点仍在于成本端。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修以及地膜旺季，进口增量有限，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇期货在现货涨价和原油带动下继续冲高，夜间，受原油回调带动小幅回调后继续震荡上行，最终报收3126（+1.56%）。



【现货行情】



生产地，报价继续上调，内蒙南线报价2550元/吨，北线报价2490元/吨。关中地区报价2700元/吨，陕北地区报价2570元/吨，山西地区报价2710元/吨。



消费地，市场继续上涨，鲁南地区市场报价2900元/吨，鲁北报价2890元/吨，河北地区报价2850/吨。



西南地区，价格不断上调，川渝地区市场报价2680元/吨，云贵报价2720元/吨。



港口，期货盘面继续上涨，市场整体成交尚可，太仓地区市场报价3120元/吨，宁波地区报价3150元/吨，广州地区报价3090元/吨。



【交易策略】



目前俄乌冲突依旧紧张，国际油价大幅拉升，布伦特原油突破115美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，同时甲醇现货连续走高，动力煤坑口价有所抬头，甲醇生产成本上移，甲醇期货受此带动增仓上涨。综合来看，随着冬奥会结束，传统需求增长较快，同时原油带动烯烃价格上涨，MTO利润转好，需求增量预期明显，期货带动下甲醇现货价格进一步攀升，预计短期内甲醇将延续强势震荡格局为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2687元/吨，+5.37%，持仓8.16万手，较上日+0.39万手，成交8.08万手，厂库基差为-37元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2650-2690元/吨，临沂接货价在2690-2710元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2580-2620元/吨，运城小颗粒参考2570-2590元/吨。河南小颗粒出厂参考2660-2680元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2680元/吨。



隆众资讯的数据显示，本周尿素日均产量15.09万吨，环比-0.24万吨，同比-0.72万吨。企业库存68.27万吨，环比-6.22万吨，同比+14.84万吨；港口库存13.3万吨，环比+0.2万吨。复合肥装置开工率55.89%，环比+1.02个百分点；主要复合肥企业库存55.11万吨，环比-3.47万吨。本周三聚氰胺开工率78.25%，环比+12.34个百分点。



昨日现货市场继续坚挺上行，农业备肥刚需推进，工业需求较前期也有所增长，市场成交氛围向好，企业积极上调出厂报价。按隆众口径，昨日国内日产量回升至15.82万吨，环比+0.23万吨，同比-0.34万吨，与此同时，淡储货源暂未对市场带来明显冲击。



期货方面，盘面再度明显走强，重回升水状态。夜盘有消息称，伊朗核谈判取得一定进展，部分商品上涨势头因此有所放缓。除了能源外，伊朗同样是重要的尿素出口国，后续对海外市场的影响值得关注。当前尿素盘面主要还是受商品整体氛围带动，出现快速反弹。而从自身基本面角度上来说，考虑到成本和出口依旧受限等因素，中长期我们认为价格持续上行的空间有限，操作上建议投资者可考虑逢高轻仓试空。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，在现货情绪带动下，盘面继续走高，午后受交易所指导影响，盘面减仓回落，夜间期货主力合约平开后继续震荡下行，最终报收847（-1.81%）。



【现货行情】



本周，贸易商在利润支撑下发运积极性提升，铁路基本处于满发状态，同时，产地销售进一步走强，低价货源多供应集团内部，助推港口价格持续坚挺。贸易商后期市场依旧看好，报价维持坚挺，5500大卡市场主流报价1350-1400元/吨，5000大卡市场主流报价1200-1250元/吨，个别报价探至1270-1280元/吨。终端方面，在市场上行背景下，刚需采购仍在持续询货问价，但由于市场价格变化较快，上、下游对接难度有所增大。



【重要资讯】



2月份，国家能源集团黄骅港务完成煤炭装船1534.5万吨，超月度计划1.5万吨，有力保障能源稳定供应。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿生产正常，即产即销，矿上无库存，产量、销量在270万吨附近维持平衡，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线运量回升至130万吨以上，呼局请车激增至100列，港口调入回升至150万吨高位，库存小幅回升至1470万吨附近。终端电厂日耗企稳回升，库存可用天数进一步下滑，采购情绪进一步走高，推升港口报价预期。当前，发运户发运积极性高涨，但受限于车皮计划，调入量已达到瓶颈，港口库存恢复依旧缓慢，可售资源十分有限，在终端需求支撑下，港口价格节节攀升，同时，伴随国际煤价持续高涨，也对国内煤价形成支撑，盘面贴水过大，成交量较小，空头少量减仓即可大幅推升盘面，但交易所频繁指导盘面，政策风险加剧，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC上涨，V2205收于9027点，上涨1.18%或105点。夜盘PVC下跌，V2205收于8916点，下跌1.23%或111点。



现货市场：



昨日华东PVC现货市场开盘继续小涨，现货价格保持坚挺，期货点价维持平水至05+80区间，市场成交气氛一般。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷80.13%，环比下降0.37个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.15%，环比下降0.33个百分点；乙烯法PVC开工负荷72.65%，环比下降0.51个百分点。本周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在2.403万吨，较上周增加0.156万吨。下周暂无计划检修企业，苏州华苏计划下周开车，预计下周检修损失量小幅减少。



2）隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220225-0303）开工率在82.23%，较上周下降1%。



3）本周国内聚丙烯装置开工负荷为90.20%，较前一周减少0.66个百分点。



交易策略：



电石利润回升，外购电石法利润回落，PVC估值得到一定修复。本周开工小幅下降，处于同期低位，上游电石价格持稳，出口转好，PVC存支撑，短期价格震荡偏强，关注社会库存和基差。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约日盘延续上行，收于6278元/吨（+290/+4.84%），夜盘价格回落，收于6060（-218/-3.47%）。现货方面基差稳中偏强，主港货源05合约加5成交，3月中上货源在05合约加0-5有成交，3月下在05加10-15有成交。4月MOPJ尾盘1052美元/吨附近有成交（+43/+4.3%），PX估价为1270美元/吨CFR（+64/+5.3%）。



【重要资讯】



1、逸盛新材料1号装置降负至3成，2号装置降负至8成。本周PTA国内开工率75.8%，周环比下降1.6%，聚酯负荷在92.8%，周环比上升0.9%。江浙加弹综合开工提升至82%，江浙印染综合开工提升至83%。



2、昨日江浙涤丝产销良好，至下午3点半附近平均估算在100%，直纺涤短产销102%。



【交易策略】



伊核协议即将达成的预期下昨日油价冲高回落，带动PTA夜盘高位回落，从近期因地缘扰动下油价暴涨的价格向下传导来看并不顺畅，PX对石脑油以及PTA的加工费均被大幅压缩，PTA大厂检修降负消息频出，PTA开工率回落，终端备货提升下聚酯开工环比抬升，本月TA供需预计改善，价格受成本端的扰动波动增加。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP上涨，PP2205收于9162点，上涨2.83%或252点。夜盘PP下跌，PP2205收于9050点，下跌1.22%或112点。



现货市场：



昨日煤制PP拉丝主流成交价格临沂较涨170至8950元/吨；广州涨150至9050元/吨；宁波涨50至8850元/吨。



重要资讯：



1）齐鲁石化PP（7万吨/年）3月2日起停车检修，计划检修至3月29日。



2）昨日PP停车比例7.38%，环比增加1个百分点，拉丝生产比例29.02%，环比增加1.5个百分点。



3）本周PP下游工厂开工继续恢复，塑编、注塑开工较上周提升4个点左右，BOPP开工下降2个百分点。



交易策略：



PP近期上涨主要是成本推动，目前PP亏损更甚，估值依旧非常低，当前的焦点仍在于成本端。中期看，05累库压力不大，逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约价格延续上行，日盘收于8174（+306/+3.89%），夜盘低开低走收于7912（-262/-3.21%）。现货方面昨日价格整体上涨100-300元/吨，江浙半光1.4D主流7900-8200/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8000-8100元/吨短送，山东、河北主流8050-8200元/吨送到。



【重要资讯】



1、截至本周四，短纤周均开工为87.45%，较上周期上升0.03%，纱行业平均开机率82.96%，环比持平，涤纶短纤工厂权益库存0.5天，周环比下降0.1天；实物库存14.39天，周环比下降0.37天。



2、昨日江浙涤丝产销良好，至下午3点半附近平均估算在100%，直纺涤短产销102%。



【交易策略】



短纤检修装置重启，估值偏低，本周总体成交放量，短纤库存高位回落，下游纱厂利润好成品库存偏低，但受制于订单有限纱厂开工仅维持平稳，对短纤的需求有限，目前看前期的短纤低价货源被逐渐消耗，价格受原料端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约价格延续上行，日盘收于5507（+278/+4.72%），夜盘价格回落收于5411（-96/-1.74%）。现货方面基差相对稳定，上午05合约基差减70-90元/吨附近，3月下期货基差在05合约减45-55元/吨附近，4月期货商谈在05合约减5-15附近，日内现货成交价格5240-5420元/吨。



【重要资讯】



本周国内乙二醇整体开工负荷在69.70%（较上期上涨0.51%），其中煤制乙二醇开工负荷在60.13%（较上期上涨1.89%）。



【交易策略】



MEG基差稳定，估值偏低，持续的低估值对后期新产能投放进度带来不确定因素，昨日伊核协议即将达成的预期下油价冲高回落，从波动率上来看EG小于TA，夜盘跌幅小于TA，短期eg受制于码头货源充裕下基差报价偏弱，前期积累的港口库存仍需时间缓解，如果在新装置如期投放的情况下中期MEG累库的压力或仍将持续。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2204主力合约价格延续上行，日盘收于9871（+331/+3.47%），夜盘收于9840（-31/-0.31%）。现货方面价格整体上涨300-450元/吨，江苏苯乙烯自提价格9600-9880元/吨，环比上涨300元/吨，华南苯乙烯自提价格9700-9800元/吨，环比上涨300元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9450-9500元/吨，环比上涨450元/吨。纯苯华东现货价格8300-8550元/吨，环比上涨365元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1310-1320美元/吨（+62.5/+5%）。CFR中国纯苯市场收盘价1195-1210元/吨（+110/+10.6%）。



【重要资讯】



较2月23日相比，华东纯苯港口贸易量库存为18.07万吨，增加0.61万吨，华东苯乙烯主港库存总量下降0.60万吨在16.40万吨，华东苯乙烯主港现货商品量下降0.18万吨在11.59万吨。本周苯乙烯生产企业总库存较上周减少0.55万吨至16.09万吨。



【交易策略】



3月纯苯到港预计增多，港口库存有回升压力，苯乙烯估值偏低，3月检修装置集中，终端需求提升缓慢，下游开工平稳成品库存偏高，PS利润转为亏损，苯乙烯到港不多港口库存压力不大，短期有去库预期。（以上观点仅供参，不做入市依据）

