【银河农产品1023】地缘政治对油脂板块有何影响？今日重点关注：油脂
原创 银河期货 银河期货 2023-10-23 09:58 发表于上海
图片
 点击上方蓝字 关注银河期货


图片
早评

银河期货

农产品



今日农产品重点关注

油脂



图片
刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



银河期货

大豆/粕类

【外盘情况】



隔夜CBOT大豆指数下跌0.6%至1323.5美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.51%至412.4美金/短吨



【相关资讯】



1.Patria Agronegocios：巴西农户已种植的大豆面积占2023/24年度大豆预计总面积的29.84%，低于去年同期的37.60%。Patria称，种植面积亦低于过去五年的平均水平；



2.StoneX：受基本面支撑，这些基金没有大豆空头头寸规模。然而，巴西作物歉收和或出口需求大于预期的潜在看涨因素可能会也可能不会出现。这个问题可能会在接下来的几周内得到解答；



3.油世界：巴西和美国豆粕出口量的快速增加无法抵消阿根廷豆粕出口量的减少，这使得未来一段时间国际豆粕价格受支撑更明显；



4.我的农产品：截止10月13日当周，111家油厂大豆实际压榨量为143.59万吨，开机率为48%。大豆库存为449.76万吨，较上周增加60.44万吨，增幅15.52%，同比去年增加125.5万吨，增幅38.7%；豆粕库存为66.3万吨，较上周减少11.05万吨，减幅14.29%，同比去年增加35.84万吨，增幅117.66%；10月13日当周，沿海地区主要油厂菜籽库存为17.7万吨，较上周下降1.8万吨；菜粕库存为1.83万吨，环比上周下降0.55万吨。



【交易策略】



1.单边：美豆需求端明显好转叠加巴西天气前景不利，CBOT反弹符合预期，11合约前关注1350美分压力。但是巴西和阿根廷天亮丰产仍是最大利空因素，且任何天气造成的减产近期都有修复空间，因此转势言之尚早，国内豆粕下游库存已经下滑，加之榨利走弱，油厂停驾，成本段支撑单边39900一线支撑较明显，有望向4000一线进攻，菜粕基本面弱势，压力位暂看3090；



2.套利：M15正套；



3.期权：卖M2401-P-3850&买M2401-C-3900，卖RM2401-C-3000&卖RM2401-P-2900(观点仅供参考，不作为买卖依据)





银河期货

油脂板块

【外盘情况】



CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.88%至53.15美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.32%至3771林吉特/吨。



【相关资讯】



1.ITS：马来西亚10月1-20日棕榈油出口量为931435吨，较上月同期出口的847890吨增加9.85%。



2.AmSpec：马来西亚10月1-20日棕榈油出口量为885888吨，较上月同期出口的821408吨增加7.85%。



3.SGS：马来西亚10月1-20日棕榈油出口量为934014吨，较上月同期出口的797280吨增加17.15%。



4.加拿大谷物委员会：截至10月15日当周，加拿大油菜籽出口量较前周增加50.6%至21.45万吨，之前一周为14.24万吨。



5.据Mysteel，10月20日，豆油成交46200吨，棕榈油成交4200吨，总成交比上一交易日增加29750吨，增幅144.07%。



【交易策略】



1.单边：马棕10月仍将继续累库，同时产地下调出口参考价，出口积极性较好，国内增加11月买船。巴西播种进度受天气影响放缓，局部地区有差异，后期关注南美天气的变化情况。目前油脂基本面缺乏实质性利好，以及原油价格有所松动，油脂上涨动力略显不足，预计后期仍将宽幅震荡运行，建议观望或以短线波段为主。另外还需注意地缘政治变化对原油及油脂价格的影响。



2.套利：11月开始由于棕榈油进入减产期，如果南美天气不出现大的问题，可考虑豆棕做缩。



3.期权：卖出宽跨：P2401-C-7500&P2401-P-6800、OI401-C-9000&OI401-P-8200以及卖Y2401-C-8300&卖Y2401-P-7700可考虑部分止盈部分持有。(观点仅供参考,不作为买卖依据)







银河期货

玉米/玉米淀粉

【重要资讯】



1、据外媒报道，截至2023年10月20日当周，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货连续第三周上涨，基准期约一度触及8月初以来的最高点，收盘价格较一周前高出0.5%，主要反映出南美产量前景受到天气等不利因素的影响，国际原油期货走强也带来支持。不过美国玉米收获压力尚未达到高峰，出口步伐依然迟缓，限制玉米价格反弹空间。



2、据外媒报道，截至2023年10月20日当周，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货连续第三周上涨，基准期约收高逾1%，因为部分主产国的生产形势令人担忧。美国农业部在10月份小麦展望月度报告里将2023/24年度全球小麦产量调低到7.834亿吨，较上月调低390万吨，因为澳大利亚、哈萨克斯坦以及巴西等国产量下调；全球主要小麦出口国期末库存调低到了5300万吨，较上月调低100万吨。



3、10月22日，黑龙江绥化成福食品玉米收购价格下调0.008元/斤。容重650g/L及以上，水分30%收购价格0.9454元/斤。水分超1%扣1.2，36%以上议价收购。



4.、10月22日，黑龙江北安象屿金谷农产8:00起玉米收购价格下调0.01元/斤。本库，容重660g/L及以上，水分30%收购价格0.89元/斤。



5、小麦市场价格大范围回落，市场观望氛围浓厚。近几日进口方面的消息对粮商购销心态产生较大影响，部分粮商恐慌性出货使得市场粮源供应增加。由于面粉走货依旧缓慢，因此面粉企业上量增多后，收购价格大面积回落。



【交易策略】



1.单边：美玉米周五回落，进口利润维持高位。周末东北玉米继续下跌，华北玉米相对企稳，但部分贸易商开始入场，但今年玉米种植成本较高，01玉米处于筑底阶段，轻仓操作，等盘面企稳，尝试轻仓做多。



2.套利：1-3淀粉短线正套。01玉米和淀粉价差300附近轻仓做扩。



3.期权：贸易商或下游可以轻仓卖出c2401-P-2500期权。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





银河期货

生猪

【相关资讯】



1.生猪价格：今日早间全国各地生猪价格整体小幅震荡，其中东北地区15.2-15.3元/公斤，持稳或小幅回落0.1元/公斤，华北地区15元/公斤，持稳，华东地区14.9-15.4元/公斤，持稳或反弹0.1元.公斤，西南地区14.5-15.5元/公斤，持稳或下跌0.1元/公斤，华南地区15.2-15.9元/公斤，持稳；



2.仔猪母猪价格：截止10月19日当周，15kg仔猪价格216元/头，下跌62元，50kg二元母猪价格1535元/头，下跌12元/头；



3.统计局：前三季度生猪出栏量同比增加3.3%，三季度末，生猪存栏44229万头，同比下降0.4%。前三季度，生猪出栏53723万头，增长3.3%；



4.农业农村部：10月20日"农产品批发价格200指数"为117.59，下降0.25个点，“菜篮子”产品批发价格指数为117.52，下降0.28个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.29元/公斤，下降0.1%；牛肉71.48元/公斤，下降0.9%；羊肉62.91元/公斤，上升0.1%；鸡蛋10.50元/公斤，下降0.6%；白条鸡18.01元/公斤，上升0.4%



【交易策略】



1.单边：周末现货价格下跌压力较大，可能带动近期盘面出现回落，但整体10月期间猪价下跌符合预期，上涨空间主要在11月期间，建议近期01合约期货盘面以官网为主；



2.套利：观望



3.期权：卖LH2401-P-15500(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





银河期货

鸡肉

【重要资讯】



1、白羽肉鸡：截至今日7：10，山东白羽肉鸡市场主流意向棚前成交价格在3.6元/斤，较昨日价格下滑0.1元/斤。养殖环节出栏量稳定，屠宰企业收购积极性不高，鸡价下滑。（卓创资讯）



2、白羽肉鸡鸡苗：山东地区大型孵化企业今日白羽肉鸡苗报价稳定，企业挂牌价3.10元/羽，成交单谈。对应价格执行时间为24日。（卓创资讯）



3、分割品：今日东北、华北地区多数分割品价格稳定。经销商补货心态尚可，厂家出货节奏加快。终端需求尚可，一二批经销商自身库存消化节奏较前期变化不大。明日毛鸡价格稳定，经销商补货积极性平平，卓创资讯预计产品价格稳定。（卓创资讯）



4、本周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量5102.61万羽，环比跌幅0.32%，同比涨幅6.50%。（卓创资讯）



5、本周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率81.88%，环比上涨5.29个百分点；冻品平均库容率77.47%，环比下滑9.24个百分点。（卓创资讯）



【行情展望】



1、鸡苗：毛鸡价格周末回落，鸡苗价格相对稳定。孵化企业长时间亏损，淘汰种鸡量增加，鸡苗供应量减少，养殖户补栏年前行情，预计短期鸡苗价格会偏强。



2、白羽肉鸡：鸡肉分割品相对稳定，但库存仍较高，毛鸡价格回落。养殖利润亏损较大，屠宰企业开工率增加，但毛鸡供应仍较大，预计白羽肉鸡短期企稳偏强。



3、分割品：生猪价格周末继续下跌，毛鸡价格下跌，分割品价格相对稳定。生猪和毛鸡价格下跌空间有限，库容率也在下降，分割品会上涨，板冻大胸基本在9.0元/公斤左右支撑较强。四季度是传统消费旺季，预计短期分割品会继续反弹。





银河期货

鸡蛋

【重要资讯】



1、上周鸡蛋现货价格走弱，截至10月20日主产区鸡蛋价格为4.42元/斤，较一周前价格下跌0.18元/斤左右。主销区鸡蛋为价格为4.67元/斤，较一周前均价下跌0.21元/斤。昨天东莞市场剩10台车。今日全国主流价格有稳有落,北京各大市场鸡蛋价格下落5元每箱，北京主流参考价197元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价197元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格190-197按质高低价均有，到货5车左右，货源正常，成交灵活，走货一般。今日东北辽宁价格下落、吉林价格稳定、黑龙江蛋价下落、山西价格稳、河北价格下落；山东主流价格多数维下落，河南蛋价稳、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。



2、卓创数据：9月份全国在产蛋鸡存栏量为12.03亿只，环比增加0.5%，同比增加1.6%，低于预期（12.09亿只）。9月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4285万羽，环比增加2.4%，同比增加14.4%。



3、根据卓创数据：10月20日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1443万只，较前一周减少3%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，10月19日当周淘汰鸡平均淘汰日龄527天，较前一周持平。



4、提载至10月19日当周全国代表销区鸡蛋销量为7962吨，较上周增加



2.2%。



5、截至10月19日当周生产环节周度平均库存有1.27天，与上周库存上涨0.02天，流通环节周度平均库存有1.17天，较前一周库存增加0.04天。



6、截至10月19日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.58元/斤，较前一周减少了0.21元/斤。10月13日，蛋鸡养殖预期利润为46.34元/羽，较节前减少15.48元/羽。



7、上周五全国淘鸡价格略有上涨，主产区均价为6.12元/斤，与上一交易日价格上涨0.03元/斤。



【交易策略】



1、单边:鉴于成本和当前现货价格走势预计鸡蛋1月合约价格在4300附近支撑作用较强，短时间内将在附近区间震荡。



2、套利:短期内现货价格可能会继续偏弱，近月11月合约受其影响大概率偏弱，而1月合约由于到春节前备货预计略偏强，未来可考虑空11月多1月合约。(以上观点仅供参考不作为入市依据)





银河期货

白糖

【外盘影响】



上周五ICE原糖价格略有下跌，主力合约下跌0.44美分/磅（-1.61%）至26.85美分/磅。



【重要资讯】



1.交易员、分析师和航运数据显示，巴西正面临创纪录的大豆、玉米和糖等货物的运输压力，南部港口的降雨量开始增加。出口商报告称，由于卡车和集装箱供应紧张，运输出现延误，而船只的装货等待时间也大幅增加，这给贸易商带来了额外成本。船运机构Williams表示，桑托斯主要糖出口码头CLI的等待时间10月中下旬增加至33天，9月为17天。ING分析师表示，一些原定于10月从巴西出发的糖船可能会推迟到11月离港。糖业咨询公司CovrigAnalytics周四在一份报告中表示，据市场消息，一些装运食糖的船只甚至推迟了25-27天。



2.据航运机构Williams发布的数据，截至10月18日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为142艘，此前一周为128艘。港口等待装运的食糖数量为707.62万吨，此前一周为600.16万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖（VHP）数量为694.07万吨。桑托斯港等待出口的食糖数量为592.52万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为95.54万吨。



3.印度马邦首席部长Eknath Shinde批准从11月1日开始2023/24榨季的甘蔗压榨生产工作。据悉，今年可供压榨的甘蔗总面积为140.7万公顷，预计糖产量为885.8万吨



4.据外媒10月19日消息，印度食品部长近日表示，截至10月1日，该国食糖库存为570万吨。预计未来数月该国食品价格将大体稳定。



【交易策略】



1.单边：新糖上市，陈糖降价刺激走货，现货集团报价大幅下调。整体来看，虽然目前基差缩小，但仍有修复空间。后续还需关注新老糖价格以及政策性调整对盘面的影响。前期多单可继续持有，不宜高位追多。



2.套利：观望。



3.期权：可考虑止盈看涨比例价差（买权：SR401-C-6900，卖权：2倍SR401-P-7100）,或持有到期。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





银河期货

棉花-棉纱

【外盘影响】



上周五ICE美棉价格下跌，主力合约下跌1.83美分/磅（-2.17%）至82.44美分/磅。



【重要资讯】



1、中国棉花信息网专稿10月16日-10月20日储备棉销售第十一周，合计上市储备棉资源10万吨，总成交4.06万吨，成交率40.63%。平均成交价格17109元/吨，折3128价格17598元/吨。中国棉花信息网专讯根据国家相关部门要求和2023年中央储备棉销售的公告中公布的中央储备棉销售底价计算公式，第十二周（10.23-10.27）储备棉销售底价17230元/吨(折标准级3128B)。中国储备棉管理有限公司定于10月23日通过全国棉花交易市场上市销售储备棉重量20003.385吨，共61捆。



2、截至2023年10月21日，新疆皮棉累计加工量增加5.91万吨至62.01万吨。



3、截至10月15日，全国棉花采摘进度为42.2%，同比慢21.8个百分点；交售进度17.1%，同比慢13.9个百分点；平均交售价格8元/公斤，同比上涨34.6%。



4、中国棉花信息网专讯10月21日，新疆地区籽棉收购价持续下跌。其中，手摘棉收购均价集中在8.3-8.65元/公斤左右，机采棉收购均价集中在7.3-7.6元/公斤左右，棉农交售心态略有松动，收购量较前一日小幅增加。



【交易策略】



1、单边:目前市场对于减产消息已经钝化，棉花减产已经很难成为上涨的驱动，需求端今年金九银十旺季不旺的现象非常明显，预计弱需求在未来一段时间将逐渐主导市场走势，建议逢高沽空。



2、套利：目前1月合约盘面套保压力大，9月合约预计在青黄不接的情况下棉花减产的矛盾相对更加突出可以考虑空1月多9月合约。



3、期权：技术面来看短期棉花价格进入下跌趋势，建议买入看跌比例期权：买入CF401-P-16400并卖出两倍的CF401-C-17400。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656

银河期货

集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：10/20日SCFI欧线581美元/TEU，环比+19美元/TEU，结束连续10周下跌；10/16日发布的最新一期SCFIS欧线报600.04点，环比-3.75%。



2、当地时间10月20日，欧盟委员会执行副主席兼贸易委员东布罗夫斯基斯表示，美国拒绝明确表明何时取消对欧盟的惩罚性贸易措施，是双方未能就钢铁贸易达成协议的关键原因。东布罗夫斯称，目前的协议对双方来说并不等同，因为欧盟已经取消了对美国的所有关税，而美国仍然对欧盟的钢铁征收高额关税。



3、中远海运集运首制16180TEU甲醇双燃料集装箱船N1071在扬州中远海运重工企业联合工场点火开工，进入生产建造阶段。该轮是国内第一艘甲醇双燃料大型集装箱船。



【供需分析】



中长期看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需求端9月欧元区PMI仍处在荣枯线以下，欧洲经济压力凸显。美国随着超额储蓄耗尽且商品仍处在去库进程中，需求端难言乐观。预计后续集装箱海运市场格局继续走弱，明年运价仍有下跌空间。短期看，现货运价企稳反弹，11-12月在船公司挺价背景下，现货运价预计继续走强，但据了解，11月初的挺价部分船公司落地幅度不及预期，后续仍需关注实际落地幅度。



【策略建议】



1、单边：近期现货运价止跌企稳符合预期。短期看，节奏上维持盘面宽幅震荡偏强的判断；但操作上考虑近期博弈加剧，风险较大，建议暂时观望。中长期看，集装箱运输供需格局继续维持弱势，EC盘面仍以逢高做空思路对待。关注后续船公司挺价落地幅度、ETS附加费的征收情况以及巴以冲突的演变。



2、套利：8-10正套和10-12反套。



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

干散货运输&油轮运输

【重要资讯】



1、干散货运价：10/20日波罗的海干散货指数BDI报2046点，环比-1.21%。



2、油运运价：10/20波罗的海原油运输指数BDTI报1286，环比+0.94%，同比-28.20%。成品油运价：10/20日波罗的海成品油运输指数BCTI报774，环比+1.44%，同比-36.76%。



3、摩根大通分析师Natasha Kaneva在一份报告中说：“即使中东冲突蔓延到以色列和巴勒斯坦领土之外，也不太可能导致油价长期飙升。”Kaneva表示，冲突导致的未来供应损失风险有限。消费方面有明显迹象表明需求已经开始减少。高油价、借贷成本飙升等因素打击了燃料需求。“除了第四次中东战争，其他10次涉及以色列的重大军事冲突都没有对油价造成持久影响。”摩根大通预计本季度全球石油市场仍有望从逆差转为平衡状态。



【行情展望】



干散货运输方面，干散货旺季到来，近期BDI高位震荡。随着中国政策刺激力度的加大，铁矿运输高位，但煤炭和粮食货盘有所降温。四季度为传统干散货运输旺季，运价有望维持高位，后续关注巴拿马运河水位变化以及后续中国经济刺激落地情况。



油轮运输方面，近期BDTI指数继续回暖，BDTI重回1000以上，同比下滑幅度持续放缓，环比涨幅进一步扩大。油运进入传统旺季，叠加油价回落，油运贸易或将逐步恢复，后续恢复节奏预计将主导运价上行空间与速度。除了VLCC型油轮运距环比拉长之外，其余船型运距均回落。其中美国、OPEC原油出口对VLCC型油轮需求较大支撑。俄罗斯原油出口和中东部分地区原油发货需求增加提振运价好转。三大船型发货需求环比均有改善，尤其是苏伊士船型发货需求环比回升明显。整体来看，货量释放的节奏仍是影响运价走势关键的因素。考虑到中国原油进口正逐步恢复预计对油轮运价有所支撑，后续还需关注四季度旺季需求对市场情绪及运价的影响。











想要更多银河期货 专业+高质量 全品种研报吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片




银河

你想要的，我们都有！



图片
点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程

阅读原文
阅读 140
?
人划线

