铁矿



【夜盘复盘】



期货：期货铁矿i2205收于940元/吨，期货铁矿i2209收于926元/吨，铁矿5-9价差14；现货：青岛港PB粉价格1010-1016元/吨；青岛港超特粉价格在735-738元/吨。



【重要资讯】



1、截至4月5日，据Mysteel不完全统计，共有15个省份发布了停工复工最新信息。其中，4月4日起广州市番禺区、从化区、南沙区划定封控区、管控区、防范区。4月5日起深圳罗湖区东门街道解封相关封控区。4月2日起厦门市全域均为低风险地区



2、舞阳钢铁有限责任公司中厚板订货基本价格调整通知：在公司现有价格政策（价销字（2022）11号）的基础上，三高产品销售价格上调1000元。新价格自2022年4月5日开始执行。



【交易策略】



假期中全球发运小幅回落，其中澳洲发货量因港口检修下滑至同期偏低水平；巴西发运相对稳定，但巴西北部降雨持续，仍有影响当地发运风险。节前铁水产量微降，但随着多地疫情逐步得到管控，原料运输恢复，铁矿补库需求边际增加，总体供需关系仍旧比较乐观。港口库存因到港偏低出现下降，节后疏港预计提升，短期港存或持续去化。假期中外盘上涨，且国家稳定经济的强烈预期下，对房地产行业的刺激也必将进一步带动铁矿石的消费速度，铁矿石的基本面也将继续向好，同为原料铁矿石流动性较好，在黑色系中或仍为多配，警惕政策及疫情影响。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于5189；HC2205收于5345元。螺纹5-10价差收于29元，热卷5-10价差26元。05合约卷螺差156元。



现货：网价上海中天螺纹4990元（+10）。上海本钢热卷5250元（+70）。



【重要资讯】



1、美联储理事布雷纳德表示，美联储可能最快将在5月快速收缩资产负债表。预计资产负债表的收缩速度会比之前的复苏速度快得多。



2、乌克兰总统泽连斯基表示，与俄罗斯总统普京的会面很可能不会进行。但乌克兰必须同俄罗斯继续进行谈判。



3、4月伊始浙江省衢州和河北秦皇岛宣布取消限购。据中原地产研究院统计，今年以来超60城出台稳楼市政策。具体包括，直接给予购房补贴，包括三孩政策购房优惠在内的购房优惠；公积金政策宽松；降低首套房首付比例等。



【交易策略】



节日期间再有部分城市取消限购政策但未有降息降准政策出台，同时昨夜美联储副主席布雷纳德表示5月份预计开始缩表，预计国内届时将以宽松方式对冲。经济受到疫情影响后，市场对政策预期再度加强，短期钢价预计仍维持高位震荡。但产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，高炉当前成本在4900附近，平电电炉成本5150附近，基本全面陷入亏损，短流程成本仍有进一步上行空间，短期仍维持区间震荡偏强观点，参考动态高炉成本和电炉成本。



单边：短期区间操作。



套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3997元/吨，JM2205盘面收于3218.5元/吨。现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3610，测算焦炭仓单3881元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3245元，单一蒙煤仓单3245元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：近期唐山地区疫情防控持续好转，跨省调运逐步恢复，前期因原料短缺而限产或闷炉的钢厂已着手复产或者已复产，同时由于北方钢厂普遍库存偏低，考虑原料补库需求以及后续旺季来临，钢厂采购积极性较高，加之投机需求继续分流货源，焦企出货明显好转，产地对焦炭价格仍有看涨预期。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，本日山西吕梁柳林地区低硫主焦煤（S1.0 A12 G85）竞拍起拍现汇价3000元/吨，起拍价与上次持平，最终以3125/吨全部成交，上次竞拍未成交。



【交易策略】



假期主流现货价格企稳，补库情绪渐起，个别焦煤竞拍及港口焦炭价格上涨；焦企吨焦利润200元左右，无政策性限产下焦企开工积极，国内煤矿无扰动生产正常，蒙煤通关低位。煤焦短期矛盾：疫情逐步恢复，钢厂采购积极，原料需求好转，现货价格有继续上涨可能，强预期强现实下煤焦仍为多配，警惕疫情引起恐慌情绪。长期矛盾：俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。



市场研判:多单继续持有。



风险:蒙煤大幅通关，疫情范围扩大，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



LME镍上周五晚间拉涨后，假期整体呈现震荡态势，当前沪伦比回落至6.48，指导沪镍今日高开。需要注意的是4月4日高雄仓库有1002吨入库，当日库存增加972吨至73362吨，Cash-3M维持贴水，达到-6美元/吨，持续关注入库状态。由于市场波动加剧，JPMorgan已经在监控和调整其大宗商品敞口，此举可能导致资金进一步流出，伦镍暂无上涨动力。产业链上看，下游新能源企业补库观望情绪有所缓和，硫酸镍询盘增加，部分下游入场采购，钢厂采购空档期已过，NPI询盘同样增加，下游补库情绪来临，但两者成交价格与镍价几乎脱钩，电镍市场成交和补库情绪有限。



海外不锈钢厂受镍、能源价格高位影响，整体生产情况受限，刺激本就倒挂的不锈钢出口，利多国内不锈钢价格。另外，不锈钢市场迎来最大的变化就是有海外钢厂开始试用NPI原料，境外某钢厂采购数千吨印尼高镍生铁，成交价折合人民币为1675元/镍点（到港含税），当前国内镍铁在成本、价差及供应偏紧的支撑下维持高位，国内外价格倒挂，后市价格难跌，利多不锈钢成本支撑。目前最大的矛盾在于，疫情影响不锈钢制品工厂开工情况，市场拿货情绪不高，并出现短期累库现象，需求恢复后不锈钢价格预计走强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



假期伦铜价格上涨，10432美元/吨，涨163美元/吨，涨幅1.58%。宏观方面，在俄乌谈判陷入僵局之际，乌克兰总统泽连斯基强硬改口，称乌已准备好加入北约。与此同时，欧洲多国宣布驱逐俄罗斯外交官，美国和欧盟将于4月6日宣布新一轮对俄制裁。这给俄乌局势缓和又蒙上一层阴影。基本面方面，近期国内消费受到疫情影响严重，上海地区电缆厂陷入无法采购的困境，江苏地区疫情蔓延，常州等地不少铜加工企业关停。深圳等地区虽然放开，但是整体订单疲弱。上海疫情加重，仍然处于封控状态，仓库基本上都无法提货。铜厂陷入原料紧缺，成本运不出去的困境。供应端来看，冶炼端和废铜干扰严重，继山东两家冶炼厂停产以后，东北某冶炼厂也在3月底提前停产检修，山东某冶炼厂计划六月份停产搬迁，上海封控管理以后，进口铜流入不通畅，供应端急速收缩，未来两个月内难以得到好转，导致市场持续去库。盘面上来看，俄乌问题胶着，欧美对俄罗斯制裁一直升级。国内供需两淡，整体表现为低库存且持续去库，库存是对价格最大支持，如果国内疫情能够得到缓解，需求将面临回补，铜市场仍然存在缺口，价格仍然会偏强势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



海外挤仓风险加剧  短期能源危机难解



【市场分析】



假期LME锌价大幅上行，LME锌价从周五下午3点至昨夜收盘，从4160涨126.5至4286.5涨幅3.04%；市场交易方面，海外注销仓单大量增加，注销比迅速拉升，多头头寸集中度高，Cash-3M拉升，呈现Back结构，海外挤仓的风险在加剧，且目前这种大背景下，锌锭的出口会打开，所以一方面原料进口成本高企，加工费难以覆盖亏损，另一方面，锌锭反而有出口利润，那么国内沪锌就会被动跟涨，所以在海外挤仓风险存在的情况下，反套和沽空需要规避。基本面方面，泰克资源已同意根据与韩国锌冶炼厂和嘉能可公司的年度锌精矿合同，将TC提高45%，从2021年的每吨159美元飙升至每吨230美元。此外，如果价格高于某一水平，就会增加TC。当价格超过每吨3,800美元的锌基价格时，TC将上升5%。然而，如果价格暴跌，TC不会下降；欧洲能源目前天然气尚未断供，管道天然气输气正常，预计边际影响力会趋于缓解，但是欧洲的能源危机不仅仅来自于俄乌冲突，即便是冲突缓解，能源危机仍然会存在，所以锌价的支撑力度较强，估值伴随电力价格也会上调。



【交易策略】



单边：目前国内供需两弱，核心驱动仍然是能源带来的成本支撑，欧洲天然气目前供应稳定，但是欧洲尤其是德国在大量去核电，电力供应压力较大，目前锌价紧跟能源天然气电力价格走势，成本驱动的逻辑较难改变，但是当前LME库存多头头寸较为集中，且注销仓单大量增加，有挤仓的风险，因此，沽空和内外虚盘反套的操作建议规避，可适当逢低做多；套利方面，有渠道的可以适当做实物的出口，不建议做虚盘（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



假期海外波动一般  节后继续关注国内需求



【市场分析】



目前处于供需逻辑转换的阶段，供应端外强内弱，海外受能源危机的影响有支撑，国内供应复产较快且上游铝锭铝棒有所积压，供应压力较大；需求端海外库存持续去化，需求表现尚可，国内需求受疫情和高价的影响，下游库存积压，开工率下滑，所以目前国内的供需处于转换的阶段，由此前的供不应求转向宽松，海外维持紧张，所以现在价格国内向下，海外强势。



基本面方面：供应端，国内运行产能修复速度非常快，目前全国一周增加30万吨左右，当前运行产能估算3990万吨左右，预计4月底全国即可恢复至4050万吨左右，到年底达到4150~4200万吨，欧洲地区能源价格维持高位，天然气管道输气量正常；需求端：需求整体表现较差，目前中游开工率远低于去年同期水平和21年四季度，当前疫情短期难以解除，所以华东需求的弱将会持续至四月中旬；建筑型材领域的订单一般，不温不火；从加工费来看，线缆、铝棒表现减弱，板带也不及预期；原料成本端：煤炭市场价格目前虽有回落，但是绝对值仍然较高，全球能源紧张的大背景下，市场煤短期供应紧张，价格在政策打压及消费淡季下开始有所松动，氧化铝目前受能源成本、内外矿石紧张的影响受到支撑，出口放量进口大减，国内电解铝投产的加快，氧化铝蓄势待涨，可能会受到国内快速投产的抑制，但是目前处于成本线附近，短期支撑性强，预焙阳极目前维持成本定价的原则，四月份再度上涨850元/吨。



技术面方面：从周线走势来看，沪铝周线双顶的格局尚未确认，右顶还在震荡，从日线来看，技术指标有构建小型头肩顶的迹象，但是整体未向下突破之前，呈现区间震荡的格局，下沿支撑在22000一带，上延压力位在23400一带；30分钟线来看，短期震荡下行调整；



从LME走势来看，趋势仍然偏强，周线均线系统多头排列，但是开始测试10周线的支撑，有向20周线回归的动力，日线进入震荡的走势，但是指标开始走弱，30分钟线震荡下行。所以目前从技术上来看，整体偏弱。



【交易策略】



单边：截至4月5日，俄罗斯输往欧洲的天然气管道输气量正常，甚至还有所增加，所以缺气只是存在于预期担忧上，目前来看，问题可控，能源问题边际影响力逐渐下滑；国内方面，基本面比较弱，三月份的疫情抑制了需求，给供应的增加提供了时间窗口，对多头不利，综合内外盘来看，短期有调整的压力；套利：目前实际基差华东在-110左右，期现正套的策略可持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



国内清明假期休市，外盘黄金在国内假期则保持区间震荡格局不变，白银则持续下行。美元指数则节节攀升，10年期美债收益率大幅走高，站上2.5%，为2019年3月以来最高。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持减少2.68吨至1087.3吨；SLV白银ETF持仓增加了43.09吨至17615.52吨。



数据方面，上周五公布的美国3月季调后非农就业人口增加43.1万人，小幅低于市场预期，创去年11月以来最小增幅；美国3月失业率自上个月的3.8%降至3.6%，低于预期的3.7%，续刷2020年2月来新低。美国就业强劲则支撑美联储进一步加息。



美联储方面，美联储理事布雷纳德表示，美联储可能最快将在5月快速收缩资产负债表，预计资产负债表的收缩速度会比之前的复苏速度快得多。5月的调整需要超过中立政策才能抑制通胀。美联储可以在每次会议上调整政策。旧金山联储主席戴利也表示，美联储最快可以在5月会议上开始缩减资产负债表。此前戴利曾建议5月份加息50个基点。



俄乌问题方面，乌克兰总统泽连斯基表示，可能不会和俄罗斯总统普京进行会晤，但须同俄罗斯继续谈判。欧盟委员会主席冯德莱恩提议对俄罗斯实施新一轮制裁，其中包括禁止煤炭进口及阻止俄罗斯船只进入欧洲港口、对俄罗斯四家主要银行实施全面交易禁令等。该提议是自俄发动特别军事行动以来，欧盟发起的第五波制裁的一部分，此提议需要获得欧盟27个成员国的一致批准。德国外长贝尔伯克表示，将彻底结束对俄罗斯的化石燃料依赖，从煤炭开始，接下来将是石油和天然气。



近期由于市场没有新的亮点，因此预计贵金属或将继续保持震荡，但要注意下方支撑，不排除短线回落的可能。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约节前收盘3835点（-2.12%）



【重要资讯】



现货方面，节前华北地区因疫情交通运输管控升级，炼厂出货放缓，部分贸易商低价释放资源，带动区内现货成交价下行；山东地区仍以低价成交为主，多数炼厂出货平稳。长三角市场终端项目动工缓慢，且业者对高价资源存一定抵触，贸易商整体出货一般。受疫情影响，炼厂整体汽运出货放缓，不过船运发货正常，炼厂库存水平暂且可控（百川）。目前山东沥青现货3670-3750，华东现货3890-4050，华南现货3900-4130。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-79至8638，0#柴油-18至8083。



【交易策略】



在原料成本同比大幅上涨的状态下，终端投资金额增长对需求拉动有限，沥青近端依旧维持供需双弱的状态。成本端油价高位宽幅震荡，对下游影响较大，沥青盘面预计高位震荡，中长期建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价，WTI2205合约101.96跌1.32美元/桶或1.28%；Brent2206合约106.64跌0.89美元/桶或0.83%。中国INE原油期货因清明节假期休市。Brent首次行月差1.48美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，在俄乌谈判陷入僵局之际，乌克兰总统泽连斯基强硬改口，称乌已准备好加入北约。欧洲多国宣布驱逐俄罗斯外交官，美国和欧盟将于4月6日宣布新一轮对俄制裁。



供需方面，节前美国计划自5月起在6个月内按照100万桶/天的速度释放战储，总计约1.8亿桶，4月5日凌晨IEA宣布释放1.2亿桶原油。根据路透报道，3月份OPEC10国产量2424万桶/天，环比增长11万桶/天，OPEC13国产量2854万桶/天，利比亚产量环比下滑5万桶/天。



【交易策略】



短期地缘局势仍然复杂，俄罗斯供应缺失的状态下，原油价格支撑较强，而海外国家联合抛储，叠加中国疫情影响对油价利空影响同样剧烈，油价预计依旧维持高波动率状态，盘面高位震荡，操作上建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约节前收盘3734点（-1.61%）



LU06合约节前收盘4884点（-2.51%）



新加坡低硫380估价819.72美金/吨，高硫380估价669.1美金/吨，高低硫价差150美金/吨，低硫-柴油价差-268美金/吨。低硫4/5月差24美金/吨，高硫月差25美金/吨。



【重要资讯】



新加坡海事港务局正在调查港口内多起船舶受燃油污染影响事件。上周晚些时候，燃油和石油测试服务公司(Veritas Petroleum Services(VPS))表示，至少有14艘在新加坡港补充燃料的船舶因受污染的高硫燃料油出现动力不足和引擎问题。



【交易策略】



海外高硫近月月差迅速走强，高硫近期表现强于低硫。成本端原油受地缘影响维持高位宽幅震荡，燃料油单边震荡为主，高低硫价差在高硫旺季来临之际有望持续走弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：窄调。SP主力05合约报收6776点，上涨+6点或+0.09%。



现货木浆市场：华南地区进口针叶化机浆市场现货紧缺，具体成交价格均一单一谈。市场部分含税报价参考：昆河5600-5700元/吨。山东中茂圣源纸浆杨木化机浆湿浆日产量可达300吨，厂家报盘暂时稳定，杨木化机浆湿浆含税出厂报价3550元/风干吨，销售半径300公里以内。（卓创资讯）



现货包装用纸：衡山新金龙纸业瓦楞纸正常接单。目前含税现款现汇出厂报价：高强瓦楞纸120-140g报3850元/吨左右。乐山玖龙纸业瓦楞纸维稳，实单实谈。目前含税现款现汇出厂报价：高强瓦楞纸60g报5150元/吨，70g报5000元/吨，80g/90g报4850元/吨，100g报4750元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中纸网消息：近日，华泰纸业发布了去年年度报告，全年营收149.03亿，同比增长+21.09%，营收创造了历史新高度。归属净利润和扣非净利润分别达到了8.08亿和7.71亿，同比增长+16.02%、+17.32%。新闻纸销量不降反而微增是小编有点意外的，说起新闻纸厂家，华泰估计就是大家想到的之一。华泰新闻纸产能曾达到200万吨，市场占有率高达30%以上，为全球最大的新闻纸生产基地。



【交易策略】



截至上周五，上期所SP库存小计53.20万吨，少于库存期货-2.08万吨。SP05合约少量多单持有，宜买入场外平值看跌期权保护。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13830点，下跌-50点或-0.36%；日本JRU主力完成换月，小长假中09合约报收264.0点，上涨+2.2点或+0.84%。截至前日12时，云南WF报收13050-13200元/吨，产地标二报收12100-12300元/吨，泰国烟片报收15900-16200元/吨，越南3L报收13000-13100元/吨。



NR相关：NR主力06合约报收11445点，下跌-45点或-0.39%；新加坡主力TF06合约小长假中报收177.8点，上涨+2.4点或+1.37%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格盘整。烟片船货报收2030-2040美元/吨，泰标区内现货报收1780-1790美元/吨，马标现货或近港船货报收1780-1790美元/吨，泰混现货或近港船货报收1770-1780美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12550-12650元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14300-14400元/吨。华东丁二烯报价10700-11000元/吨。



【重要资讯】



援引泰媒消息：近日，泰国农业厅厅长叻披帕（Rapeepat Chandrasriwong）透露，他收到了农业与合作社部助理长玛喃雅女士的命令，加快跟进并解决南部三府橡胶树落叶问题。目前，已发现近70个府超过百万公顷橡胶林受灾，且病毒有向周围地区蔓延的趋势，这将成为直接影响胶农收入的重大问题。原因是橡胶中的一种新型“落叶病毒”导致橡胶树叶大面积脱落，停止生长，橡胶产量下降。



【交易策略】



国内小长假期间，泰国主产地有较明显降雨，全境产量加权降雨量报收7.91mm，累计降雨量同比增+28.7%，前值为+20.5%。截至上周五：上期所RU库存小计报收25.80万吨，高于库存期货+1.24万吨，垒库速率周环比（相对）减速-18.0%；NR库存小计报收10.73万吨，周环比垒库+3.6%。RU09合约在手多单宜在13780点前期高位处的支撑；NR06合约在手多单宜在11390点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



节前，内陆现货继续走弱，厂家流拍严重，且市场预期煤炭成本端将迎来大幅降价，拖累甲醇，多头资金纷纷离场避险，期货主力合约大幅减仓下挫，最终报收2889（-0.96%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2750元/吨，北线报价2700元/吨。关中地区报价2800元/吨，陕北地区报价2700元/吨，山西地区报价2770元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2900元/吨，鲁北报价2900元/吨，河北地区报价2900元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2780元/吨，云贵报价2880元/吨。



港口，期货盘面大幅下挫，市场成交一般，太仓地区市场报价2910元/吨，宁波地区报价3010元/吨，广州地区报价2970元/吨。



【重要资讯】



中国甲醇样本港口库存量：74.08万吨，较上期涨1.29万吨，环比涨1.77%，继续累库。主因外轮进船卸货速度良好，加之刚需提货略显一般。



【交易策略】



目前市场整体库存相对充裕，市场流拍现象严重，终端下游及贸易商心态有受影响，加之目前局部地区市场需求及运费依旧受疫情影响，终端采购谨慎，市场成交有限。卓创公布的港口库存继续小幅去库，主要受到阶段性封航、集中到港等等牵制，进口船舶卸货愈发缓慢。期货大幅下挫，港口市场陷入低迷困境，上下游博弈加剧，采购放缓，成交稀少。节后，市场预计终端有一波补库需求，甲醇将在当前位置止跌企稳。关注原油价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



清明假日期间，主要地区尿素现货价格稳中偏弱运行为主，截至昨日河南、山东地区低价厂库出厂价格参考2870元/吨，以此计算05合约基差为+143元/吨，09合约基差为+203元/吨。生产方面，受内蒙等地装置检修影响，节前最后一个工作日，国内尿素日产量回落至15.65万吨，同比+0.15万吨。



短期来看，疫情扰动持续，汽运成本大幅抬升导致局部现货行情相对独立，后续物流恢复情况或仍是影响市场行情的最主要因素。整体来说，目前物流不畅对需求端的负面影响要大于生产端，部分交割区生产企业库存出现累积，销售压力加大。不过一旦物流状况明显改善，延后的下游需求可能会出现集中释放的情况。近月05合约临近交割月，贴水幅度较大，这对多头相对更有利一些，但从交割的角度上来说，我们认为物流持续受限给多头带来的风险要大于空头。



中长期来看，后续政策储备货源仍将陆续入市销售，若生产端保持平稳且出口依旧受限，国内供应面或将逐步趋松，叠加成本支撑可能下移，我们认为市场价格下行的压力仍不容忽视，09合约可保持高空思路，但考虑到当前盘面的基差水平，建议投资者暂观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



节前，环渤海港口现货继续走弱，主产地坑口价有下调迹象，动力煤期货主力合约继续减仓震荡下行，最终报收809.2（+0.52%）。



【现货行情】



报价暂稳，5500大卡市场主流报价1300-1350元/吨，5000大卡市场主流报价1100-1150元/吨，4500大卡市场主流报价940-950元/吨，据贸易商反映，实际成交难度较大，叠加部分贸易商认为节后电厂可能迎来一波补库，节前出货积极性不高，多选择观望节后市场再做打算。终端方面，下游企业考虑到当前汽运周转率低、市场户火运批车难度大，且节后复工复产预期较强，预趁节前签订合同，故询货问价增多，个别刚需采购还价水平稍有上移，有终端5000大卡意向接货价1050-1100元。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，假期期间产量回升至270万吨附近，销量在230万吨，坑口继续累库为主，坑口价继续下调。大秦线运量130万吨附近，呼局批车数35列，港口调入145万吨，库存增加至1770万吨以上，库存继续积累。淡季来临，沿海、内陆电厂日耗同比均转负，库存企稳小幅回升，且发改委日度例会持续改善长协供应情况，电厂采购有所放缓，贸易商情绪下滑，港口市场现货掉头向下，当前5500K平仓价跌至1300元/吨附近。整体而言，贸易商出货积极性较高，多称有实际需求价格可谈，且在当前市场下，贸易商多以背靠背发运为主，预售发运量也有所减少。市场预计节后终端有一波补库需求，煤价预计在这个位置可能企稳。期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



节前PTA2205主力合约减仓下行，日盘收于5960（-112/-1.84%）。现货方面基差偏强，主港货源升水05合约加60元/吨，4月货源在05合约加55-65成交。截止4月1日，5月MOPJ估价在897美元/吨，PX估价为1158美元/吨CFR（-12/-1%）



【重要资讯】



1、截止4月1日，PX开工率65.8%，周环比下降2%，PTA开工率78.1%，周环比上升6.2%，聚酯负荷在91.8%，周环比下降1.3%。涤丝成品库存天数28.3天，周环比下降0.5天。



2、截止4月2日，江浙涤丝产销清淡，平均在3成左右，直纺涤短延续弱势，平均在2成左右。



【交易策略】



4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，供应方面部分检修装置重启，PTA开工率底部抬升，下游聚酯利润不佳库存偏高计划减产，聚酯负荷下降，TA供需边际走弱，TA受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



节前PF2205主力合约震荡下行，收于7576（-142/-1.84%）。现货方面价格总体平稳，江浙半光1.4D主流7650-7860/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7750-7800元/吨短送，山东、河北主流7750-7950元/吨送到。



【重要资讯】



1、截止4月1日，短纤开工率71.7%，周环比下降6.6%，短纤库存天数12.8天，周环比上升0.5天，纯涤纱开工率67%,周环比下降0.5%，纯涤纱成品库存13.7天，周环比上升2.5天。



2、截止4月2日，江浙涤丝产销清淡，平均在3成左右，直纺涤短延续弱势，平均在2成左右。



【交易策略】



短纤加工费低，开工率回落，疫情对短纤带来需求的负反馈，产销持续偏弱，供需双弱的局面下加工费可能仍维持偏低水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



节前最后一个交易日EG2205期货主力合约震荡偏弱，日盘收于5074（-54/-1.05%）。现货方面截止4月2日现货均价在5045元/吨，5月下货源个别在5110元/吨有成交。



【重要资讯】



截至4月1日，国内乙二醇整体开工负荷在66.68%，周环比下降0.05%，其中煤制乙二醇开工负荷在63.65%，周环比下降2.14%，聚酯负荷在91.8%，周环比下降1.3%。



【交易策略】



MEG低估值低开工，节前现货基差小幅走强，下游聚酯在利润压缩以及库存偏高的情况下有减产意向，MEG港口库存较高、流通货源宽裕的局面仍存，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



节前EB2205主力合约震荡偏强，日盘收于9726（+52/+0.54%）。现货方面价格重心回落，江苏苯乙烯自提价格9720-9750元/吨，环比下降15元/吨，华南苯乙烯自提价格9800元/吨，环比下降25元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9200-9300元/吨，环比持平。纯苯华东现货价格8420-8460元/吨，环比下跌10元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1350-1355美元/吨，CFR中国纯苯市场收盘价1140-1160美元/吨，环比下跌15美元/吨。



【重要资讯】



上周国内纯苯开工率78.95%，周环比下降1.46%，苯乙烯开工率77.61%，周环比上升2.15%。



【交易策略】



主港提货增加带动纯苯港口库存回落，苯乙烯基差偏弱，估值偏低，浙石化和上海赛科苯乙烯装置4月有重启计划，下游硬胶产品利润回落库存小幅下降，苯乙烯供需双弱的情况下价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



节前PVC上涨，V2205收于9454点，上涨2.29%或212点。



现货市场：



节前常州PVC市场价格坚挺，部分商家维持高报，现货报价在9350-9450，下游还盘偏少，节日及区域限制影响，商谈清淡，有价无市，三八型9700-9850天业品牌价格高位，乙烯法价格9600-9750不等，实盘商谈为主。。



重要资讯：



1）截至4月1日华东样本库存26.07万吨，较上一期减0.69%，同比增14.95%，华南样本库存6.615万吨，较上一期减0.23%，同比减5.09%。华东及华南样本仓库总库存32.685万吨，较上一期减0.59%，同比增加10.24%。



交易策略：



供应端，PVC开工处于高位，需求端，疫情对需求的影响逐步体现在下游企业开工上，后续疫情控制，内需的恢复可以期待，企业出口订单仍较多，部分企业出口订单接至4月底。成本端，兰炭电石的支撑仍旧较强。目前兰炭利润亏损，电石有利润，外购电石法PVC利润偏高，PVC估值偏高，短期行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



节前PP回落，PP2205收于8805点，下跌1.29%或115点。



现货市场：



节前最后一日国内PP市场价格震荡整理，贸易商随行就市，下游终端接货意向平平，按需采购为主，成交侧重实盘商谈为主。华北拉丝主流价格在8750-8850元/吨，华东拉丝主流价格在8800-8900元/吨，华南拉丝主流价格在8840-9150元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在92万吨，较节前累库9万吨，涨幅在10.84%，去年同期库存大致在92万吨。



交易策略：



油制PP利润上升，估值得到一定修复。4-5月检修损失依旧高位，投产大概率不及预期，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。短期，供需双弱，行情预计偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

 塑料



行情复盘：



节前塑料回落，L2205收于9053点，下跌1.27%或116点。



现货市场：



节前最后一日LLDPE市场价格多数稳定，华北和华南大区稳定为主，华东大区部分涨跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在9050-9450元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在92万吨，较节前累库9万吨，涨幅在10.84%，去年同期库存大致在92万吨。



交易策略：



油制利润上涨，估值得到一定修复。4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。短期供需双弱，行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）