【银河早评0720】欧洲央行本周将讨论加息50个基点，多数商品走跌。今日重点关注：铁矿、镍及不锈钢、原油
银河期货 2022-07-20 09:35 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

铁矿、镍及不锈钢、原油



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿在呈现v型走势，文华商品指数大幅低开，主要受国内白天悲观情绪及外盘原油影响，且中国矿产资源集团有限公司成立，市场预期中国铁矿话语权增大，对于铁矿价格预期悲观，随后悲观情绪释放后市场大幅反弹，盘面钢材定性黑色走势，双焦决定下跌反弹力度，目前铁矿处于累库周期，昨晚数据显示15港铁矿库存10125万吨，环比累积362万吨，铁矿自身无较大矛盾，多跟随黑色系走势波动，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



7月19日进口铁矿港口现货全天价格下跌3-26。现PB粉682跌26，超特粉578



跌26；曹妃甸港PB粉689跌26，超特粉587跌18；天津港PB粉711跌11，超特粉594跌11；江内港PB粉798跌14，超特粉615跌10；鲅鱼圈港PB粉747跌3；防城港港PB粉690跌25。



【重要资讯】



1、7月19日，中国矿产资源集团有限公司成立，法定代表人为姚林。



2、第九次中欧经贸高层对话举行，双方围绕宏观经济、产业链供应链、贸易与投资、金融合作四个专题进行了务实、坦诚、高效的讨论，并就宏观经济政策协调、产业链供应链合作、世贸组织改革、扩大市场开放、中欧地理标志协定实施、动植物检验检疫、金融业双向开放和监管合作等达成一系列成果和共识。



3、7月19日，全国主港铁矿石成交45.00万吨，环比减31.8%；237家主流贸易商建材成交14.80万吨，环比减26.1%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



夜盘盘面探底回升，成材走势较强，关注今日钢谷网的产量库存数据。若板材大幅减产可乘机做多卷螺差，中期减产背景下原料均处于空头位置观点不变，成材强弱需关注减产力度以及去库速度，短期受铁水减量高低影响多空集中离场盘面波动规律不强，操作难度较大。



单边：逢反弹继续做空热卷10，风险点：需求超预期回升，铁水超预期下降等。



套利：若热卷减量超预期，可逢低做多卷螺差，风险点：螺纹产量大幅下降，热卷减量不及预期等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹3840元（+30），北京敬业3840（+40），上海本钢热卷3780元（-），天津河钢热卷3770（-）。



【重要资讯】



1、据消息人士透露，欧洲央行决策者将在周四会议上讨论加息25个基点或50个基点。欧洲央行决策者达成协议，将根据新一代欧盟目标和欧盟财政规则进行新的债券购买。



2、当前云南省内建筑钢材日产量仅为2.74万吨，产量触及年内新低，达产率仅为42.81%，钢厂库存连续四周下降，目前库存量为42.7万吨，对比年内高点降幅达到60.57%，部分规格开始出现紧缺和断货现象。



3、截至7月18日，共有5家建筑央企公布2022年上半年新签合同额情况。总体来看，这5家建筑央企上半年累计新签合同总额约3.41万亿元，较去年同期（3.12万亿元）增长9%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚煤焦领跌黑色，焦煤跌超3%，主要在于目前黑色产业链负反馈传导到焦煤现货端，焦企亏损严重，限产加剧，焦煤需求边际减少，市场预期兑现，焦煤期现共振下跌，焦煤领跌黑色系，但目前单边估值跌到相对低位，建议套利操作，空配焦煤，多配钢材或焦炭，即做多螺煤比，螺焦比，煤焦比等。宏观层面，目前市场对于加息节奏预期反复，经济衰退与加息力度仍是博弈点，大宗商品走势波动较大。成材定性黑色走势，目前考虑利润微薄，短期钢厂高炉暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，负反馈走持续，短期盘面煤焦单边跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2750，测算焦炭仓单2960-3000元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2558元，单一蒙煤仓单2558元左右。



【重要资讯】



1、山西省内已累计停产检修高炉15座，检修容积11880m³，日产能利用率下降至72.4%；轧线累计检修20条，日产能利用率下降至54.8%。当前山西省内建筑钢材日产量仅为6.66万吨，产量触及年内新低。



2、【汾渭信息】焦炭讯，随着钢厂亏损程度加剧，钢厂停限产情况继续蔓延，虽供应端焦企同步减产，但考虑成材终端需求表现较差，供需矛盾短期难有明显缓解，市场悲观情绪不减，另外随着煤价松动，短期焦炭下行预期仍较强，部分焦企有主动落实四轮价格的情况。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

欧元区6月CPI年率终值为8.6%，欧洲央行本周将讨论加息50个基点，多数商品走跌，沪镍受伦镍带动高开震荡，盘中多次试探16万元压力位。伦镍减仓走强也与周三面合约面临集中交割有关，截至收盘沪伦比维持7.7附近，进口仍处盈利状态。基本面上，供需仍有压力，但结构上6-7月国内新能源镍需求环比改善，叠加库存迭创新低以及国内基差高位，压力稍有缓解偏于震荡，但不改中线下跌之势，重点关注16万元阻力位。INSG公布的数据显示，2022年5月全球镍市供应过剩量扩大至20,700吨，4月为过剩3,200吨。



不锈钢跟随镍价高开后减仓弱势震荡，现货市场出货意愿仍然较高，价格压力维持，304民营四尺冷轧资源主流基价报至毛边16400-17100区间，304民营五尺热轧大板资源锡佛主流维持在毛基16350-16600。原料端，夏季“电荒”影响部分工厂高铬产量减半，太钢7月份高铬采购价格下调至8795元/50基吨（含税到厂）；镍铁因亏损也多有挺价情绪，不锈钢成本走势暂缓，短期价格续跌空间有限，预计仍在成本线下方运营以压低供应弹性。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜震荡走势，现货方面，最近国内货源有些偏紧，由于进口盈利窗口长期关闭，广东和上海地区铜报关量都有所下降，废铜货源也开始收紧，目前精废价差在1000元/吨以内，线缆企业开始转向精铜杆来替代废铜杆，铜现货升水开始抬升至升水170-200元/吨，沪铜2208-2209合约back结构扩大至150元/吨。消费有所好转，部分企业逢低入市补库，不过整体来看还是偏弱，地产、家电等消费比较差，而下游企业比较谨慎，对汇款期提高，对有风险的订单尽量不接。宏观方面美联储加息的天平逐渐导向75BP，加息100BP的概率降低至36.8%，美元指数从高位回落。盘面来看，宏观方面美联储加息100bp的预期下降，美元指数下跌，现货支撑开始显现，铜价呈现企稳反弹趋势，上方关注10日均线的阻力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

沪锌减仓反弹  消费疲弱未改



【市场分析】



昨夜沪锌减仓反弹，震荡上行，部分修复昨日跌幅，呈现震荡的走势，昨夜沪锌指数减仓3324手跌25元/吨至22260元/吨；宏观方面，能源市场供应仍旧紧张，全球遭遇高温天气袭击，欧洲能源电力价格维持高位，对冶炼和需求均造成压力；基本面方面，7月份此前检修的冶炼厂陆续复产，发货略有增加，尤其是上海地区，但是需求整体表现一般，脉冲式补库，社会库存去化放缓，尤其是价格反弹后下游需求明显走弱；



【交易策略】



单边：近期主导有色金属走势的逻辑在宏观情绪方面，有色金属走势基本一致，宏观消息真空期的时候，例如昨夜有色涨跌互现，锌价目前仍然处于下行的趋势，受黑色系商品影响，买涨不买跌，镀锌阶段性补库，但是利空的因素仍旧存在，在美联储会议落地、基本面没有明确好转之前，维持逢高沽空的交易策略不变，变量在于后续基建订单能否改善以及美国经济数据（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

有色涨跌互现  铝价增仓承压



【市场分析】



昨夜沪铝延续日盘午后下行的走势，夜盘增仓下行，沪铝指数增仓7290手，跌235元至17760元/吨，本轮涨跌的逻辑更多的在宏观层面，和其它工业品共振，但是本轮反弹后，有色金属涨跌互现，进入震荡整理阶段；宏观方面，全球天气遭遇极端天气，预计能源危机仍然严峻，但是这也是双刃剑，即能影响供应，也能抑制需求，近期欧洲能源价格维持高位，关注北溪一号本周检修结束后能否正常恢复；基本面方面，价格反弹后，铝厂亏损压力暂缓，目前投产计划尚未出现暂停或亏损减产，供应仍在稳定增加，需求方面，此前去库存主要来源于投机性脉冲补库和亏损后发运减少消费地到货减少，且经过调研发现反弹后需求再度走弱；现货成交方面，氛围走弱，仅无锡地区表现尚可，预计后续去库的节奏会再度放缓；成本方面，煤炭价格略有下滑，但是幅度一般，氧化铝价格变动不大，整体变动一般。



【交易策略】



单边：熊市行业加权平均成本线就是压力位，目前供需尚未出现扭转市场的改变，需求仍旧弱势，供应仍在增加，宏观情绪整体仍旧偏弱，后期关注的变量在于成本和需求，铝价短期预计震荡下行，逢高沽空策略不变（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

昨日，贵金属整体保持低位震荡。伦敦金宽幅震荡最终小幅收涨；伦敦银延续涨势。美元指数走弱，日内一度重挫逾100点，报106.72；10年期美债收益率重回3%上方。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓保持1009.06吨不变；SLV白银ETF持仓减少了256.71吨至16044.37吨。



央行方面，欧元区6月CPI年率终值录得8.6%，与预期和前值一致。据悉，由于通胀加剧，欧洲央行周四可能考虑将上月拟定的25个基点的加息幅度扩大一倍。此举将标志着欧洲央行大幅偏离6月9日政策会议制定指引以来，大多数欧洲央行管委会成员一直坚持的指引，并将使欧洲央行更符合全球大规模加息的要求。英国央行行长贝利则表示，货币政策将使通胀回落到目标水平，并且英国央行正考虑8月份加息50个基点。另外，关于英国央行的缩表计划，他希望这份国债出售计划，最早可能在9月进行的会议上经投票确认后开始。受到欧央行与英国央行准备超预期加息的消息影响，美元指数承压回落，贵金属价格则获得了喘息的机会。日本央行则维持刺激政策不变。据悉，日本央行行长黑田东彦的使命是把通胀推升至持续高于2%，在其十年的行长任期只剩下几个月就要结束之际，他丝毫不想放弃刺激措施，危及自己的遗留财产。



据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为64.4%，加息100个基点的概率为35.6%；到9月份累计加息125个基点的概率为29.0%，累计加息150个基点的概率为51.4%，加息175个基点的概率为19.6%。本周贵金属下跌趋势有所放缓，但上方承压始终存在。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收3999点（-0.57%）。



【重要资讯】



现货方面，国际原油价格持续反弹，昨日部分地区低端价格小涨，华北地区受原油带动市场价格略有所上涨，炼厂目前多执行前期合同，但市场货源略显偏紧，下游多以刚需消耗为主；西北地区昨日中石油价格补跌，高端价格略有所下行，随着个别地炼复工复产，区内开工略有增加，但市场需求较为平淡，业者谨慎采购。（隆众）。当前山东沥青现货4150-4290，华东现货4400-4570，华南现货4550-4710。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+55至8754，0#柴油+42至7768。



【交易策略】



供需上沥青矛盾不大且预期向好，现货偏紧价格易涨难跌，但盘面主要驱动当前依旧在原油端，油价冲高阻力重重，沥青上涨驱动有限，盘面短期震荡，在库存拐点出现前可尝试逢低做多BU/原油裂解价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约104.22涨1.62美元/桶或1.58%；Brent2209合约107.35涨1.08美元/桶或1.02%。SC2209涨28.5至666.5元/桶，夜盘涨1.7至668.2元/桶。Brent首次行月差+0.29至4.30美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，路透社报道，俄罗斯总统普京访问伊朗，会见伊朗最高领导人哈梅尼及土耳其总统埃尔多安，这是俄军入侵乌克兰以来，普京首次与北约国家领导人面对面会晤，与此同时，俄罗斯军队对乌克兰各地更多目标进行了打击。



供需方面，截止上周，美国从欧洲的进口汽油量环比下降51%至20.2万桶/天，为3月底以来最低。美国汽油零售价格自5月中旬以来首次跌至每加仑4.5美金，目前已连续35天下跌，为2020年4月以来最长连跌记录。俄罗斯官方数据报道，7月上半月俄罗斯原油产量达到1078万桶/天，环比6月增加0.6%。



宏观方面，欧元区6月消费者物价调和指数(HICP)终值较上年同期上涨8.6%，通胀率再创纪录高位。欧盟统计局表示，欧元区6月通胀率几乎有一半来自能源价格飙升，食品是第二大因素，服务是第三大因素。



【交易策略】



原油实货层面依旧偏紧，月差及现货贴水高位，但成品油裂解较前期已经大幅转弱，西北欧和新加坡市场汽油库存偏高，美国汽油价格持续下跌。高通胀下终端需求在旺季出现一定程度负反馈，未来消费预期环比增长有限，而短期供应端相对平稳，油价上行阻力较大，近端依旧呈现宽幅波动状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3110点（-0.64%）。



LU09合约夜盘收5422点（-0.48%）。



新加坡市场，夜盘新加坡低硫燃料油掉期Aug/Sep月差小幅走强至59美金/吨，高硫近月月差转正至1.75美金/吨，月间结构变动不大，FU09内外价差-4.8美金/吨，LU09内外价差7美金/吨。



【重要资讯】



隆众资讯7报道：短期内预计含硫量0.5%燃料油供应仍然紧缺，因为调和原料供应仍缺少，西方燃料油套利窗口关闭也意味着套利量仍维持低位水平，将继续支撑超低硫燃料油市场。亚洲炼油商超低硫燃料油供应将增加，8月下半月起供应紧缺局面估计会有所缓解，届时套利量增加以及炼厂供应增多。



【交易策略】



FU内外价差昨日有所修复，离出口窗口打开距离稍远，短期盘面偏弱震荡。LU内外估值低位，新加坡市场月差结构高企，但裂解已经连续多日回落，近端供需矛盾较大且短期无法解决，内盘低估值下LU震荡偏强，高低硫价差维持高位震荡，下方空间有限。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：偏强震荡。SP主力09合约报收6618点，上涨+66点或+1.01%。



现货木浆市场：东北地区乌针市场可外售货源稀少，下游纸厂开工情况一般，业者报盘稳定，含税自提报7000元/吨。山东地区进口针叶化机浆现货市场价格窄幅震荡整理，业者普遍低价惜售。市场含税参考报价：昆河5350-5400元/吨，水晶5300-5350元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：西南地区白板纸市场价格淡稳运行。当前西南地区白板纸含税现款现汇自提市场价：A级250g白板纸4200-4300元/吨；B级240g/250g白板纸3900-4100元/吨。目前经销商出货价格约高200-300元/吨。广州造纸实业牛皮纸价格波动不大。65-75g精牛出厂含税现金参考价7000元/吨，60-75g环保牛皮纸参考价6400-6600元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引工商时报消息：我国台湾“造纸三雄”6月营收已全数出炉，受到疫情等因素干扰，今年上半年两岸造纸业景气明显不如去年，包括永丰余、正隆、荣成6月营收皆较去年同期衰退。整体而言，比起去年上半年两岸疫情趋缓，一度出现抢纸箱的盛况，带动价量齐扬；今年造纸业市况明显不如去年，今年上半年两岸都有疫情，尤其大陆政府维持“清零”政策，许多城市接力封城，对需求面造成影响。



【交易策略】



截至7月12日当周，国内铜版纸工厂库存报收25.5万吨，同比去库-2.8%，已较5月初的35.2万吨明显去库。主力SP09合约观望，关注6480点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收11965点，上涨+25点或+0.21%；日本JRU主力12合约报收242.1点，上涨+0.6点或+0.25%。截至前日12时，云南WF报收11900-12100元/吨，产地标二报收11800-11900元/吨，泰国烟片报收14300-14400元/吨，越南3L报收12200-12250元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收10860点，上涨+90点或+0.84%；新加坡主力TF09合约报收154.7点，上涨+1.7点或+1.11%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨5-10美元/吨。烟片船货报收1950-1960美元/吨，泰标区内现货报收1590-1630美元/吨，马标现货或近港船货报收1590-1610美元/吨，泰混现货或近港船货报收1580-1590美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12000-12100元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13300元/吨。华东丁二烯报价10350-10500元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex消息：据LMC Automotive最新发布的报告显示，2022年6月全球轻型车销量同比微增+0.4%至710万辆；经季节调整年化销量增至8500万辆，为今年以来新高。不过，年初至今的销量较去年同期低了-8.5%，表明全球车市复苏之路漫长。虽然供应问题仍然影响着大多数地区的需求，但在中国，由于防疫封控措施的放松令车企得以增产且乘用车购置税再度临时下调，销量迎来强力回升，这使得6月全球轻型车经季节调整年化销量较上月大幅增长。



【交易策略】



国内云南地区胶水价格下调，全乳方向胶水报收10900-11200元/吨，仅升水杯胶+300元/吨。援引第三方统计，青岛保税区区内（含NR仓单）库存报收15.14万吨，区外库存报收29.80万吨，合计44.95万吨，同比库-18.4%，前值为-18.2%，环、同比变动不大。芯片方面，终端消费性电子需求于二季度起已开始降温，下游厂商高库存及低需求冲击下，近期并不乏上游多个环节传出价跌量减的消息。RU09合约关注11800点近期低位处的支撑，上方12750点附近卖出看涨期权持有；NR09合约在手多单宜在10660点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料呈震荡走势，日盘L2209收于7857点，下跌0.88%或70点，夜盘L2209收于7913点，上涨0.71%或56点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌不一。华北和华东大区线性部分涨50-100元/吨，华南大区部分涨跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8000-8550元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例17.78%，环比下降0.8个百分点。线性生产比例34.21%，环比下降0.35个百分点。



交易策略：



估值看，油制利润有所修复，但仍旧亏损，煤制利润也步入亏损，进口倒挂，下游利润高位，塑料估值偏低。供应端，检修仍旧高位，供应增量有限，需求现状较弱，但存边际改善的预期，宏观悲观氛围缓解，短期预计震荡上涨。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【交易策略】



当前，随着主产区化工煤价格逐步走弱，甲醇生产成本重心开始下移，但幅度并不是很大，综合成本依旧在2300-2400元/吨附近，西北多数厂家依旧亏损，而经过一轮去库之后，厂家库存压力不是很大，同时成本支撑，挺价心理浓厚。河南、关中多数厂因成本等硬度停产检修，近期供应端有所减量。需求方面，前期价格下跌过程中，传统终端买涨不买跌心理，导致库存消耗不少，同时贸易商按需采购，库存依旧不高，因此需求虽然表现平平，但整体中下游库存持续走低，鲁北地炼招标压价情绪有所减轻，昨日鲁北主流地炼厂招标价格在2450-2460元/吨之间，较上周上涨10元/吨；MTO需求相对平稳，短期内并无较大变化。昨日期货低开后震荡走高，尾盘翻红，成本支撑逻辑仍在，短期内期货跌至2200-2300一线支撑较强，不宜追空，然需求端暂未看到较大改善，向上驱动并未显现，甲醇偏震荡为主。关注国外装置停车情况以及煤价走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【行情复盘】



昨晚夜盘，甲醇期货低开后震荡走高，尾盘翻红，最终报收2397（+18/+0.76%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2250元/吨，北线报价2250元/吨。关中地区报价2200元/吨，陕北地区报价2200元/吨，山西地区报价2330元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2460元/吨，鲁北报价2460元/吨，河北地区报价2360元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2220元/吨，云贵报价2300元/吨。



港口，期货盘面冲高回落，太仓地区市场报价2340元/吨，宁波地区报价2420元/吨，广州地区报价2340元/吨。



【重要资讯】



江苏斯尔邦80万吨/年MTO装置运行暂稳，目前开工100%，甲醇长约供应为主。



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2177元/吨，-3.24%，持仓7.31万手，较上日+0.15万手，成交9.33万手，厂库基差为+373元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2570-2660元/吨，临沂接货价在2630-2640元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2480-2490元/吨，运城小颗粒参考2470元/吨。河南小颗粒出厂参考2550-2570元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2570元/吨附近。



昨日主流地区现货市场以稳为主，价格窄幅波动。生产方面，日产量暂稳，但月底前后国内检修装置将有所增多。按隆众口径，昨日国内日产15.40万吨，环比-0.19万吨，同比-0.04万吨。需求方面仍以部分地区农业追肥阶段性刚需为主，复合肥秋季肥生产有所延后，胶板厂等非农工业整体也表现平平。



昨日期货盘面跌幅稍大，基差再度走扩。内贸供大于求的预期仍然是市场最大的利空因素，与此同时，近期原料煤炭价格回落也带动成本支撑有所下移，且整体商品市场情绪亦有所反复。不过，考虑到盘面偏高的基差水平，内贸淡季出口转松的可能性等因素，我们对后市并不过于看空。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【交易策略】



近日，西北煤炭主产区坑口价依旧弱势运行，榆林地区受化工煤需求骤减影响，拉煤车较少，坑口价连续下调，内蒙地区电厂长协保供，市场煤量不大，价格相对平稳，化工煤报价930-1030元/吨。内陆地区电厂库存依旧高位，可用天数在20天以上，按需采购；沿海终端电厂日耗随着高温褪去而见顶回落，库存持续消耗，部分电厂可用天数低于12天，长协补充外，市场煤招标采购量逐渐释放，对市场略有支撑。当前，港口库存稳定在2350万吨以上，终端拉运需求虽增至历史高位，但港口调入量依旧较大，高调入高调出背景下，港口库存高位维稳，需求增加带来的向上拉动不足以抵消高库存下贸易商抛货的压力，港口市场煤价在1250元/吨弱稳，即使后期高温来袭再次引发电厂大规模补库导致的煤价阶段性上涨，也是贸易商出货的最佳时机，预计坑口价随着化工煤需求减弱和内陆电厂补库结束将继续弱势运行为主，港口价格短期内略有支撑，但中长期看下跌趋势正在酝酿。期货观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【行情复盘】



港口报价较昨日维持平稳，5500大卡市场报价1250-1270元/吨，5000大卡市场报价1090-1130元/吨，4500大卡市场报价960-980元/吨。现阶段，部分贸易商基于前期采购成本高位，依旧不愿低价出货，在南方持续高温的背景下，继续观望；也有部分贸易商因下游需求薄弱，为清理库存选择低价出售，某贸易商表示近期成交的价格已低于当时发运成本，也有发运户表示近期发运到港成本和报价基本持平，目前销售以清港上库存为主，暂无新的发运计划。整体而言，港口市场询货冷清，以刚需采购为主，贸易商多不愿低价出售，市场依旧僵持为主。



【重要资讯】



原煤生产增速加快，煤炭保供政策有力推进。据国家统计局统计，2022年1-6月，规模以上企业生产原煤21.9亿吨，同比增长11.0%。其中，6月份生产原煤3.8亿吨，同比增长15.3%，增速比上月加快5.0个百分点，日均产量1264万吨。1-6月，进口煤炭11500万吨，同比下降17.5%。



PVC

行情复盘：



昨日PVC震荡上涨，日盘V2209收于6323点，下跌0.08%或5点，夜盘V2209收于6427点，上涨1.64%或104点。



现货市场：



昨日华东电石法五型主流成交价在6350-6450元/吨，期现基差70-120左右，乙烯法出厂价格上调100元/吨，集中在6500-6600元/吨送到。广州PVC市场价格变化不大，但下游订单不足，跟涨意愿一般，市场成交低价为主，成交清淡，现货成交集中在6330-6430元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，7月19日中国台湾台塑8月PVC预售报价公布，CFR中国大陆跌190在930美元/吨，CFR东南亚跌220在980美元/吨,CFR印度跌230美元/吨在1090美元/吨。FOB台湾下调200在880美元/吨。



交易策略：



上周PVC部分装置减产1-2成，但由于前期检修装置回归，PVC开工上升，目前减产影响较小。需求方面，外盘价格继续走低，出口签单低位，国内下游开工走低，内需无起色，7月仍是需求淡季，上周社会库存和上游库存均继续累库，库存压力大。但目前氯碱一体化亏损，下方支撑增强，加上价格跌至低位后下游拿货增加，宏观悲观氛围缓解，短期或震荡反弹。但中期仍是累库格局，价格比较悲观。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约日盘增仓下行，收于5426（-168/-3%），夜盘低开高走，收于5538（+112/+2.06%）。现货方面基差继续走弱，主港货源TA09合约加205元/吨。8月MOPJ石脑油尾盘在770-772商谈,，PX估价环比下跌3美元/吨1038美元/吨。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在6-7成，直纺涤短产销平均在53%。



【交易策略】



现货方面PTA基差延续走弱，加工费收窄，本月PTA供应端有福海创、恒力的大厂检修，但在前期检修装置重启的基础上本月PTA供应预计环比上升，需求方面季节性淡季叠加高温天气限电因素的影响下，聚酯开工回落，PTA供需从平衡转向累库格局，价格受油价的影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP呈震荡走势，PP2209收于7942点，下跌0.98%或79点，夜盘PP2209收于7986点，上涨0.55%或44点。



现货市场：



昨日国内PP市场行情偏暖运行，部分小幅上涨50元/吨。华北拉丝主流价格在8050-8150元/吨，华东拉丝主流价格在8050-8150元/吨，华南拉丝主流价格在8300-8450元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP检修比例16.37%，环比持平。拉丝生产比例25.3%，环比上升2.1个百分点。



交易策略：



估值看，油制利润有所修复，但仍旧亏损，煤制利润也步入亏损，进口倒挂，下游利润高位，PP估值偏低。供应端，检修仍旧高位，供应增量有限，需求现状较弱，但存边际改善的预期，宏观悲观氛围缓解，短期预计震荡上涨。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



昨日PF2210主力合约日盘高开低走，收于7030（-126/-1.76%）,夜盘低开高走，收于7092（+62/+0.88%）。现货方面工厂价格整体稳定，江浙半光1.4D主流7800-8000/吨出厂或短送，福建主流7900-7900元/吨，山东、河北主流7900-8100元/吨。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在6-7成，直纺涤短产销平均在53%。



【交易策略】



短纤加工费修复，供应方面近期福建金纶、山力、宁波泉迪装置有重启计划，需求方面下游消费维持弱势，上周末福建长乐地区纱厂公布减产意向，终端需求负反馈的影响依然持续，加工费有再度回落的压力（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于4348（-24/-0.55%），夜盘收于435（+4/+0.09%）。现货方面基差小幅走强，上午MEG基差09合约减15-25元/吨，8月下期货基差在09合约加10-15元/吨附近。



【重要资讯】



由于新装置开车，卫星石化本周暂停运行其一套90万吨乙二醇装置，重启时间未定。河南煤业（永城二期）合成气制MEG装置近日已按计划停车检修，重启时间视效益情况而定。茂名石化12万吨/年的MEG装置现计划于月底升温重启，该装置此前于4月中上旬停车检修。



【交易策略】



MEG低估值下计划外检修装置增加，检修装置重启延后，供需矛盾在供应端超预期缩量以及外轮到港时间延后的影响下缓解，但随着中下旬外轮货源集中到港，后期在检修装置重启的预期下上方的压力依然较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2209期货主力合约日盘高开低走，收于8850（-159/-1.76%），夜盘收于8799（-51/-0.58%）。现货方面江苏苯乙烯现货环比下跌225元/吨，自提价格9700-9800元/吨，亚洲苯乙烯收盘价1180，环比下跌25美元/吨，纯苯华东现货价格9450-9650元/吨，环比上涨50元/吨，纯苯CFR中国收盘价1115-1130美元/吨，环比上涨10美元/吨。



【重要资讯】



东方石化12万吨/年苯乙烯装置计划7月20日开始停工，进行全厂检修，重启时间目前尚未明确。



【交易策略】



上游方面，东北恒力石化常减压装置停车，纯苯现货供应愈发偏紧，港口库存下降至年内低位，纯苯近月价格坚挺，苯乙烯成本支撑偏强。供应端本月苯乙烯检修装置重启下供应上升，硬胶开工率维持弱势，港口库存偏低，苯乙烯出口装船下库存或仍将维持低位，暂无累库压力，然供需驱动向下，上涨主要来自成本端影响，反弹的高度可能有限。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 3