【银河农产品0119】棉花昨天大幅突破近期横盘区间！今日重点关注：棉花
银河期货 2023-01-19 09:31 发表于上海
图片
点击蓝字  关注银河期货









图片


重点关注

棉花


图片
刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425

 银河期货

航运/集装箱运力

【重要资讯】



1.集装箱运价:1/13日当周SCFI集装箱运价指数1031.42,环比-2.8%,同比-79.8%,其中上海-美西集装箱运价1378美元/FEU,环比-2.5%,同比-82.8%;上海-欧洲集装箱运价1020美元/TEU,环比-2.9%,同比-86.5%。受通胀和全球经济衰退影响,全球集装箱运输需求继续走弱,主流航线除日本航线外多数仍维持弱势下跌。



2.干散货运价:1/18日波罗的海干散货运价指数BDI报874点,环比-5.1%,为2020年6月以来新低。



3.美国12月零售销售环比下降1.1%,为2021年12月以来最大降幅。



4.海关总署:2022年12月中国出口船舶948艘,同比增长194.4%;1-12月累计出口5692艘,同比增长20.6%



5.根据Mysteel评估,2023年中国钢材出口或将呈现小幅下降趋势,预计总体出口量在6200-6500万吨。



【行情展望】



集装箱方面,昨晚公布的美国12月月度零售数据环比降1.1%超预期,显示美国经济下行压力加大。临近春节,集装箱运价走势偏弱。春节过后,航司运力充裕叠加出口预计继续下行,供需继续宽松,预计集装箱运价延续弱势下跌。中长期看,受全球经济陷入衰退的影响,运价仍有下跌空间。



干散货方面,俄乌冲突和欧洲能源危机背景下动力煤需求有望增加,中国开始恢复从澳大利亚进口煤炭,但贸易格局的重塑需要时间,预计短期运量增幅有限,关注后续澳煤进口政策。铁矿石方面,上周澳巴发运量继续小幅下降,国内钢厂利润小幅回升,但仍处低位,一季度巴西进入雨季,发运预计季节性回落。短期来看,随着国内春节假期临近,市场需求下降,干散货运价预计延续弱势。



 银河期货

大豆/粕类

【外盘情况】



CBOT大豆指数下跌0.84%至1501.25美分/蒲,美豆粕指数下跌1.48%至457.8美金/短吨;



【重要资讯】



1.油世界:大豆压榨利润仍然维持高位,尤其在美国。美国当前产能利用率基本在85%以上,今年和明年美国大豆压榨产能依然大幅扩张,但是当前来看整体是受限的;



2.油世界:良好的压榨利润对阿根廷农户的销售无任何吸引力,产能被大量限制,他们正在等待下一季大豆美元计划对销售的推动;



3.农业农村部:确保全年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。持续用力扩种大豆油料,统筹安排好粮豆棉豆轮作,扩大适宜地区大豆玉米带状复合种植,多油并举扩面积增产量,今年再扩种大豆油料1000万亩以上;



4.我的农产品:截止1月13日当周,111家油厂大豆大豆库存为377.65万吨,较上周减少15.34万吨,减幅3.9%,同比去年增加25.05万吨,增幅7.1%,豆粕库存为47.62万吨,较上周减少11.23万吨,减幅19.08%,同比去年增加9.99万吨,增幅26.55%。



【交易策略】



1.单边:昨日美豆在冲高后盘面出现较大幅度回落,外部环境及资金情绪影响较大。整体来看,美豆处于估值区间上移,建议以偏空思路对待;



2.套利:M59反套,MRM09价差扩大



3.期权:买M2305-C-3850&卖M2305-C-3750(观点仅供参考,不作为买卖依据)



 银河期货

油脂板块

【外盘影响】



Cbot美豆油主力价格变动幅度+0.44%至64.12美分/磅;BMD马棕油主力价格变动幅度+1.87%至3868令吉/吨。



【重要资讯】



1.海关总署:2022年12月,中国棕榈油进口量为43万吨,同比减少2.3%。全年棕榈油进口量总计为341万吨,同比下滑26.8%。



2.据外电,马来西亚银行投资银行集团(Maybank IBG)对种植园部门保持中性评级,因马来西亚油棕部门面临结构性问题。Maybank IBG在一份报告中表示,这些问题包括单产下降,种植面积减少,以及由于出口税收结构,该国棕榈油相对于印尼失去价格竞争力。Maybank IBG表示,虽然预计到2023年第二季度,劳工短缺将恢复正常,但影响马来西亚油棕行业的其他问题需要解决。



3.据外电,印尼海洋事务和投资统筹部长Pandjaitan表示,印尼将从2045年起不再进口化石燃料,因为到那时,棕榈油成为燃料替代品的潜力将被开发出来。他在瑞士达沃斯表示:“我们正在研究棕榈油的潜力,我们相信,到2045年,我们将能够生产约1亿吨棕榈油。”该部长说,至少30%的棕榈油生产将用于食品工业,而其余70%将用于生产乙醇。



【交易策略】



单边:昨夜油脂维持震荡偏强运行。在产区供需双弱,国内弱现实与强预期的大背景下,没有较强驱动前,棕榈油预计维持区间震荡的格局。现货端在疫情好转以及企业备货的大背景下好转,基差企稳,贸易商可以逢低建立库存。建议后续回调后继续背靠7500-7600做多,疫情的恢复会使得国内消费趋好,或会带动油脂偏强运行。菜油供应恢复相对确定,菜油05合约继续保持逢高做空的思路11000以上布局空单。



套利策略:05菜棕全部止盈。YP05做缩1000附近布局。



期权策略:05棕榈油累沽策略。



(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



 银河期货

玉米/玉米淀粉

【重要资讯】



1、金十期货1月18日讯,美国农业部发布的出口检验周报显示,截至2023年1月12日当周,美国对中国(大陆地区)的玉米出口检验量为275469吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为138593吨。当周美国对华玉米出口检验量占到该周出口检验总量的35.57%,上周是34.86%。



2、美国农业部数据显示,截至2023年1月12日当周,美国玉米出口检验量为774461吨,前一周修正后为401108吨,初值为397585吨。2022年1月13日当周,美国玉米出口检验量为1237811吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为10775858吨,上一年度同期15327954吨。美国玉米作物年度自9月1日开始。



3、美国农业部数据显示,截至2023年1月12日当周,美国小麦出口检验量为320473吨,前一周修正后为209544吨,初值为201673吨。2022年1月13日当周,美国小麦出口检验量为386786吨。本作物年度迄今,美国小麦出口检验量累计为12422495吨,上一年度同期12821562吨。美国小麦作物年度自6月1日开始。



4、俄罗斯IKAR农业咨询机构:俄罗斯2022/23年小麦出口量预计为4550万吨,此前预计为4400万吨;俄罗斯2022/23年粮食出口量预计为5550万吨,此前预计为5350万吨



5、迄今为止,2022/23年度(始于9月1日)美国玉米出口检验总量为9997874吨。其中对中国出口检验量累计达到3448259吨,占本年度美国出口检验总量的34.5%。



【交易策略】



1.单边:出口数据利好,美玉米上涨。节前港口价格稳定,国内玉米现货偏强,山东玉米稳定,下游养殖和深加工亏损,进口玉米利润较高,05玉米2850附近企稳,市场交易需求改善,2830以下可以短多05玉米。



2.套利:轻仓多05淀粉空05玉米,入场点250-220,目标280以上。



3.期权:卖出c2305-P-2820,或卖出c2305-C-2900并卖出c2305-P-2820。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



 银河期货

生猪

【市场信息】



1.现货报价:今日早间生猪收购价整体维持稳定,东北地区14-14.2元/公斤,持平,华北地区15.4-16元/公斤,维持稳定,华东地区15-16.8元/公斤,维持稳定,西南地区14.4-15.4元/公斤,维持稳定,华南16-17.2元/公斤,上涨0.4元/公斤;



2.涌益资讯:截止1月5日当周,50公斤母猪价格1647元/头,较上周下跌42元/头,15公斤仔猪价格458元/头,较上周下跌49元/头;



3.农业农村部:加强预测预警。及时发布预警信息,引导养殖场户顺时顺势出栏肥猪,避免过度压栏造成损失。当前全国能繁母猪存栏量已高于合理水平上限,希望广大养殖场户稳住优质能繁母猪数量,提早采取措施应对猪价下行。加强市场调节。在春节后猪价低迷时期,配合有关部门适时启动政府猪肉储备;



4.畜牧经济观察:未来10年欧盟猪肉消费预计将年均减少0.4%,2032年与2022年相比,人均消费预计将由原来的32.4千克下降至31.1千克,降幅为4%。因此,尽管2012年至2022年欧盟猪肉出口的年增幅为2.8%,但2022年至2032年欧盟猪肉出口预计年均下降3.2%。



【交易策略】



1.单边:03合约继续以偏空思路对待,远月观望或养殖成本线一下吸入为主;



2.套利:节前如LH35价差给出高点,建议继续以偏空思路对待



3.期权:观望(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



 银河期货

鸡肉

【重要资讯】



1、白羽肉毛鸡:今日全国大肉食毛鸡收购均价4.15元/斤,环比持平。山东、河北等地区屠宰企业已进入春节假期,厂家停工放假。市场无主流成交价格,卓创资讯暂停毛鸡报价,年后待屠宰企业复工后恢复报价。辽宁地区屠宰企业按需收购,毛鸡出栏不多,走货速度稳定。南方地区临近春节假期,活禽市场需求有限,大规格毛鸡出栏不多,成交量较低。(卓创资讯)



2、白羽肉鸡苗:明日全国鸡苗均价上涨0.08元/羽,报价3.23元/羽。养殖户补栏小跨年鸡的鸡苗积极性尚可,孵化场出苗量有限,苗市交投活跃度提升,苗价上涨。(卓创资讯)



3、分割品:今日华东地区大肉食分割品价格走稳。临近农历春节假期,市场物流逐渐暂停,经销商补货心态稳定,厂家适量出货。厂家逐渐停产休假,库存稍有下降。农历春节将至,经销商补货积极性逐渐放缓,预计短期内大肉食主类产品价格或趋稳运行。(卓创资讯)



4、本周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量5017.50万羽,环比跌幅1.13%,同比跌幅4.98%。(卓创资讯)



5、本周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率71.24%,较上周上涨1.76个百分点;冻品平均库容率78.35%,较上周下滑1.12个百分点。(卓创资讯)



【行情展望】



鸡苗和种蛋:节前出苗量偏少,养殖户补栏积极性尚可,鸡苗价格继续上涨,预计近期鸡苗价格有上调空间。合同种蛋成交正常,市场蛋成交一般,种蛋价格偏强。



白羽肉鸡:临近春节假期,山东等地放假,毛鸡暂停报价。毛鸡出栏有限,走货加快,白羽肉鸡价格稳定。预计毛鸡价格会继续稳定。



分割品:库容率下降,终端餐饮消费开始恢复,经销商开始补货,毛鸡价格继续上涨,预计大肉食产品价格稳定为主。



 银河期货

鸡蛋

【重要资讯】



1、现货:昨天全国蛋价多产地下跌,部分市场暂停报价。今天全国主要鸡蛋产区市场暂停报价。



2、卓创数据:2022年12月份全国在产蛋鸡存栏量为11.79亿只,环比减少0.2%,同比增加2.5%,目前在产存栏仍处于往年同期低位。12月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3705万羽,环比减少2.9%,同比减少8.8%。



3、根据卓创数据:1月13日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1829万只,较上周增加4.7%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,1月12日当周淘汰鸡平均淘汰日龄519天,较前一周减少2天。



4、根据卓创数据显示,1月12日当周全国代表销区鸡蛋销量为6939吨,较上周增加2.3%。



5、根据卓创数据:1月12日当周生产环节周度平均库存有1.02天,较前一周减少0.29天,流通环节周度平均库存有0.81天,较前一周库存减少0.07天。



6、国家统计局发布数据显示,初步核算,全年全国粮食总产量68653万吨,比上年增加368万吨,增长0.5%。禽蛋产量3456万吨,增长1.4%



【操作建议】



1、单边:5月预计在产存栏蛋鸡量仍较低,供应略偏紧,而需求端预计随着疫情防控政策优化略有好转,5月鸡蛋价格相对较高。但是考虑当前5月合约期货价格已经较高,5月合约预计继续向上空间不大。另外随着春节后现货价格下跌预计对盘面也有一定的偏空影响。



2、套利:目前5-9价差处于相对高位,可考虑空5月多9月。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



 银河期货

白糖

【重要资讯】



1.据路透社1月17日报道,一位行业高级官员表示,印度2022/23榨季的食糖产量可能为3430万吨,比之前的预测下降4%,原因是主要生产邦的甘蔗单产因受恶劣天气影响而下降。印度糖厂联合会总经理Prakash Naiknavare在接受采访时表示,9月和10月的降雨过多和多云天气限制了甘蔗的生长。预计甘蔗产量将低于去年。



2.海关总署公布数据显示,2022年12月我国进口食糖52万吨,同比增加12.46万吨,增幅31.52%。2022年全年累计进口食糖527.50万吨,同比减少39.02万吨,降幅6.89%,仍处于历年高位水平。2022/23榨季截至12月累计进口食糖177.16万吨,同比减少5.76万吨,降幅3.15%。



【交易策略】



1.单边:目前国内食糖季节性供应压力正逐步体现,国内食糖市场将出现短暂累库。春节将至,备货提振基本结束,市场的炒作热情明显降温。目前国内食糖市场供需宽松,预计维持小幅震荡走势。考虑到印度产量预估和第二批食糖出口配额尚未公布,春节期间原糖仍有不确定性,谨防外盘对郑糖价格的影响。



2.套利:谨防期差对盘面扰动,建议观望为主。



3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



 银河期货

棉花-棉纱

【外盘影响】



隔夜ICE美棉合约冲高回落,主力合约涨2.04美分/磅(2.47%)至84.77美分/磅。



【重要资讯】



1、12月随着疫情措施不断调整,运输逐渐恢复顺畅,12月出疆棉总计发运52.98万吨,环比增加5.66万吨,增幅12%。其中,通过公路发运26.96万吨,环比减少0.4万吨,同比增加11.45万吨;通过铁路发运量总计26.02万吨,环比增加6.06万吨,同比增加11.94万吨。



2、根据全国棉花交易市场数据,截至1月17日24时,2022年度棉花加工数据如下:新疆累计加工476.67万吨,同比减少6.6%。根据中纤局数据显示,截至1月16日,新疆棉累计检验量为416.68万吨,同比减少16.6%。



3、据中国棉花信息网消息,随着近期巴西棉和美棉陆续到港,而整体走货出库持续缓慢清淡,国内进口棉库存量较前期略有增加。根据调查情况,目前国内可流通进口棉库存量仍不足20万吨,较前期略有增加。随着前期签约棉花陆续到港,近期持续有棉花到港,结合贸易商订货以及仓库入库情况综合来看,12月棉花进口量仍然维持在较高位置,较11月份(17.8万吨)或持平微增,预计在18万吨左右,新增到港仍以巴西棉为主。



【交易策略】



1、单边:从长期来看,新年度棉花植棉预期下降,而消费端疫情防控政策优化以及扩大内需的政策导向的带来的消费边际预期好转,大趋势上震荡偏强。春节临近假期国外盘面变动较大,建议轻仓过节。



2、套利:内需尚可外需较差,可考虑多国内空国外。



3、期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



 银河期货

花生

【重要资讯】



国内花生市场平稳运行,销区市场零星交易,部分地区走货良好。产区可供应货源有限,报价较为稳定,部分外调货源价格偏强。总体来看,发货车辆逐渐减少,产区进入收尾阶段。油厂方面,油料到货零星,部分工厂提前休假。



昨日国内花生市场平稳运行,产区可供应货源有限,报价较为稳定,部分外调货源价格偏强,河南白沙报价5.35元/吨左右,山东大花生报价5.35左右。苏丹新米港口报价报价10150-10200元/吨。总体来看,发货车辆逐渐减少,产区进入收尾阶段。油厂油料米收购价格定格在9400-9800元/吨,油厂方面,油料到货零星。



【操作建议】



单边:昨日商品情绪趋好,花生偏强运行。由于工厂停收,预计节前维持震荡态势。油厂开始逐步停收,未来走出疫情的影响,预计消费趋好,叠加今年减产较多,预计花生的价格将会走高,如果盘面回调,建议背靠9600-9700逢低做多。前期低点的多单继续持有。目标点位暂看10800。



期现策略:04合约基差在-200左右,没有较好的期限利润,建议保持观望。



月差:当前04-10驱动不明显,建议保持观望,预计新年度花生将会产量恢复,暂看正套走势。



期权:保持观望。



(以上观点仅供参考,不作为入市依据)







银河

你想要的，我们都有！

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 35
