【银河农产品0223】巴西中南部降雨情况对新榨季甘蔗开榨有什么影响？今日重点关注：白糖、棉花
银河期货 2023-02-23 09:21 发表于上海
图片
 点击上方蓝字 关注银河期货


图片
早评

银河期货

农产品

今日重点关注

白糖、棉花



图片
刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425

银河期货

航运/集装箱运力

【重要资讯】



1、集装箱运价:2/17日当周SCFI集装箱运价指数974.66,环比-2.1%,同比-80.3%,其中上海-美西集装箱运价1273美元/FEU,环比-1.5%,同比-84.3%;上海-欧洲集装箱运价910美元/TEU,环比-1.6%,同比-88.1%。



2、干散货运价:2/22日波罗的海BDI指数报674点,环比+13.47%。



3、John McCown在最新的港口报告中表示,1月份美国十大港口的入境集装箱同比下降17.9%,创下2008年金融危机以来的最大单月降幅,一月的数据标志着连续七个月同比下降继续扩大。



4、美联储会议纪要显示,几乎所有官员都看到了放缓加息步伐的好处;在上次会议上,几乎所有美联储官员都支持加息25个基点;美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素;“少数”官员支持或可能支持加息50个基点。



【行情展望】



集装箱航运方面,节后集装箱船供需格局继续转弱,闲置运力处于历史高位。美国通胀压力仍在,欧美需求走弱,预计短期集装箱运价短期弱势,关注贸易摩擦的进展。



干散货航运方面,上周澳洲发运回升,巴西发运减少,国内钢厂开工小幅恢复,但利润仍处低位,一季度巴西仍处雨季短期铁矿发运预计难有明显增量。煤炭方面,国内气温回升叠加煤价下跌,短期进口需求依旧疲软,未来随着下游开工率提升以及澳煤出货逐渐增加,煤炭运输需求有望小幅改善。粮食方面,巴西仍处雨季粮食出货较慢,整体来看,干散货运价阶段性底部逐渐显现,后续有望在天气好转和中国经济复苏带动下出现反弹。





银河期货

大豆/粕类

【外盘情况】



CBOT大豆下跌0.03%至1508.86美分/蒲,美豆粕下跌0.23%至470.1美金/短吨;



【重要资讯】



1.Anec:基于船运计划数据预测,2月19日-2月25日期间,巴西大豆出口量为303.35万吨,上周为189.59万吨;豆粕出口量为53.91万吨,上周为24.42万吨;玉米出口量为37.69万吨,上周为49.04万吨;



2.作物种植面积展望:分析师预期2023年大豆种植面积为8860万英亩,单产51.5蒲/英亩,23/24年度库存料位3.14亿蒲,玉米种植面积9090万英亩,单产179.7蒲,产量149.49亿蒲,库存18.09亿蒲;



3.油世界:巴西大豆收获正在推进,但因为降雨高于均值,许多地区质量出现下滑且野外作业和内陆运输的时间延长。不过作物的大量生产正在对大豆和豆粕出口推进,将对价格产生抑制作用。国际运输的瓶颈将在多大程度上抑制出口的季节性复苏,这仍有待观察。由于巴西3月和4月出口的增长,豆粕价格可能会受到压力;



4.我的农产品:截止2月17日当周,油厂大豆库存为377.44万吨,较上周减少44.61万吨,减幅10.57%,同比去年增加75.74万吨,增幅25.10%;豆粕库存为61.75万吨,较上周增加1.26万吨,增幅2.08%,同比去年增加23.22万吨,增幅60.26%;



【交易策略】



1.单边:报告发布前,市场进一步等待消息指引,并未看到太多基本面驱动,虽然报告可能带来短期波动,但23/24大方向将继续以震荡偏空思路对待;



2.套利:MRM05价差缩小,RM59正套,M35近期受开机率下调出现较大上涨,但我们认为盘面升水,继续以偏弱为主



3.期权:买M2305-C-3850&卖M2305-C-3750持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)





银河期货

油脂板块

【外盘影响】



Cbot美豆油主力价格变动幅度0.1%至63.01美分/磅;BMD马棕油主力价格变动幅度1.45%至4208令吉/吨。



【重要资讯】



1.UOB:马来西亚2月1-20日棕榈油产量调查的数据显示,沙巴产量幅度为-4%至-8%;沙捞越产量幅度为-9%至-13%;马来半岛产量幅度为-4%至0%;全马产量幅度为-3%至-7%。



2.MPOB:马来西亚将3月份毛棕榈油的出口税维持在8%,但将3月份的参考价从2月份的3893.25林吉特/吨下调至3710.35林吉特/吨。



3.印尼贸易部国内贸易代理总干事Kasan表示,油棕国内市场义务(DMO)只完成了目标的近半。政府已将棕榈油DMO增加到45万吨,以生产散装和Minyakita品牌食用油。①Kasan表示,截至2月20日18:00(印尼西部时间),DMO为196032吨,占45万吨分配总量的43.56%。根据他的说法,根据DMO分配的棕榈油仍然以散装食用油为主,达153347吨(78.23%)。相比之下,Minyakita品牌的食用油为42685吨(21.77%)。②在贸易部和警察发现一家生产商的仓库里囤积Minyakita品牌的食用油后,棕榈油国内市场义务增加。政府表示,市场上品牌食用油的短缺是由这个问题引起的。



【交易策略】



单边:昨夜棕榈油维持震荡,当前看棕榈油继续上行空间有限,建议前期多单大部分止盈,小部分继续持有。从油脂格局上来讲,继续以区间宽幅震荡的思路对待。油脂未来的驱动偏空,菜油供应恢复相对确定,暂看菜油05合约继续保持反弹逢高做空的思路10500以上布局空单。若棕榈油本轮反弹至8500以上,建议逐步布局空单。



套利策略:09豆棕扩500附近布局。



期权策略:豆油05固定收益累购策略继续持有,棕榈油固定收益累沽策略持有。



(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





银河期货

玉米/玉米淀粉

【重要资讯】



1、周三芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货收盘下跌,其中基准期约收低0.9%,因为空头抛售兴趣活跃。交易商称,国际原油期货下挫,美元坚挺上扬,邻池小麦市场走低,给玉米市场带来了利空压力。周三美国中部地区的玉米现货基差报价基本稳定,不过中西部两家乙醇工厂的玉米基差报价下跌2至5美分。市场注意力将转向美国农业部周四开始的为期两天的年度展望论坛,美国农业部可能在论坛上发布对2023年美国主要农作物种植和产量的初步预测。



2、Mysteel玉米团队调研数据显示,2月17日北方四港玉米库存共计190.5万吨,周比减少2.4万吨;当周北方四港下海量共计25.3万吨,周比增加4万吨。



3、据Mysteel农产品统计,2023年8周(2月16日-2月22日),全国148家主要玉米深加工企业共消费玉米127.83万吨,较前一周增加6.01万吨。



4、截至2月22日玉米淀粉企业淀粉库存总量97.9万吨,较上周下降0.4万吨,降幅0.46%,月增幅6.12%;年同比降幅18.76%。



5、本周(2月16日-2月22日)全国玉米加工总量为55.39万吨,较上周升高2.18万吨;周度全国玉米淀粉产量为28.91万吨,较上周产量升高1.8万吨;开机率为53.86%,较上周升高3.34%。



【交易策略】



1.单边:美玉米继续高位震荡,国内进口利润较高。国内玉米收储影响,东北玉米偏弱,广东港口玉米库存较高,山东玉米偏弱,南北方港口玉米上涨。下游养殖和深加工亏损,05玉米继续反弹到2870附近,市场交易需求改善,2830以下可以逐渐建立多单。



2.套利:轻仓多05淀粉空05玉米,入场点200-170,目标250以上。目前价差180附近短线滚动操作。



3.期权:卖出c2305-P-2800,或卖出c2305-C-2900并卖出c2305-P-2800。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





银河期货

生猪

【市场信息】



1.生猪报价:今日全国生猪价格小幅反弹,其中东北地区15.8-16.2元/公斤,上涨0.2元/公斤;华北15.8-16.4元/公斤,上涨0.2元/公斤,华东地区16-16.8元/公斤,上涨0.2元/公斤,西南地区15.2-15.8元/公斤,上涨0.2元/公斤,华南地区15.4-16.6元/公斤,上涨0.4元/公斤;



2.仔猪母猪价格:2月16日当周15公斤仔猪价格594元/头,较上周上涨42元/头,母猪价格1607元/头,较上周上涨22元/头;



3.中国养猪网:大宗商品价格普遍上涨,欧洲生猪正在减产,这将导致2023年生猪市场供给减少,价格保持在高位。在2021年中旬至2022年初期间,生猪市场持续受到饲养原材料价格上涨和生猪价格下降的影响。养殖户正处于因能源、健康、政治和气候危机加剧而产生的金融危机之中。2022年欧洲生猪供给同比下降4%,预计此次跌势将持续到2023年中旬;



4.农业农村部:2月22日"农产品批发价格200指数"为132.77,上升0.16个点,“菜篮子”产品批发价格指数为135.36,上升0.20个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.23元/公斤,上升1.9%;牛肉77.60元/公斤,上升0.2%;羊肉68.82元/公斤,上升0.6%;鸡蛋10.21元/公斤,下降0.2%;白条鸡18.28元/公斤,持平。



【交易策略】



1.单边:前期多单已提示止盈,当前关注17800-18500一线处的压力,17000附近预计仍有支撑,逢低介入;



2.套利:03合约期现价差基本已经回归,交易价值不大,LH59近期上涨较快,不建议追高;



3.期权:卖LH2305-P-16500(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





银河期货

鸡肉

【重要资讯】



1、白羽肉毛鸡:昨晚山东滨州、潍坊地区大肉食毛鸡棚前主流报价上涨0.05元/斤,在4.95元/斤,成交有加价,实单实谈。屠宰企业收购量有限,毛鸡整体出栏量紧张,走货加快,卓创资讯预计今晚山东滨州、潍坊地区大肉食毛鸡对外参考报价上涨0.15元/斤,在5.1元/斤,实际成交价格需单谈。(卓创资讯)



2、白羽肉鸡鸡苗:明日山东大型孵化场大肉食鸡苗价格上涨0.10元/羽,厂家报价5.70元/羽,实际成交价格需单谈。养殖户补栏积极性一般,但市场苗量减少,孵化场排苗顺畅,苗价上行。(卓创资讯)



3、分割品:今日华东地区多数分割品价格有稳有涨。毛鸡收购价格稳中趋强运行,存在暗加情况,屠宰成本趋高运行。学校开学,终端市场需求较前期好转,经销商补货心态略有提升,补货节奏尚可,产品价格有稳有涨。短期内毛鸡价格或有走高,厂家库容率稍有缓解,终端市场消化节奏稍有加快,预计产品价格大稳小涨。(卓创资讯)



4、本周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量5134.80万羽,环比涨幅0.54%,同比跌幅2.68%。(卓创资讯)



5、本周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率62.94%,较上周上涨9.00个百分点;冻品平均库容率70.41%,较上周上涨2.94个百分点。(卓创资讯)



【行情展望】



1、鸡苗和种蛋:鸡苗价格继续上涨,大型养殖户补栏积稳定,中小养殖户观望情绪较浓,鸡苗价格维持高位。合同种蛋成交正常,市场蛋价格超出孵化企业心里预期,市场开始有所好转,短期种蛋价格偏强。



2、白羽肉鸡:毛鸡供应短期难有好转,市场空棚较多,山东地区肉鸡价格继续上涨,东北毛鸡供应充足,屠宰开工上涨,屠宰企业亏损,养殖端补栏谨慎,白羽肉鸡价格略涨。白羽肉鸡养殖利润盈利较好,短期毛鸡价格偏强。



3、分割品:终端餐饮消费继续恢复,经销商走货好转,但高价格拿货谨慎,分割品部分上涨,预计大肉食产品价格短期稳定或偏强。







银河期货

鸡蛋

【重要资讯】



1、现货:昨天全国蛋价有稳有涨,主产区均价为4.38元/斤,较上一交易日涨0.04,主销区均价为4.65元/斤,较上一交易日涨0.04。今天全国蛋价普遍稳定,北京主流价格稳定中偏弱,石门和回龙观等主流报价196元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早上7点累计到货6车,到货正常,走货一般,实际成交185-195元/44斤,较昨天基本持平。今日东北辽宁价格稳、吉林价格稳、黑龙江蛋价稳;山东主流价格多数稳定,河南蛋价稳、山西价格稳、河北价格稳定、湖北褐蛋价格稳、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整,走货一般。



2、卓创数据:2023年1月份全国在产蛋鸡存栏量为11.77亿只,环比减少0.2%,同比增加3.2%,目前在产存栏仍处于往年同期低位。1月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3610万羽,环比减少2.6%,同比减少8%。



3、根据卓创数据:2月17日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1414万只,较前一周减少3.8%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,2月16日当周淘汰鸡平均淘汰日龄521天,较前一周持平。



4、根据卓创数据显示,2月16日当周全国代表销区鸡蛋销量为7532吨,较上周增加5%。



5、根据卓创数据:2月16日当周生产环节周度平均库存有1.47天,较前一周减少0.1天,流通环节周度平均库存有1.05天,较前一周库存持平。



6、昨天全国淘鸡价格稳定为主,产区均价为5.72元/斤,较上一个交易日涨0.01元/斤。



【操作建议】



1、单边:5月预计在产存栏蛋鸡量仍较低,供应略偏紧,而需求端预计将好转,饲料价格也较高,预计5月鸡蛋现货价格相对较高。当前的鸡蛋成本价仍在4000元左右,依次类推,5月合约在4300的位置已经算是低位了,因此该位置支撑作用非常强,现货价格区间震荡,期货价格预计也是震荡为主,可考虑在该位置附近逢低建仓多单,高位平仓滚动操作。



2、套利:从长周期来看,目前5-9价差处于高位,可考虑逢高空5-9价差。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)







银河期货

白糖

【重要资讯】



1.泛糖科技2月22日讯,据不完全统计,今日广西新增2家糖厂收榨。南糖宾阳大桥糖厂于2022年11月21日开榨,2023年2月22日收榨,开机时长94天,同比减少16天,日榨蔗能力10000吨。中粮北海糖厂于2022年11月15日开榨,2023年2月22日收榨,开机时长100天,同比减少5天,日榨蔗能力5000吨。当前,广西2022/23榨季已收榨糖厂达20家,同比增加17家;未收榨糖厂53家,榨蔗能力为42.15万吨/日。



2.泰国2022/23榨季截至2月20日,累计甘蔗入榨量为7272.63万吨,含糖分为13.08%,产糖率为11.296%;累计产糖量为821.48万吨,其中白糖产量为145.29万吨,原糖产量为654.02万吨,精制糖产量为22.17万吨。



【交易策略】



1.单边:国内食糖市场累库,短期供应压力较大。近期郑糖走势主要跟随外盘波动,考虑到上半年为国内食糖消费淡季,预计郑糖上行空间有限,以高位震荡为主。后续还需关注3月印度食糖第二批出口配额的落地情况和巴西中南部降雨情况对新榨季甘蔗开榨的影响。



2.套利:观望。



3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





银河期货

棉花-棉纱

【外盘影响】



昨天ICE美棉价格震荡小幅收涨,主力合约价格涨0.41美分/磅(0.5%)至81.94美分/磅。



【重要资讯】



1、根据全国棉花交易市场数据,截至2月21日,新疆棉累计加工了560.73万吨,比去年同期增加了6.6%。根据中纤局数据显示,截至2月21日,新疆棉累计检验了530.75万吨,同比大幅增加4.1%。



2、22日国内棉花现货市场皮棉现货价持稳,基差变动不大,部分新疆库31双28/双29对应CF305合约基差价在400-900元/吨;部分新疆棉内地库31级双28/双29对应CF305合约含杂3.0以内基差在900-1300元/吨。棉花企业销售积极性较好,报价继续持稳,基差和一口价小批量成交。当前纺织企业开机率正常,纱线销售较顺畅,但中小企业欠款情况较严重,且订单增量较少,多是生产大路货,随行就市报价出售,利润也不理想。皮棉原料库存不高,多维持就近库点随用随买。据了解,目前新疆库21/31双28或单29,含杂3.1%以内的提货价在14700-15270元/吨。部分内地库皮棉基差和一口价资源31双28或单28/29提货价在15200-15650元/吨。



3、央视记者从新疆铁路部门了解到,截至2月20日,新疆铁路今年已运输棉花62.02万吨,同比增长328.91%,铁路部门多措并举应对棉花出疆运输高峰。



【交易策略】



1、单边:最近新疆棉增产幅度超预期对盘面形成一定的压力,另外市场也胆心消费预期能否兑现造成之前棉花价格下跌。但是长周期来看更多看消费端的好转情况,中长期棉花价格预期震荡偏强。最近宏观层面偏乐观,5月合约下方在14000附近支撑作用大,可考虑逢低建仓多单,高位平仓,区间震荡思路对待。



2、套利:如果新疆棉出口消息被证实,则预计国内略强,国外略弱,可考虑买国内卖国外。



3、期权:棉花价格难有大跌,在14000附近支撑作用大,建议可考虑卖出14000及以下虚值看跌。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





银河期货

花生

【重要资讯】



昨日国内花生价格震荡调整,产区挺价意愿明显,部分贸易商小幅让利出货意愿升温,市场走货略显僵持。目前河南白沙通货米报价5.60-5.80元/斤,大花生5.50-5.70元/斤。东北白沙通货米5.60-5.80元/斤。进口苏丹米维持高位运行,报价10850元/吨左右。油厂少量到货,报价维持稳定。



近期成本端不断施压,油脂盘面偏强运行,油厂上调散油价格,报价17400元/吨,花生油成交量有限,实际成交可议价;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为19500元/吨,观望心理明显。花生粕方面,巴西大豆收获进度偏慢,影响国内2-3月国内进口大豆到港节奏,但近月下游企业需求不佳,国内油厂开机率小幅回落,短期来看豆粕现货价格或仍延续偏弱运行趋势。花生粕报价略显偏弱,报价4800-4950元/吨。



【操作建议】



单边:昨日花生维持高位震荡,当前价格预计油厂接受能力比较有限,且大型油厂花生油库存较高,因此建议低点多单及时止盈。短期看预计维持高位震荡态势。未来花生预计消费持续趋好,叠加今年减产较多,预计花生的价格将会偏强运行,回调后建议逢低做多。



期现策略:04合约基差在-400左右,可以选择抛出盘面,买入仓单,锁定利润。



月差:预计新年度花生将会产量恢复,近端花生偏强,正套部分止盈部分继续持有。



期权:保持观望。



(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





银河

你想要的，我们都有！



图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 113
