【银河农产品0408】假期农产品行情回顾！节后猪价怎么走？
银河期货 2024-04-08 09:08 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

早评

银河

农产品板块

研究员：刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



大豆/粕类

【外盘情况】



节假日期间美豆上涨0.98%至1187.25美分/蒲，美豆粕上涨2.02%至333.2美金/短吨；



【相关资讯】



1.大豆贴水：假期期间，巴西大豆贴水整体上涨约5-10美分左右；



2.天气情况：节假日期间，阿根廷降雨整体处于正常水平；美中西部东部和三角洲地区下周有雨，巴西继续获得降雨，阿根廷北部下周有雨，但整体仍处于正常水平；



3.USDA月度供需报告前瞻：分析师平均预计，美国2023/24年度大豆期末库存为3.17亿蒲式耳，预估区间介于3-3.40亿蒲式耳，USDA 3月月报预估为3.15亿蒲式耳；巴西2023/24年度大豆产量为1.5168亿吨，预估区间介于1.48-1.55亿吨；阿根廷2023/24年度大豆产量为5048万吨，预估区间介于5000-5200万吨；



4.USDA出口销售报告：截至3月28日当周，美国2023/2024年度大豆出口净销售为19.4万吨，前一周为26.4万吨；2024/2025年度大豆净销售0万吨，前一周为12万吨；



5.布交所：截止4月5日当周，阿根廷大豆收获进度2%，去年同期3%，5年均值13.4%；



6.加菜籽出口：截止3月31日，加菜籽当周出口量为2.8万吨，截止当前作物年度共累积出口395万吨，同比下降32.85%；



7.我的农产品：截止3月29日当周，125家油厂大豆实际压榨量为152.24万吨，开机率为44%；较预估高1.25万吨。其中大豆库存为311.34万吨，较上周增加5.05万吨，增幅1.65%，同比去年减少10.99万吨，减幅3.41%；豆粕库存为31.28万吨，较上周减少10.94万吨，减幅25.91%，同比去年减少28.44万吨，减幅47.62%。截至3月29日，沿海地区主要油厂菜籽库存30.2万吨，环比上周减少6.90万吨；菜粕库存3.36万吨，环比上周减少0.04万吨。



【逻辑分析】



节假日期间美豆以及巴西贴水均出现上涨，累积涨幅在16-20美分左右，预计盘面尤其是远月合约仍将高开，不过由于节后油厂开机率增加，因此大豆豆粕库存将逐步进入库存重建周期，节假日期间现货跟涨外盘不明显，预计近月可能仍有一定压力；



【交易策略】



1.单边：远月盘面大概率会跳空高开，但利好持续性有限，建议冲高后继续以做空05合约为主；



2.套利：豆菜价差继续以逢低做扩为主，RM59/79逢高反套；



3.期权：买M2409-P-3300&卖M2409-P-3100&卖M2409-C-3500，买RM2409-P-2700&卖RM2409-P-2500&卖RM2409-P-2900逐步离场，短期观望



白糖

【外盘影响】



假期期间ICE美糖下跌，主力合约下跌0.38美分/磅（-1.70%）至21.94美分/磅。



【假期资讯】



1.巴西3月出口糖271.92万吨，同比增加48.8%。2023/24榨季（23年4月-24年3月）巴西共计出口糖3588.6万吨，同比增加22.12%。



2.2023/24榨季截至4月3日，泰国累计甘蔗入榨量为8202万吨，较去年同期的9388万吨下降1186万吨，降幅约12.64%；产糖率为10.67%，较去年同期的11.74%下降约1%；产糖量为875万吨，较去年同期的1102.4万吨下降227万吨，降幅约20.6%。



3.沐甜7日讯据了解，目前新疆24/25制糖期甜菜播种已经开始，虽然甜菜收购价格与去年基本持平，在到厂价600元/吨的水平，但由于玉米价格有所下降，甜菜比价效益提升，预计新榨季新疆甜菜种植面积将较23/24制糖期的约90万亩有所增加，不过幅度或不太大。另据了解，24/25制糖期内蒙古甜菜播种将于4月中旬开始，预计新制糖期内蒙古甜菜收购价格和新疆一样维持不变，不过600元/吨是地头价。同样由于今年玉米、马铃薯等农产品的价格都不太好，虽然内蒙古24/25制糖期甜菜收购价格没有进一步上涨，但预计甜菜种植面积仍将较大幅度增加，有望接近历史最好水平230万亩，23/24制糖期为140万亩左右。以上仅为初步预估，具体要看种植面积最终落实情况。



4.昨日广西现货市场制糖企业报价维持节前的6690-6710元/吨一线（不同厂仓提货价不同）；商家报价小幅下调至6640-6700元/吨一线（提货库点不同），具体成交情况有待进一步观察。



5.据了解，4月5-7日广西新增凤糖罗城、广糖良圻、马山南华、博宣食品、广农香山等5家糖厂收榨。截至目前不完全统计，23/24榨季广西收榨糖厂数量已达64家，同比减少9家；收榨产能合计52.95万吨/日，同比减少4.95万吨/日。目前广西还有10家糖厂尚未收榨，未收榨产能大概5.1万吨/日，预计大部分将于下周收榨，最晚收榨时间为4月18日。



6.商务部：3月关税配额外原糖实际到港0吨，下月预报到港0吨。7.2024年4月5日，ICE原糖收盘价为21.94美分/磅，人民币汇率为7.2355。经测算，配额内巴西糖加工完税估算成本为6046元/吨，配额外巴西糖加工完税估算成本为7764元/吨；配额内泰国糖加工完税估算成本为6045元/吨，配额外泰国糖加工完税估算成本为7763元/吨。



【资讯解读及逻辑分析】



假期期间外盘受巴西提前开榨、现货增加及印度产量高于预期，市场对于印度出口放宽担忧预期的影响，价格有所回落。国内产销进度较快，短期集团销售压力较小，现货价格有所回落、不过整体较为坚挺。考虑到国内盘面以被动跟随外盘为主，且目前尚无利多利空逻辑出现，预计短期维持震荡走势。后续还需关注印度出口政策变化及国内糖浆进口管控的变化。



【开盘操作建议】



1.单边：观望，震荡运行。



2.套利：观望。



3.期权：SR405P6500买权持有到期。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



油脂板块

【外盘情况】



假日期间CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.02%至49.1美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.76%至4345林吉特/吨。



【相关资讯】



1.MPOA：马来西亚3月1-31日棕榈油产量预估增加9.71%，其中马来半岛增加13.88%，马来东部增加3.64%，沙巴增加7.17%，沙捞越减少4.23%。



2.UOB：马来西亚3月1-31日棕榈油产量预估增5%至9%，其中，马来半岛产量变化幅度为增7%到增11%，沙巴变化幅度为增6%至10%，沙捞越变化幅度为减1%到增3%。



3.ITS：马来西亚4月1-5日棕榈油出口量为244120吨，较上月同期出口的236185吨增加3.40%。



4.路透调查显示，尽管产量增加且出口增长，但马来西亚3月底棕榈油库存预计将降至8个月低点。根据路透社对10名交易商、种植者和分析师的调查，棕榈油库存预计将连续第五个月下降，降至179万吨，环比下降6.65%。与此同时，由于3月中旬开启的斋月需求的推动，出口量预计将激增21.22%，达到123万吨。产量预计环比增长9.76%，达到138万吨，这是自去年11月以来的首次增长。



5.USDA出口销售报告：3月28日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增19.42万吨，较之前一周减少26%，较前四周均值减少54%。市场预估为净增20-60万吨，不及预期。



6.根据路透消息，印度的豆油进口在三月份增加了27%（比前一个月有所上升），达到220,000公吨。此外，三月份葵花籽油进口量为448,000公吨，比二月份增加了51%。据说三月份印度的食用油总进口量是六个月来最大的。



7.据Mysteel，4月3日，豆油成交25100吨，棕榈油成交0吨，总成交与上一次减少1370吨，减幅5.18%。



【交易策略】



假期期价马棕出现高位回落的情况，而美豆油日内波动较大，原油方面受地缘影响继续上涨，对油脂起到一定的支撑。目前棕榈油供应偏紧的格局并未改变，移仓换月仍在进行，巴西贴水出现上涨，南北美国内豆油需求较好。整体上，多空因素交织预计节后开盘油脂波动也将加大，棕榈油矛盾未解决的情况下仍维持逢低做多思路。



1.单边：预计油脂将高位震荡，棕榈油建议逢低做多远月。



2.套利：观望



3.期权：观望。(观点仅供参考,不作为买卖依据)



玉米/玉米淀粉

【重要资讯】



1、Market Minute 4月5日观点认为，当前俄罗斯和黑海地区的干燥天气对作物生长构成了挑战，而美国春季种植区同样面临干旱问题。尽管天气预报显示未来部分地区将迎来降水，但随后的干燥天气可能会加剧市场压力。市场对于未来一个月乃至两个月的预测仍然显示出炎热和干燥的趋势，尤其是在7月和8月，可能引发市场对极端天气的担忧。



2、乌克兰国际文传电讯社4月6日报道称，乌克兰副总理兼社区、领土和基础设施发展部部长库布拉科夫当天表示，自2023年8月乌海军建立海上走廊以来，已出口近3600万吨货物。库布拉科夫表示，目前乌克兰有关部门正在尽最大努力确保海上出口的稳定，并达到2022年之前的出口指标。



3、CBOT大豆涨0.15%，CBOT玉米涨0.52%，CBOT豆油涨0.33%，CBOT豆粕跌0.12%，CBOT小麦涨2.29%。



4、假期东北玉米稳定，华北玉米上量较多，深加工玉米回落，山东寿光巨能金玉米：1.182元，落5厘。



5、假期华北地区小麦价格开始回落，主产区小麦均价2737元。小麦价格继续回落，市场观望情绪浓厚。



【交易策略】



假期美玉米和美小麦上涨，美玉米底部确立，可以继续逢低买入美玉米。国内玉米假期华北上量增多，玉米现货回落，东北地区玉米相对稳定，但东北与华北玉米价差较低，华北玉米仍有上涨空间。预计05玉米开盘相对平稳，05玉米预计反弹高度有限。



1.单边：有现货的企业可以轻仓逢高短空为主。



2.套利：05玉米和淀粉价差410-460之间震荡。



3.期权：观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





生猪

【相关资讯】



1.现货价格：节假日期间，生猪现货价格迎来普涨，与4月3日对比，东北地区猪价15-15.1元/公斤，上涨0.35-0.5元/公斤；华北地区15.2-15.73元/公斤，上涨0.2-0.4元/公斤；华东地区15.55-15.8元/公斤，上涨0.22-0.25元/公斤，华南地区15.48-16.3元/公斤，上涨0.32-0.38元/公斤，西南地区15.1-15.3元/公斤，上涨0.32-0.4元/公斤；



2.仔猪母猪价格：截止4月7日，全国7公斤仔猪价格606元/头，上涨10元/头，15公斤仔猪价格733元/头，上涨18元/头，50公斤母猪价格1576元/头，持平；



3.能繁母猪存栏：涌益口径3月能繁母猪存栏中性权重环比增加1.57%，规模企业存栏环比增加1.02%；我的农产品口径3月能繁存栏综合环比增加0.22%，其中规模场环比增加0.11%，中小散环比增加3.94%；



4.出栏计划：涌益3月生猪出栏完成率99.56%，4月出栏计划较3月环比预计增加4.98%



，卓创完成率101.62%，4月出栏计划较3月环比增加4.68%，我的农产品3月出栏完成率101.82%，4月出栏计划环比增加2.32%；



5.我的农产品：截止本周，生猪出栏体重继续增加0.05公斤至122.87公斤，大猪占比继续攀升。



【逻辑分析】



假期现货价格涨幅较大，但大概率存在水分，预计明日猪价有下跌压力。但节前资金大举建仓，已经明显在抢跑后市涨价预期，大方向来看，生猪长周期上涨逻辑仍存，但近端现货压力同样较大。



【交易策略】



1.单边：LH05如果冲高可以考虑试空操作，LH09和LH11前期如果有低位多单可以持有；



2.套利：LH59阶段性反套



3.期权：观望为主



花生

【重要资讯】



1、吉林产区308通货米报价5.20元/斤左右，8个筛报价5.60元/斤，交易量有限。河南南阳白沙通货米报价4.90-5.15元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.80-5.00元/斤。开封地区大花生价格表现坚挺，通货米报价4.85-5.00元/斤。



2、4月7日费县中粮花生仁收购价格8500元/吨。



质量标准：含油≥42%，水分≤9%，酸价≤1.2，杂质≤1.5%，7mm筛出成≥30%，5.5mm筛下≤35%，霉变粒≤1.5%。黄曲霉＜20ppb，其他指标符合GB19641《食品安全国家标准食用植物油料》规定。



3、终端需求清淡，下游采买意愿不强。目前国内一级普通花生油报价15300-15700元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18700元/吨左右。



4、进入4月份后，我国进口大豆到港将增多，油厂开机率将回升，届时国内豆粕供给将转向宽松，价格或由强转弱。花生粕多数企业暂无库存，花生粕走货尚可，报价3750-3830元/吨。



5、据Mysteel调研显示，截止到3月29日国内花生油样本企业厂家花生库存统计39926吨，较上周增加3200吨。截止到3月29日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计36110吨，较上周增加400吨。



【交易策略】



市场预期新季花生种植面积增加，下游需求仍偏弱，带动花生期货高位偏弱震荡。10花生最近高位震荡，由于最近油脂整体偏强，花生油价格得到支撑，且花生库存仍偏低，预计10花生仍会震荡，短期回落空间有限。



1.单边：9200-9800震荡，9300附近或以下轻仓试多。



2.套利：10-1花生反套为主，300位置考虑反套。



3.期权：观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



鸡蛋

【重要资讯】



1、假期期间主产区蛋价继续下跌，截至4月7日，主产区均价为3.23元/斤，较3月29日下跌0.06元/斤；主销区均价为3.44元/斤，较3月29日下跌0.04元/斤。



昨日东莞剩16车，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价148元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价148元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格148-155，按质高低价均有，到货7车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定、山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数维持稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。



2、根据卓创数据3月份全国在产蛋鸡存栏量为12.33亿只，较上月增加0.13亿只，同比增加3.8%，与之前预期12.33亿只一致。3月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4504万羽，环比增加7.3%，同比减少0.5%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年4月、5月、6月、7月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.43亿只、12.56亿只、12.68亿只、12.72亿只。



3、根据卓创数据，4月5日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1416万只，较前一周增加7.6%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，4月4日当周淘汰鸡平均淘汰日龄508天，较前一周持平。目前鸡蛋现货价格走势偏弱，市场淘鸡积极性有所提升，结合历史数据来看当前淘鸡量走势虽略偏强但仍处于历年同期低位。



4、根据卓创数据截至4月4日当周全国代表销区鸡蛋销量为6285吨，较上周减少17%。



5、根据卓创数据，截至3月28日当周生产环节周度平均库存有1.3天，较上周库存天数增加0.03天，流通环节周度平均库存有1.18天，较前一周库存减少0.01天。



6、根据卓创数据显示，截至4月4日，鸡蛋每斤周度平均盈利为-0.11元/斤，较前一周下跌0.05元/斤；4月5日，蛋鸡养殖预期利润为17.75元/羽，较上一周价格持平。



【交易策略】



1、单边：当前鸡蛋供应维持宽松；需求表现一般以及饲料成本略有下跌，预计鸡蛋现货价格大概率继续下跌，但考虑到当前市场低价有惜售情绪，预计主力合约可能会继续下跌但幅度可能有限，建议空单可考虑获利平仓，新单入场需谨慎。



2、套利：建议先观望。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



棉花-棉纱

【外盘影响】



ICE美棉主力合约假期走弱，主力合约于4月2日至周五下跌6.66美分/磅（-7.2%）至86.24美分/磅。



【重要资讯】



1、当前新棉加工基本进入收尾阶段，根据中国棉花信息网，截至2024年4月6日，新疆皮棉累计加工量较上一天增加0.04万吨至557.78万吨，处于历年同期相对中位。



2、当前棉花成交情况来看，棉花现货交投较好，但主要集中于个别大型棉商成交，较多棉企棉商交投淡；当前北疆机采3129/29B/杂3.5内较多点价销售基差在CF05+750及以上疆内库，部分南疆同品质在CF05+650及以上，部分同品质一口价成交价在16900及以上公定疆内库。



3、下游需求来看，4月3日纯棉纱成交略有增加，但总体交投气氛依然偏淡。局部大厂涨价，但需求反馈一般，多数持稳为主。但由于清明期间美棉大幅下跌，国内市场受其影响成交略显犹豫，市场观望情绪较浓，价格多以持稳为主。



4、纺企、坯布库存受前期有转好迹象影响使得库存开始有一定去化但不明显；开机率来看近期开机情况有所好转，张槎开机率回升明显但略低于之前开机水平，下游需求能否持续仍需后续时间验证。



【交易策略】



1、单边：：假期期间美棉大跌郑棉开盘大概率会跟跌。近期下游走货情况较之前相比有所好转可能使得郑棉下跌幅度相对有限。虽然当前下游表现有好转迹象但仍然以消化前期库存为主，后续能否持续转好有待验证，建议先以观望为主，空单可考虑获利离场，开仓方向建议谨慎操作。



2、套利：近期5-9价差有扩大，市场对9月有一定期待，可考虑空05、多09合约但空间有限。



3、期权：先观望。



瓦楞纸

【重要资讯】



假期至今瓦楞及箱板纸市场主流维稳，局部小幅下滑。中国AA级120g瓦楞纸市场日均价为2728元/吨，环比上一工作日价格跌幅0.18%；假期期间，规模纸厂部分基地执行限期让利30-50元/吨，区域内中小纸厂小幅调整，成交重心略微下移。目前终端订单无改善迹象，市场交投波动不大。



供需端：上游纸厂暂无停机计划，开工负荷率稳定。终端需求暂无改善迹象，下游包装厂补库意愿不强，继续维持供大于求。但主要原料废纸价格小幅上涨，成本对纸价支撑增加。综合以上因素，预计瓦楞及箱板纸市场延续下行趋势，但跌幅收窄。



双胶纸

【重要资讯】



假期间双胶纸市场局部略偏弱。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5950-6600元/吨水平，较上一工作日高端价位下调50元/吨。纸厂虽存挺市意向，但实际执行略偏灵活；经销商走货不畅，局部业者信心受到拖累；下游业者谨慎观望心态较浓，实际采买放量有限，社会面订单跟进欠佳，市场交投氛围偏淡。



供需端：市场供应稳定，终端需求低迷，社会面订单跟进欠佳，成本端，纸厂面临的浆价支撑，短期仍存挺价意向；预计双胶纸市场或主流偏稳，个别高价缺乏成交跟进或存回调可能。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 8

银河期货
​
写下你的留言

人划线

