【银河早评0721】乌克兰无人机攻击扎波罗热核电站！今日重点关注：铁矿、镍及不锈钢、原油
银河期货 2022-07-21 09:46 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

铁矿、镍及不锈钢、原油



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿在呈现v型走势，文华商品指数低开，主要受国内白天悲观情绪及外盘原油影响，随后悲观情绪释放后市场小幅反弹，盘面钢材定性黑色走势，双焦决定下跌反弹力度，目前铁矿处于累库周期，铁矿自身无较大矛盾，多跟随黑色系走势波动，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



7月20日山东港口进口铁矿（15:25）主流品种价格小幅上涨，累计上涨5-10。目前PB粉主流在685-690，成交价在695、690（上午），超特粉主流在585-590，PB块主流在780-785，成交价在790（上午），卡粉主流在810-820。（单位：元/湿吨)



【重要资讯】



1、7月20日，全国主港铁矿石成交58.60万吨，环比增30.2%；237家主流贸易商建材成交15.84万吨，环比增7%。



2、本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2955元/吨，平均钢坯含税成本3853元/吨，周环比下调179元/吨，与7月20日当前普方坯出厂价格3550元/吨相比，钢厂平均亏损303元/吨，周环比减少29元/吨。



钢材

【交易策略】



昨日现货稳中有涨，成交环比有所回升，原料端煤焦大幅下挫，铁矿相对强势。英国公布6月cpi同比上升9.4%，加息预期下利空大宗商品。钢谷网数据显示本期建材增产去库表需下降，热卷增产累库表需下降，关注今日钢联五大材数据表现，预计螺纹表需环比小幅回升，同比仍维持-20%左右，具体以发布数据为主。



单边：观望



套利：套利：若热卷大幅减产可以关注10-1正套以及做多卷螺差。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹3840元（-），北京敬业3840（-），上海本钢热卷3820元（+40），天津河钢热卷3780（+10）。



【重要资讯】



1、自6月15日以来，截至7月20日全国样本企业共有68座在检高炉、累计容积82866m³，铁水日产量减少23.32万吨；共有25座在检电炉、粗钢日产量减少7.11万吨；共有48条在检轧线、累计影响成材日产量14.31万吨。



2、英国6月消费价格指数同比上升9.4%，预估上升9.3%，创有纪录以来新高。英国6月消费者价格指数环比上升0.8%，预估上升0.7%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚煤焦领跌黑色，焦煤跌超3%，主要在于目前黑色产业链负反馈传导到焦煤现货端，焦企亏损严重，限产加剧，焦煤需求边际减少，市场预期兑现，焦煤期现共振下跌，焦煤领跌黑色系，但目前单边估值跌到相对低位，建议套利操作，空配焦煤，多配钢材或焦炭，即做多螺煤比，螺焦比，煤焦比等。宏观层面，目前市场对于加息节奏预期反复，经济衰退与加息力度仍是博弈点，大宗商品走势波动较大。成材定性黑色走势，目前考虑利润微薄，短期钢厂高炉暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，负反馈走持续，短期盘面煤焦单边跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2600，测算焦炭仓单2790-2800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2240元，单一蒙煤仓单2240元左右。



【重要资讯】



1、据Mysteel调研，7月6日-19日甘其毛都口岸共通关6312车，日均通关526车，环比六月份同期总车数增加1695车，涨幅36.71%。另外值得一提的是，自7月18日开始甘其毛都口岸正式运行AGV无人运输设备，每日可运输20车，增加近1400吨煤炭进口量，后续有望增加至40车。



2、7月20日，唐山个别钢厂执行焦炭价格下调，湿熄降幅200元/吨，干熄降幅240元/吨，调整后准一级焦炭现汇到厂含税价2460-2510元/吨，第四轮焦价落地速度加快。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

隔夜基本有色多数开盘冲高，沪镍减仓高位震荡，主力合约收于20日均线位置。6月份我国纯镍清关量较上月出现小幅回暖，虽然6月期间虽纯镍现货进口转为盈利，但终端厂家对海外纯镍需求依旧较少因此导致海外纯镍清关量未出现大规模增涨。2022Q2淡水河谷镍产量环比下降24%至3.48万吨，同比下降16.1%，6月份部分检修工厂已经复产，预计三季度增加。整体看，国内纯镍供应有补充能力但需求端相对较弱，进口动力稍显不足，而生产端三季度有恢复预期，未必能支撑纯镍持续高溢价。当前宏观情绪主导反弹，基本面尚不支撑大幅反弹的动力。



不锈钢近期维持窄幅震荡，6月国内不锈钢进口量为27万吨，环比增加18.03%，当月净出口量为22万吨，出口处于相对高位，缓解国内不锈钢过剩格局。据51BXG消息，华南某大型不锈钢厂已经于昨夜开始恢复满产。结束了长达40多天的减产状态。出口高位缓解过剩压力而供应端开始复产，多空交织延续不锈钢震荡格局，昨日下午现货市场也迎来一波上涨，青山代理将宏旺304报价上调至17000元/吨，但仍待需求考验，暂以观望为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜震荡走势，现货方面，最近国内货源有些偏紧，由于进口盈利窗口长期关闭，广东和上海地区铜报关量都有所下降，废铜货源也开始收紧，目前精废价差在1000元/吨以内，线缆企业开始转向精铜杆来替代废铜杆，铜现货升水开始抬升至升水170-200元/吨，沪铜2208-2209合约back结构扩大至150元/吨。消费有所好转，部分企业逢低入市补库，不过整体来看还是偏弱，地产、家电等消费比较差，而下游企业比较谨慎，对回款期要求提高，有风险的订单尽量不接。宏观方面美联储加息的天平逐渐导向75BP，加息100BP的概率降低至36.8%。欧盟周三告诉各成员国在明年3月前将天然气用量减少15%，作为一项紧急措施，此前俄罗斯总统普京警告称俄通过最大管道向欧洲输送的天然气可能会进一步减少，甚至可能停止供应。盘面来看，宏观方面美联储加息100bp的预期下降，现货支撑开始显现，铜价呈现企稳反弹趋势，目前正卡在10日均线的关键位置，关注10日均线的阻力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

随波逐流  锌价随宏观情绪反弹



【市场分析】



昨夜沪锌高开后震荡整理，沪锌指数略增2050手涨225元至22525元/吨，日内呈现震荡的走势，但是日线级别呈现弱反弹的小级别趋势；宏观方面，总理在全球企业家会议上强调保就业是首要任务，完成经济增长目标具有灵活性，后期经济增速方面不宜抱太大预期，地缘政治方面，俄欧之间的能源危机仍未缓解，本周北溪一号检修结束，输气量能否稳定仍存在疑问，欧洲地区计划分配压减天然气消费的任务，此举对供应和需求均造成巨大影响；基本面方面，6月份精炼锌进口0.24万吨，环比下降26.36%，同比下降93.62%，1-6月累计进口精炼锌4.9万吨，累计同比下降81.78%。合计出口精炼锌0.69万吨，6月净进口-0.46万吨，进口锌精矿为29.33万吨（实物吨），环比上升4.95万（实物吨）或20.29%，同比2021年6月上升24.01%。



【交易策略】



单边：近期主导有色金属走势的逻辑在宏观情绪方面，有色金属走势基本一致，近期锌价处于宏观情绪真空期的震荡修复阶段，价格呈现弱反弹的走势，锌价回到此前的震荡区间，预计短期维持震荡整理的走势（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

成本线附近震荡整理  等待宏观情绪力量的积蓄



【市场分析】



昨夜沪铝高开后冲高回落，与行业平均成本线附近震荡整理，目前铝价走势跟随整个工业品和有色金属指数，宏观需求逻辑主导当下的走势，所以再基本面没有明显改观之前，铝价预计震荡整理为主，等待宏观情绪新的力量的继续，昨夜沪铝指数减仓1200手，涨165元至18040元/吨；宏观方面，总理在全球企业家会议上强调保就业是首要任务，完成经济增长目标具有灵活性，地缘政治方面，俄欧之间的能源危机仍未缓解，本周北溪一号检修结束，输气量能否稳定仍存在疑问，欧洲地区计划分配压减天然气消费的任务；基本面方面，目前投产计划尚未出现暂停或亏损减的情况，现货成交方面，昨日铝棒市场仍旧清淡，铝锭市场表现较好，尤其是佛山地区和巩义地区，整体表现尚可。



【交易策略】



单边：目前处于宏观情绪修复的阶段，等待新一轮力量的积蓄，铝价跟随整个工业品震荡整理，熊市行业加权平均成本线就是压力位，目前供需尚未改变，铝价短期预计围绕行业加权平均成本震荡整理，压力位在1.86万元附近（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

周三，金银走势略现分歧。黄金价格持续下行，白银一度上冲后回落。伦敦金在晚间遭遇大单砸盘，跌穿1700重要关口，最低点直逼1690；伦敦银一度触及19美元关口后回落。沪金沪银走势与外盘金银相似。美元指数经历多日的盘整后重新收复107关口；10年期美债收益率一度下破3%，收盘站回3%上方。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓减少3.19吨至1005.87吨不变；SLV白银ETF持仓减少了195.03吨至15592.03吨。



数据方面，英国6月CPI年率录得9.4%，创1989年有数据纪录以来新高；英国6月零售物价指数月率为0.9%，略高于市场预期；德国6月PPI月率为0.6%，远低于预期；欧元区5月季调后经常帐减少44.89亿欧元，而4月则减少了58亿欧元。



俄乌方面，根据俄新社当地时间7月20日的报道，乌克兰无人机攻击了扎波罗热核电站。目前乌克兰方面暂无回应。拉夫罗夫说俄军目标不再“只”集中在乌东部，原因与西方有关。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯在乌克兰的军事目标不再“只”集中在乌东部了，他还补充说，西方对乌武器供应改变了克里姆林宫的想法。据俄罗斯《消息报》报道，拉夫罗夫称，由于西方向乌克兰供应武器，俄罗斯对乌克兰开展特别军事行动的区域范围发生了变化。



据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为68.5%，加息100个基点的概率为31.5%；到9月份累计加息125个基点的概率为32.9%，累计加息150个基点的概率为50.7%，加息175个基点的概率为16.4%。由于7月加息临近，因此近期贵金属始终承压较大。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收3965点（+0.71%）。



【重要资讯】



现货方面，国际原油宽幅震荡，沥青现货基本面略显平稳，昨日部分报盘小幅推涨，但是实际成交多持稳为主，现货端低价资源报盘仍有限，部分发货有所支撑。华北地区炼厂整体出货限量，库存维持低位，零售合同报盘有限；山东地区部分报盘尝试性推涨，市场刚需拿货为主，低价资源需求积极性尚可。（隆众）。当前山东沥青现货4180-4290，华东现货4400-4570，华南现货4550-4710。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+1至8755，0#柴油-12至7756。



【交易策略】



本周国内沥青炼厂开工环比+1.97%至33.96%，炼厂库存+0.95%至33.26%，社会库存-0.39%至28.68%。现货供需有所回落，但低库存低供应下价格仍有支撑，盘面更多跟随原油，短期油价震荡偏弱，沥青上行空间有限，对现货库存保值可尝试卖出虚值看涨期权并买入平值看跌期权（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约102.26跌1.96美元/桶或1.88%；Brent2209合约106.92跌0.43美元/桶或0.40%。SC2209跌4.40至662.1元/桶，夜盘涨4.7至666.8元/桶。Brent首次行月差+0.23至4.53美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，欧盟周三告诉各成员国在明年3月前将天然气用量减少15%，作为一项紧急措施，此前俄罗斯总统普京警告称俄通过最大管道向欧洲输送的天然气可能会进一步减少，甚至可能停止供应。俄外长拉夫罗夫表示，目前与基辅恢复和谈无意义，军事行动目标不再局限于顿巴斯。



供需方面，EIA周度报告显示，截止7月15日当周，美国原油产量环比10万桶/天至1190万桶/天，连续两周录得下降。库存方面，原油商业库存环比下降445千桶，库欣库存增加1143千桶，汽油库存大幅增加3498千桶，柴油库存增加328千桶。汽油累库略超预期，主要由于产量和进口增加且出口下降，库存反推需求环比增加46万桶/天，较上周季节性低点有所修复，但依旧低于历史同期，验证旺季消费不及预期。柴油消费环比增长33万桶/天，处于历史中性水平。本周炼厂开工环比下降1.2%至93.7%。



宏观方面，国际货币基金组织(IMF)将德国今明两年增长预测下调至1.2%和0.8%，5月份，IMF曾预计德国GDP在2022年增长2%，2023年略高于2%。加拿大6月通胀年率达到8.1%，低于预期的8.4%，但高于5月份的7.7%。环比计算，物价上涨0.7%，涨幅低于5月份的1.4%。



【交易策略】



原油需求端表现不及预期，供应端同样存在隐忧。现实端原油月差强势，炼厂开工高位下原油需求有支撑，但近期成品油裂解大幅回落，下游逐渐累库，中期供应端平稳的情况下，油价上行存在压力。短期原油震荡偏弱，近端依旧呈现宽幅波动状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3047点（-0.07%）。



LU09合约夜盘收5424点（-0.39%）。



新加坡市场，夜盘新加坡低硫燃料油掉期Aug/Sep月差小幅走弱至50美金/吨，高硫近月月差转正至2.5美金/吨，月间结构变动不大，FU09内外价差-15.9美金/吨，LU09内外价差19.7美金/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：据富查伊拉石油工业区网站上的数据，6月份富查伊拉船用燃料油销售总量从5月份的75.0777万立方米降至65.222万立方米，环比下降了13%。除船用柴油外，所有类型的燃料油销售量均下降。销售为自2022年2月以来最低水平，比2021年6月低2.9%。富查伊拉是仅次于新加坡和鹿特丹的世界第三大加油中心。。



【交易策略】



夜盘FU内外价差继续下跌并接近出口窗口盈利，短期盘面偏弱企稳。LU内外估值低位，外盘低硫裂解仍在回落，对国内支撑有所走弱。短期受原油影响，LU偏弱震荡，高低硫价差维持高位震荡，下方空间有限。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收6690点，上涨+50点或+0.75%。



现货木浆市场：东北地区乌针市场可外售货源稀少，下游纸厂开工情况一般，业者报盘无明显变化，含税自提报7000元/吨。山东地区进口针叶浆现货市场含税参考报价：银星7050-7100元/吨，凯利普7200元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：河北秦皇岛凡南纸业专业生产生活用纸，目前执行自提出厂：幅宽3.64米，目前15g喷浆木浆卫卷用大轴参考7800元/吨左右，擦手纸原纸8400元/吨。河南漯河聚源纸业主要生产中高档卫生用纸原纸、擦手纸原纸，以“聚源”为主打品牌，报价参考：喷浆木浆大轴原纸自提现款现汇出厂大轴7700元/吨，盘纸参考7900元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引网易消息：俄罗斯贸易部已宣布，精致的白色复印纸现在对俄罗斯人的健康有害，必须不惜一切代价避免使用。现实却看起来要简单得多：在普京于2月下令入侵乌克兰后，国际纸业等西方纸业巨头撤离了俄国，加上西方对俄罗斯实施的无情制裁导致俄罗斯本土的造纸商无法购买和使用纸张增白相关的化学品。通常，俄罗斯的制造商均依靠从芬兰进口来做到这一点。由于制裁，俄罗斯的纸浆和造纸厂已经开始成功地不使用进口漂白剂生产纸张，而这些纸张看起来则脏兮兮的。不过只要有利于俄罗斯人民的身体健康，俄罗斯造纸业恐怕将迎来开天辟地的质量衡量标准。



【交易策略】



5月，加拿大木材价格指数报收186.0点，同比下跌-19.3%，为连续第2个月环、同比下跌。6月，国内信贷规模报收285.8万亿元，同比增加+11.0%，为连续第4个月环、同比增加。主力SP09合约择机试多，宜在6590点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收11880点，下跌-10点或-0.08%；日本JRU主力12合约报收239.5点，下跌-2.6点或-1.07%。截至前日12时，云南WF报收11900-12050元/吨，产地标二报收11750-11900元/吨，泰国烟片报收14250-14400元/吨，越南3L报收12200-12300元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收10850点，上涨+25点或+0.23%；新加坡主力完成换月，TF10合约报收152.1点，下跌-1.0点或-0.65%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收1930-1940美元/吨，泰标区内现货报收1590-1630美元/吨，马标现货或近港船货报收1590-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1575-1585美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12000-12200元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13300元/吨。华东丁二烯报价10200-10300元/吨。



【重要资讯】



援引株洲工信局消息：7月18日22时许，墨西哥城地铁1号线整体现代化工程“系统+”项目首列车，在中车株洲电力机车有限公司下线。这是中国企业自主研发并出口海外的首列胶轮地铁列车。墨西哥城地形复杂，爬坡能力要求提高一倍和45米曲线半径通过能力。列车转向架采用大胶轮走行、小胶轮导向结构，可有效降低运行中产生的噪音。车辆配备钢轮作为安全轮，可保证车辆在极端情况下安全运行，做到“双保险”。



【交易策略】



乳胶方面，供应增量态势不改，但成交价格在需求改善中跌势放缓。截至7月上旬，日本JRU交割库存去库-572吨报收5343吨，同比去库-33.9%，为连续第8个月环、同比去库。6月，国内商用车销量报收28.1万辆，同比减少-37.1%，为连续第2个月跌幅放缓。RU09合约少量试多，宜在11760点近日低位处设置止损，与上方12750点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR09合约在手多单宜在10720点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料呈震荡走势，日盘L2209收于7850点，下跌0.09%或7点，夜盘L2209收于7814点，下跌0.46%或36点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性部分跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性部分跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在7950-8550元/吨



重要资讯：



1）今日两油库存69万吨，环比下降2万吨。



2）昨日PE检修比例19.45%，环比增加2.3个百分点。



交易策略：



PE油制利润亏损、煤制利润低位，进口倒挂，下游利润高位，PE估值低位。供应端检修高位，但需求弱，短期价格震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【交易策略】



当前，随着主产区化工煤价格逐步走弱，甲醇生产成本重心开始下移，但幅度并不是很大，综合成本依旧在2300-2400元/吨附近，西北多数厂家依旧亏损，而经过一轮去库之后，厂家库存压力不是很大，同时成本支撑，挺价心理浓厚。需求方面，前期价格下跌过程中，传统终端买涨不买跌心理，导致库存消耗不少，同时贸易商按需采购，库存依旧不高，因此需求端虽然表现平平，但整体中下游库存持续走低，鲁北地炼招标压价情绪有所减轻，昨日鲁北主流地炼厂招标价格在2450-2460元/吨之间，较上周上涨10元/吨；MTO需求相对平稳，短期内并无较大变化。昨晚，期货平开高走，市场有交易8月份进口减量与港口去库逻辑，不过，当前整体供应依旧宽松，需求并未好转，向上驱动力依旧偏弱，关注2500-2550一线压力位。关注国外装置停车情况以及煤价走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【行情复盘】



昨晚夜盘，甲醇期货平开高走，最终报收2461（+65/+2.71%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2200元/吨，北线报价2250元/吨。关中地区报价2200元/吨，陕北地区报价2210元/吨，山西地区报价2330元/吨，河南地区报价2330元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2460元/吨，鲁北报价2460元/吨，河北地区报价2360元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2200元/吨，云贵报价2300元/吨。



港口，期货盘面冲高回落，太仓地区市场报价2410元/吨，宁波地区报价2440元/吨，广州地区报价2390元/吨。



【重要资讯】



截至2022年7月20日，中国甲醇港口库存总量在96.25万吨，环比增加1.31万吨。其中，华东地区累库，库存增加1.7万吨；华南地区窄幅去库，库存减少0.39万吨。



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2190元/吨，-0.82%，持仓7.12万手，较上日-0.19万手，成交6.98万手，厂库基差为+360元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2570-2660元/吨，临沂接货价在2620-2630元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2480-2490元/吨，运城小颗粒参考2470元/吨。河南小颗粒出厂参考2530-2570元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2570元/吨附近。



昨日主流地区现货市场以稳为主，局部价格窄幅波动。随着农业阶段性需求收尾，部分地区市场交投出现一定转弱迹象，价格推涨动力不足。隆众资讯的数据显示，本周尿素企业库存51.51万吨，环比-15.12万吨，同比+39.20万吨；昨日国内日产15.31万吨，环比-0.07万吨，同比-0.07万吨。海外方面，新一轮印标开标，东海岸最低价517美元/吨，折国内离岸价约490美元/吨。



昨日期货盘面窄幅震荡小幅收跌，基差维持在相对高位，内贸供大于求的预期仍然是市场最大的利空因素，与此同时，近期原料煤炭价格回落也带动成本支撑有所下移，且整体商品市场情绪亦有所反复。不过，考虑到盘面偏高的基差水平，内贸淡季出口转松的可能性等因素，我们对后市并不过于看空。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【交易策略】



近日，西北煤炭主产区坑口价延续弱势运行，榆林地区受化工煤需求骤减影响，拉煤车较少，坑口价连续下调，内蒙地区跟随榆林地区坑口价亦开始走弱，化工煤报价920-1030元/吨。终端需求方面，近日，随着华东地区天气重回高温，当地电厂日耗继续大幅攀升，上海、浙江等地用电量连创历史新高，沿海八省电厂日耗已经接近去年迎峰度夏最高水平，电厂库存快速消耗，虽有长协保供，但部分电厂可用天数降至10天左右，招标需求渐增，然港口库存持续高位，调入量较大，可售资源充裕，暂时的采购需求不足以大幅抬升煤价，港口平仓价弱稳为主。不过随着后期日耗连续高位运行，部分电厂可能会大量采购，届时煤价将会受到支撑，不过随着坑口煤价持续下跌，产量巨大，供应充裕，煤价上涨的动力越来越弱。期货观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【行情复盘】



港口市场僵持为主。就港口市场报价而言，主流报价基本较昨日持平，5500大卡市场报价1240-1270元/吨，5000大卡市场报价1090-1120元/吨，4500大卡市场报价960-970元/吨，但部分贸易商看跌后市，选择及时兑现利润，出货积极性提升，报价有所松动，5500大卡1235元/吨，5000大卡1080元/吨。据了解，在市场情绪整体偏弱的同时，有部分贸易商因手中货源为优质山西煤，基于前期发运成本支撑，不愿低价出售，当前不着急出货，但表示从市场情绪来看，后期可能随行就市进行销售。



【重要资讯】



7月19日，国家能源局发布1-6月份全国电力工业统计数据。截至6月底，全国发电装机容量约24.4亿千瓦，同比增长8.1%。其中，风电装机容量约3.4亿千瓦，同比增长17.2%；太阳能发电装机容量约3.4亿千瓦，同比增长25.8%。



PVC

行情复盘：



昨日PVC震荡上涨，日盘V2209收于6445点，上涨1.93%或122点，夜盘V2209收于6432点，下跌0.2%或13点。



现货市场：



昨日华东现货跟涨，华东电石法五型主流成交价在6450-6520元/吨，乙烯法出厂价格集中在6500-6700元/吨自提。广州PVC价格继续上涨，随着期货价格走高，提振市场交投氛围，厂家及商家积极调涨报价，但下游订单不足，跟涨意愿一般，市场成交低价为主，成交延续偏淡，现货成交集中在6430-6530元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日石市场价格持稳，乌海地区主流出厂价格在3650-3700元/吨。



交易策略：



当前兰炭利润、电石利润、氯碱一体化亏损，PVC估值低，底部支撑较强。但上游减产力度较小，尚不足以覆盖集中检修回归，加上上游库存以及社会库存压力大，暂看不到上涨驱动，PVC短期价格预计在底部震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡上行，日盘收于5516（+90/+1.66%），夜盘收于5578（+62/+1.12%）。现货方面基差稳定，主港货源TA09合约加205元/吨。8月尾盘MOPJ石脑油在767-769商谈，价格小幅回落，PX估价环比上涨2美元/吨至1040美元/吨。



【重要资讯】



1、中金石化160万吨PX装置计划8月5日开始检修10天左右。



2、昨日江浙涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在3-4成，直纺涤短产销平均在58%。



【交易策略】



现货方面PTA基差稳定，加工费在400元/吨附近较上一日变化不大，本月PTA供应端有福海创、恒力的大厂检修，但在前期检修装置重启的基础上产量预计小幅上升，需求方面季节性淡季叠加高温天气限电因素的影响下聚酯开工回落，PTA供需从平衡转向累库格局，价格受油价的影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP震荡走弱，PP2209收于7896点，下跌0.58%或46点，夜盘PP2209收于7847点，下跌0.62%或49点。



现货市场：



昨日国内PP市场窄幅整理，波动幅度在20-50元/吨。华北拉丝主流价格在8050-8150元/吨，华东拉丝主流价格在8050-8150元/吨，华南拉丝主流价格在8270-8450元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存69万吨，环比下降2万吨。



2）昨日PP检修比例16.07%，环比下降0.3个百分点。



交易策略：



PP油制利润、PDH利润亏损，进口倒挂，下游利润偏高，估值低位。供应端检修高位，但需求现状弱，短期价格震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



昨日PF2210主力合约震荡偏强，日盘收于7068（+38/+0.54%）,夜盘收于7138（+70/+0.99%）。现货方面工厂价格重心下移，江浙半光1.4D主流7700-7900/吨出厂或短送，福建主流7800-8000元/吨，山东、河北主流7800-8000元/吨。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在6-7成，直纺涤短产销平均在53%。



【交易策略】



短纤加工费高位回落，工厂积极出货，市场成交清淡，现货价格重心回落，在装置重启和负荷提升下短纤负荷昨日回升至85.2%，供应增加明显，需求方面下游消费维持弱势，上周末福建长乐地区纱厂公布减产意向，终端需求负反馈的影响依然持续，加工费有再度回落的压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于4268（-80/-1.84%），夜盘收于4371（+103/+2.41%）。现货方面基差小幅走弱，上午MEG基差09合约减20-30元/吨，8月下期货基差在09合约加5-15元/吨附近。



【重要资讯】



1、镇海炼化65万吨/年的MEG装置因故于昨日临时短停，预计影响时长在4-5天附近。



2、6月我国乙二醇当月进口量为64.64万吨,环比提升升17.17%,同比下降21.19%,累计进口量比去年同期降7.29%。



【交易策略】



MEG低估值下计划外检修装置增加，国内外检修装置重启延后，6月进口量环比上升10万吨至65万吨，对进口量的预期修正弥补了部分国内供应端集中检修的缩量预期，港口库存高位去化缓慢，上方的阻力较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2209期货主力合约震荡整理，日盘收于8807（-43/-0.49%），夜盘收于8840（+33/+0.37%）。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9700-9800元/吨，环比持平，上午7月下货源商谈在9620-9710，8月下商谈在9140-9170，9月下商谈在8870-8890。



【重要资讯】



1、据卓创资讯统计，2022年7月20日华东纯苯港口贸易量库存3.83万吨，较7月13日减少1.52万吨，环比下降28.41%，同比去年下降38.72%。



2、本周苯乙烯生产企业总库存较上周增加0.11万吨至11.17万吨，华东主港库存总量增长1.22万吨在6.10万吨。华东主港现货商品量增长0.97万吨在4.28万吨。目前库存大部分为后期计划出口装船的货物，实际可动现货较少。



【交易策略】



昨日公布的纯苯港口库存继续下降，纯苯现货价格坚挺，苯乙烯现货成本支撑偏强。供应端本月苯乙烯检修装置重启下产量预期上升，硬胶开工率维持弱势，港口库存低位小幅回升，但在出口装船支撑下港口库存暂无累库压力。苯乙烯非一体化装置延续亏损，盘面利润同样亏损，POSM生产利润降至负值，苯乙烯估值相对偏低，价格受成本端影响大。短期震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 3