铁矿



【夜盘复盘】



期货：期货铁矿i2205收于949元/吨，期货铁矿i2209收于927.5元/吨，铁矿5-9价差21.5；现货：青岛港PB粉价格1005-1008元/吨左右；青岛港超特粉价格在749-735元/吨左右，折仓单约976。



【重要资讯】



1、本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2355万吨，环比增加71.5万吨；澳洲发运量1784.2万吨，环比增加52.9万吨；其中澳洲发往中国的量1522.7万吨，环比增加200.4万吨；巴西发运量570.8万吨，环比增加18.6万吨。全球铁矿石发运总量3037.5万吨，环比增加132.6万吨。



2、4月18日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交92万吨，环比上涨24.3%(其中TOP2贸易商港口现货成交量为29万吨，环比上涨3.6%)；本周平均每日成交92万吨，环比上涨0.9%；本月平均每日成交98.6万吨，环比上涨13.7%。远期现货：远期现货累计成交124万吨（8笔），环比下降19.5%(其中矿山成交量为48万吨)；本周平均每日成交124万吨，环比上涨19.2%；本月平均每日成交86.8万吨，环比上涨18.1%



4、4月11日-4月17日中国47港到港总量2289.9万吨，环比增加328.1万吨；中国45港到港总量2243.5万吨，环比增加357.7万吨；北方六港到港总量为1183.3万吨，环比增加316.1万吨。



【交易策略】



昨日青岛港进口铁矿全天价格上涨1-10。市场交投情绪尚可，成交一般。曹妃甸港进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪一般，成交尚可。供应端，澳巴发运小幅回升，根据船期往前推的发运低位，中国到港量降至今年次低位；疫情影响叠加环保检查，矿山开工率下降，铁精粉库存表现去化。需求端，近期无疫情地区钢厂复产积极，铁矿补库情况平稳，但河北唐山多地再次由于疫情临时封闭；山西方部分钢厂因原料不足对部分高炉进行焖炉。综合看，华东部分钢厂已经开始亏损，加之疫情导致部分城市的运输困难，在钢厂受到疫情利润的双重压力下，若疫情持续时间继续，黑色产业链被动调整生产节奏，黑色整体重心下移，后期需关注供需增速差，短期预计铁矿石价格仍将震荡运行。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2210收于5070；HC2210收于5196元。螺纹5-10价差69元，热卷5-10价差48元。05合约卷螺差105元，10合约卷螺差126元。



现货：网价上海中天螺纹5060元（+10）。上海本钢热卷5170元（-10）。



【重要资讯】



1、央行、外汇局出台23条举措全力做好疫情防控和经济社会发展金融服务，其中提到，因城施策实施好差别化住房信贷政策，促进当地房地产市场平稳健康发展；做好煤炭等能源供应的金融服务，优化支持煤炭清洁高效利用专项再贷款；加大对物流航运循环畅通的金融支持力度；鼓励金融机构丰富汽车等大宗消费金融产品，满足合理消费资金需求等。



2、中国第一季度GDP同比增长4.8%，市场预期为4.2%，去年第四季度为4.0%。国家统计局新闻发言人表示，下阶段，国际大宗商品价格高位波动的可能性较大。



3、4月19日6时起，唐山路北、路南、丰南、开平、玉田实施全域封控管理。



【交易策略】



昨日统计局公布3月地产相关数据，整体地产、制造业投资疫情影响较大，基建相对偏强，3月地产新开工、施工以及竣工全线回落，市场仍对后续稳增长预期有所期待。当前受运输限制，山西焦炭外运受阻导致钢厂无法及时补库，原料价格继续强势。华东电炉平电成本在5180左右，谷电利润在5010左右，产业链利润畸形导致



钢厂较低，盘面利润大幅下行处于季节性低位，但现货利润没有跌入负区间之前原料仍有上行空间。预计短期仍维持区间震荡为主，参考电炉谷电底和电炉平电顶。



单边：短期区间操作，低买高卖。



套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2209盘面收于4102.5元/吨，JM2209盘面收于3188元/吨。现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3810，测算焦炭仓单4100元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3190元，单一蒙煤仓单3190元左右。



【重要资讯】



1、Mysteel煤焦：中煤华晋集团有限公司王家岭煤矿职工浴室发生火灾，受此事故影响，目前中煤集团下属三座煤矿均已停产，停产矿井涉及产能1220万吨，主要生产优质低硫瘦主焦及低硫瘦煤，日均影响原煤产量约3万吨。由于本次不属于生产事故，据矿上了解停产时长大约在2-3天左右，具体还需等待进一步通知。



2、1-3月我国粗钢、生铁和钢材产量分别为24338万吨、20091万吨和31193万吨，分别同比下降10.5%、11%和5.9%。其中3月粗钢、生铁和钢材产量分别为8830万吨、7160万吨和11689万吨，分别同比下降6.4%、6.2%和3.2%。3月粗钢、生铁和钢材日均产量分别为284.84万吨、230.97万吨和377.06万吨，环比1-2月分别增长6.39%、3.13%和13.09%。



3、国家统计局：3月份，生产原煤3.96亿吨，同比增长14.8%，增速比1—2月份加快4.5个百分点，日均产量1277万吨。进口煤炭1642万吨，同比下降39.9%，降幅比1—2月份扩大25.9个百分点。



【交易策略】



昨日黑色高位震荡，短期看唐山疫管控再度加严，原料需求承压，但山西个别地区疫情好转，运输逐步好转，近期疫情持续时间、影响范围超出市场预期。目前焦煤煤矿减产、焦企减产、钢厂提产，原料难跌，但若后期疫情持续不排除下游钢厂被动限产，下游钢厂限产主要担忧来自两方面，一方面是运输影响原料煤焦到货情况，另一方面在于疫情影响钢材需求，钢厂利润微薄负反馈情况，若疫情持续时间继续，黑色产业链被动调整生产节奏，黑色整体重心下移。长期看，俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。



策略：单边建议区间操作；套利多焦化利润（止盈点：200-300左右；止盈时间：山西疫情好转）、反套（止盈点：50-150左右；止盈时间：山西疫情好转）风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



俄乌局势紧张、土耳其袭击伊拉克北部，动荡的地区局势带动有色金属价格多数上行，库存低位的镍、锌领涨，沪镍五连阳一举突破24万元，技术面偏强。今日LME镍开盘对价格有一定的指导作用，国内镍供需双弱的局面主要有来自于镍供应结构问题和LME大量合约进入交割有引起价格上涨的预期，重点关注LME持仓和价格变化，操作上今日建议仍以避险为主。国内现货市场，进口仍处于亏损状态，但市场也有传闻有国内企业与俄镍正在接触，俄镍流入预期增加。



走势分叉的镍和不锈钢隔夜再度携手上行，镍铁成交价格坚挺、铬铁报价上涨对不锈钢的成本支撑都处于高位，破位后的反弹确定性强，隔夜不锈钢上涨4.72%收于20425元/吨，基本达到即期成本位置。从现货市场看，无锡虽逐渐放开，但运费高企以及跨地区转运仍有痛点，短期内情况改善相对有限，下游低库存下的补库情况仍有待观察，04合约交割后又面临近4万吨库存流入市场，不锈钢库存压力仍在，不锈钢继续大幅上涨动力不足，重点关注地区疫情进展情况，但疫情控制正在向好发展，预计今日将呈现高位震荡局面。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日沪铜主力上涨，收于74900元/吨，涨340元/吨，涨幅0.46%。宏观方面，基本面方面，当地时间4月18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯与乌克兰的谈判进程缓慢。俄罗斯对乌克兰的特别军事行动仍在继续，此前普京总统已明确表示一切正在按计划进行。基本面方面，江浙市场供应紧张的状态延续，上海问题是核心，全国大部分的社会库存和保税区库存在上海，上海处于封锁状态，上海出口量和进口铜流入量保持低位。而且物流运输也不通畅，全国多个城市进行静态管理，防疫力度升级，物流运输不通畅，冶炼厂无法将铜顺利运输到消费地，导致靠近上海的江浙现货升水高企，而且短期僵局无法打破。需求同样疲弱，继江浙沪以后，安徽疫情加重，芜湖等地区开始静态管理，江浙沪及安徽不少铜厂因为疫情及原料紧缺的原因被迫停产及减产。总体来看，上海疫情导致的供应中断是问题的核心，虽然上周国内库存小幅累积，但是市场流通的铜库存减少。盘面来看，疫情结束之前，由于物流因素导致的铜现货紧张的状况无法缓解。沪铜突破前期震荡平台，铜价走势仍然偏强，预计区间在73000-76500元/吨之间。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



能源担忧仍存  沪锌增仓上行



【市场分析】



夜盘沪锌价格大幅增仓上行，从30分钟线来看，一直处于自3月15日阶段性触底以来的稳定的上行趋势阶段，自从上周突破27500一带压力位之后，昨日在27830一带受到上升趋势线的支撑，强势反弹，夜盘在前高以及上行趋势压力线的抑制下企稳；基本面方面，能源方面，近期中东地区局势升级，土耳其与伊拉克库尔德人的战争升级，叙利亚局势也不稳定，导致原油提产的可能性更低，目前仅伊拉克地区积极提产，伊朗地区对核谈判的进度表示不满，能源问题仍然存在，俄原油一旦减产，尽管欧洲是能源消费淡季，但是局势会进一步恶化，能源短缺就不仅仅是价格问题，量的问题也会很严重；国内方面，虽然地产仍然较差，但是市场对此预期较为充分；华东疫情方面，目前国家层面积极的倡导运输的放开以及下游开工白名单的放开，积极地采取措施鼓励复工复产，尤其是交通运输的恢复，使得市场预期下游需求会快速回暖；目前内外价差较大，出口的窗口打开后出口的动力强劲，在外盘定价以及外盘能源强势的基础上，内外价差的收敛更大的概率以沪锌上行实现。



【交易策略】



单边：价格突破上行，目前仍然处于30分钟线级别的上行通道，短线关注前高28900一带的压力位和28200一带的支撑位；套利方面，有现货渠道的可以继续做实物的出口（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



大幅去库刺激多头情绪  华东预期恢复



【市场分析】



昨夜沪铝高开高走，减仓上行，技术上突破此前21800～21900一带的压力位，减仓突破不如增仓突破更有方向的指导意义。基本面方面，三月份未锻轧铝及铝材进口19.7万吨，同比减少4.6%，但是在内外比值较差且出口很好的情况下，进口没有大量减少超出市场预期，且大量进口并未反映在库存压力上，表明再生合金需求尚可；昨日房地产数据发布，数据依然是很差，但是市场反响较为平静，对当前地产较差的基本面已经反映在预期之内；社会库存大幅去化，周一铝锭库存减2.6万吨，其中巩义地区减少1.6万吨，佛山地区减少0.9万吨；除了华东地区受疫情抑制需求库存持平外，其他地区上周均有补库的行动；铝棒库存减少1.05万吨至16.2万吨，主要是佛山地区去库0.95万吨，反映出佛山地区集中补库的需求还可以；现货成交方面，昨日下游成交明显走弱，华东地区维持弱势，华南地区周末补库后观望氛围浓郁，整体看需求弱势。



【交易策略】



单边：最近市场的关注点在需求方面，及疫情对华东地区的影响能否恢复，市场预期华东疫情恢复后下游能够恢复旺季的表现，价格提前打了预期，从现货成交来看，周一明显走弱，继续做多需要关注后续库存的演变，关注21800～21900一带突破后的支撑作用；期权方面，前期AL2205-P-20400与AL2205-C-22400的宽跨式组合卖出策略，如果突破上沿，建议止损(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



昨日，黄金冲高回落，伦敦金一度上触1998美元/盎司，晚间开始震荡下行，回吐大部分涨幅，最后小幅收涨；伦敦银则盘中自3月10日以来首次站上26美元关口。美元指数则持续上行，盘中触及两年新高；10年期美债收益率在2.85%上下震荡。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持增加0.87吨至1100.36吨，SLV白银持仓ETF增加179.51吨至17898.43吨。



俄乌问题方面，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯承受住了来自西方前所未有的压力，西方对俄发动的经济“闪电战”已经失败。乌克兰总统办公室主任表示，“俄乌冲突的第二阶段已经开始”，俄罗斯对乌克兰东部发起了新一轮进攻。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，俄军当天摧毁大批从美国和欧洲运抵乌克兰的武器装备。乌克兰总统办公室表示，乌克兰已经完成欧盟候选国地位调查问卷的填写；接下来将由欧盟委员会对乌方入盟资格出具评估意见，期望欧盟6月决定授予乌克兰候选国地位。



美联储方面，2022年FOMC票委布拉德表示，美联储需要迅速采取行动，在年底前将基准利率提高到3.5%左右；期间需要多次加息50个基点，并且不应排除加息75个基点的可能性。另外，如果通胀没有如预期下降，加速缩表可能会成为“B计划”。



从昨日走势来看，虽然通胀对贵金属的影响较大，但同样加息的预期也令其承压。因此，整体依然维持宽幅震荡的格局。值得关注的是，地缘局势的恶化是否会令避险情绪激增，从而带动贵金属突破上方强压。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3950点（+2.17%），夜盘收3969点（+0.48%）。



【重要资讯】



现货方面，华北地区个别炼厂日产量昨日小幅提升，目前仍限量发货，多数地炼仍平稳执行前期合同，整体库存水平维持中低位，目前区内贸易商出货价持稳3670元/吨；山东地区个别中石化主力炼厂因库存水平高位，昨日加大出货力度，部分地炼近两日出货尚可，带动库存水平小幅下降。长三角市场受原油上涨利好支撑，主力炼厂沥青成交价格上调50-80元/吨，带动市场主流成交重心上移。不过区内需求仍较为一般，部分地区交运管制严格，炼厂汽运出货受到一定限制，主力炼厂发船为主，沥青库存水平可控（百川）。目前山东沥青现货3640-3720，华东现货3870-3950，华南现货3900-3980。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-19至8229，0#柴油+33至8078。



【交易策略】



成本端推动沥青期现价格上行，终端需求释放影响现货价格的接受程度。短期北方需求预计有所释放，华东等地需求偏弱，沥青自身上行驱动有限。中长期因沥青自身估值偏低，上半年供应维持低位，依旧维持逢低做多的思路，风险点在于原油大跌以及沥青需求大幅不及预期。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2205合约108.21涨1.26美元/桶或1.18%；Brent2206合约113.16涨1.46美元/桶或1.31%。SC2206涨18.3至697.5元/桶，夜盘涨5.2至702.7元/桶。Brent首次行月差+0.15至1.27美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄罗斯军队于4月18日在乌克兰东部开始了新阶段的大规模进攻行动，可能旨在占领整个顿涅茨克州和卢甘斯克州。4月上半月俄罗斯石油产量比3月减少7.5%。欧盟各成员国政府上周表示，欧盟执委会正在起草提案，对俄罗斯原油实施禁令。



供需方面，利比亚的EI Feel油田因国内政治斗争而关闭后，昨日市场消息称，当地最大的Sharara油田也将被关闭，总计影响原油产量将在40万桶/天以上。



【交易策略】



从产业链上看，近期海外成品油、燃料油等组分裂解价差均偏强运行，市场整体反映出在俄罗斯原油及成品油出口受到影响后的短缺状态，且成品油端的供应显得更为紧缺，支撑炼厂利润高位。原油端的供应同样维持偏紧预期，在俄乌战争持续、伊核谈判未果、中国疫情边际改善的大背景不改的状态下，油价整体易涨难跌，短期宽幅震荡为主，操作上建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4126点（-1.95%），夜盘收4136点（+0.24%）



LU07合约昨日收盘5224点（-1.28%），夜盘收5186点（-0.73%）



新加坡市场，低硫燃料油现货848.14美金/吨，高硫燃料油现货674.55美金/吨，高低硫价差174美金/吨，低硫-柴油价差-327美金/吨。月差方面，低硫5/6月差27.75美金/吨，高硫月差12.5美金/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯：欧洲买家增加中东180cst燃料油购买量以替代俄罗斯燃料油，将导致中东供给亚洲市场的燃料油供应减少，导致亚洲燃料油市场供应缩紧。亚洲燃料油现货市场，壳牌公司销售给贡沃尔公司2万吨5月4-8日装船的含硫0.5%船用燃料油，每桶比新加坡报价高31.00美元。印度芒格洛尔石化炼制公司招标销售4万吨5月2-4日装船的含硫0.5%燃料油，4月18日截标，有效期为同一日。



【交易策略】



内盘方面，FU09内外价差15美金/吨，LU07内外价差6美金/吨。内盘估值偏高，短期在俄罗斯被制裁的背景下，海外成品油供应整体偏紧，高硫存在旺季消费制裁，低硫受益于柴油的强势，二者均偏强运行，单边高位震荡，高低硫价差震荡走弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收7112点，上涨+60点或+0.85%。



现货木浆市场：华南地区进口阔叶浆现货市场交投淡稳，业者随行就市。市场阔叶浆含税报价参考：巴桉主流报价6150元/吨。华南地区进口针叶浆市场报价横盘整理运行，但需求放量不足，业者多随行就市。南方松6950-7000元/吨，银星7000-7050元/吨，凯利普7200-7250元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：天津玖龙纸业再生牛卡纸4月22日部分规格计划上调50元/吨。自提含税现款现汇价：海龙再生牛卡纸130g报4420元/吨，160g报4370元/吨；地龙再生牛卡纸90g报4710元/吨，100g报4560元/吨，110g报4460元/吨，120g报4410元/吨，130g/140g报4360元/吨，160g/170g报4310元/吨，200g报4260元/吨；江龙再生牛卡纸85g报4710元/吨，95g报4610元/吨，105g报4360元/吨，115g报4260元/吨，125g/135g报4210元/吨，155g报4160元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引生活用纸杂志消息：1月至3月，行业新投产现代化产能约62.4万t/a，包括国产纸机27台、进口纸机1台，新投产产能仍延续2021年高速增长态势，以大中型企业扩产项目为主。2022年全年，行业计划投产现代化产能333.9万t/a，第一季度已实际投产的产能约占全年计划投产产能的18.7%。2023年及之后，已宣布计划投产的项目产能约760万t/a。两者合计已超过1000万t/a。预计未来，市场竞争将会更加激烈。行业产能过剩，以及受疫情反复、浆价高启、物流受阻等因素影响，预计这些计划项目仍将有相当一部分会延期投产，企业应谨慎投资。



【交易策略】



截至4月12日当周：国内白卡纸产线成品库存报收57.7万吨，同比垒库+140.9%，为连续第5周边际垒库。同期，波罗的海干散货指数报收2068点，同比下降-7.5%，为连续第4周边际下降。主力SP09合约少量试空，关注7190点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13505点，上涨+30点或+0.22%；日本JRU主力09合约报收261.7点，下跌-3.8点或-1.43%。截至前日12时，云南WF报收12800-12900元/吨，产地标二报收12000-12100元/吨，泰国烟片报收15550-16300元/吨，越南3L报收12900-13000元/吨。



NR相关：NR主力06合约报收11360点，上涨+25点或+0.22%；新加坡主力TF06合约报收173.9点，上涨+1.0点或+0.58%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨5-15美元/吨。烟片船货报收2020-2030美元/吨，泰标区内现货报收1760-1770美元/吨，马标现货或近港船货报收1755-1765美元/吨，泰混现货或近港船货报收1770-1780美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12100-12200元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14300元/吨。华东丁二烯报价9800-10000元/吨。



【重要资讯】



援引中国航空新闻网消息：固特异正与美国国防部、空军研究实验室、BioMade和Farmed Materials合作，将由蒲公英制成的天然橡胶商业化。天然橡胶常用于军事、飞机和卡车轮胎，国防部已将其列为战略原材料。世界上超过90%的天然橡胶来自橡胶树，但问题在于橡胶树通常需要七年才能生产出足够量的乳胶，但蒲公英却可以每六个月收获一次。未来两个月内，固特异与其合作伙伴会在俄亥俄州种植蒲公英种子，收获的蒲公英将用于生产军用飞机轮胎，这些轮胎将在俄亥俄州代顿的赖特·帕特森空军基地进行测试。



【交易策略】



国内云南地区浓乳方向胶水报收12500-12700元/吨，全乳方向胶水报收11500-11800元/吨，仍升水二级胶块约+500元/吨。4月12日当周，国内全钢轮胎产线成品库存报收42天，半钢轮胎产线成品库存报收41天，整体同比垒库+20.3%，为连续第4周边际去库。RU09合约观望，下方13000点附近看跌期权持有；NR06合约在手多单宜在11290点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料上涨，L2205上涨2.32%至9034点，L2209上涨2.14%至9028点。夜盘L2205上涨0.63%至9091点，L2209上涨0.62%至9084点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格多数上涨。华北大区线性涨50-100元/吨；华东大区线性和高压部分涨50-100元/吨；华南大区线性和高压部分涨50-100元/吨。国内LLDPE主流价格在8900-9350元/吨。。



重要资讯：



1）昨日新增齐鲁石化低压B线7万吨装置4月17日开始检修，计划4月28日开车，中科炼化35万吨HDPE装置4月18日检修，计划4月24日开车。



交易策略：



PE利润压缩，油制亏损，检修仍在兑现，需求在疫情表现下弱，下游开工下滑，油价强势加上疫情已经计价，短期反弹概率大。关注疫情。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，内陆、鲁北现货市场企稳小幅上涨，港口基差进一步走强，且大宗商品情绪高涨，甲醇期货主力合约完成换月，夜间，在化工板块大幅上涨情绪带动下，甲醇期货大幅上涨，最终报收3019（+2.55%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2510元/吨，北线报价2400元/吨。关中地区报价2700元/吨，陕北地区报价2500元/吨，山西地区报价2610元/吨，河南地区报价2795元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2920元/吨，鲁北报价2870元/吨，河北地区报价2700元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2760元/吨。



港口，期货盘面反弹，基差平稳，太仓地区市场报价2935元/吨，宁波地区报价3040元/吨，广州地区报价2960元/吨。



【重要资讯】



内蒙古久泰100万吨/年煤制甲醇装置于4月17日晚停车，预计检修三天，60万吨/年MTO装置稳定运行。山东阳煤恒通月底有计划性检修，mto和pvc装置都停，预计20天。



【交易策略】



国内供应方面，当前，国内煤炭需求受季节性和疫情影响进入淡季，产量高位，煤价进入下行通道，且距离发改委要求价格区间越来越近，预计价格进一步下跌，甲醇成本端支撑有限，煤制利润在200元/吨附近，生产积极性较高，预计市场供应或有所减少，但整体减少量不会太大。需求方面，山东地区市场疫情防控依旧严格，道路运输仍然受限，部分贸易商对市场运输情况担忧情绪仍存，开始提前备货，市场整体成交气氛好转，西北转单价格企稳。目前俄乌谈判仍无新的实质性进展，且欧盟计划禁运俄罗斯原油加剧供应风险担忧，国际原油价格继续上涨，支撑现货价格坚挺，MTO单体利润亏损幅度较大，但综合利润亏损幅度进一步收窄，MTO开工率已增至历史高位，同时下游甲醇库存中性偏低，补库预期持续存在，对甲醇价格有一定支撑，甲醇市场价格将震荡走高。后期还需关注春检落地情况以及市场交通管控情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货近月05合约收于2881元/吨，+0.59%，厂库基差为-31元/吨；远月09合约收于2815元/吨，+1.15%，厂库基差为+35元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2820-2910元/吨，临沂接货价在2920-2930元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2810-2820元/吨，运城小颗粒参考2810元/吨。河南小颗粒出厂参考2850-2870元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2920-2940元/吨。



昨日主要地区现货市场稳中偏强运行，局部价格继续小幅探涨。政策面再度强调保障物流运输通畅，对货车司机实行“即采即走即追”的闭环管理，后续汽运运输状况可能将逐步有所改善。按隆众口径，昨日尿素日产量16.16万吨，环比+0.19万吨，同比+1.55万吨，生产继续保持平稳。出口方面，海关总署的数据显示，3月份国内尿素出口7万吨，同比-81%，显示出尿素出口法检尚未出现明显松动的迹象。



短期来看，若物流状况有所改善，部分延后的下游需求可能会出现集中释放，从而带动市场出现阶段性反弹；而随着疫情逐步得到有效控制，复工复产的推进或也将对整体商品市场情绪有所提振。而中长期来看，出口政策及海外市场变化或将主导盘面，在出口政策放开前，我们认为盘面持续上行的空间或相对有限。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口市场现货情绪企稳，贸易商报价继续上涨，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，夜间，盘面高开高走，最终报收827（+0.95%）。



【现货行情】



自大秦线发生脱线事故后，铁路运量明显下滑，15日运量仅为1.91万吨，自发生事故当日起北港调入量维持两位数运行，日均调入量为57.2万吨，较正常水平下降百万吨左右。据市场消息称，原定于5月1日开展的大秦线春季例行检修，因脱线事故被迫提前至4月15日，且检修时间从20天延长至35天，检修日期提前，检修时间延长，若此消息为真，预计后期北港累库难度较大，且铁路优先长协发运，市场煤量或将进一步紧张。受此影响，市场情绪升温，多数贸易商认为在大秦线发运受阻的情况下，北港累库难以进行，叠加部分下游客户可能提前释放采购需求，对煤价形成支撑，港口贸易商多捂货惜售，报价继续上探，5500大卡市场主流报价1200-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1000-1100元/吨，4500大卡报价880-900元/吨。



【重要资讯】



国家统计局：3月份，生产原煤3.96亿吨，同比增长14.8%，增速比1—2月份加快4.5个百分点，日均产量1277万吨。进口煤炭1642万吨，同比下降39.9%，降幅比1—2月份扩大25.9个百分点。(钢谷网)。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，产量回升至260万吨附近，销量230万吨，坑口继续累库为主，价格连续下调。大秦铁路天津蓟州段出现两车相撞事故，目前已回复通车，但运量依旧低于50万吨，事故影响还在持续中，预计大秦线检修时间将会提前。呼局皮车数35列，港口调入大幅减少，库存降至1700万吨。当前，港口现货市场5500K价格反弹至1200元/吨，贸易商开始挺价抄底现货，加之大秦铁路事故，预计现货将企稳迎来反弹。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC上涨，V2205上涨1.4%至9200点，V2209上涨0.9%至9093点。夜盘V2205上涨0.1%至9209，V2209上涨0.26%至9117点。



现货市场：



昨日华东现货报价在9100-9200，期货基差05-20至+80不等，挂盘价格在9070-9180，青松、盐湖、三联、新川9050-9100，榆社、英力特、宜化、金泰、中盐9100-9150，鄂尔多斯、北元、中泰、天业9150-9200，三八型9450-9550，乙烯法价格9450-9550不等实单询盘商议。广州市场贸易商主流价格在9150-9250元/吨。



重要资讯：



1）卓创资讯，4月15日当周，PVC社会库存去库0.73万吨至32.87万吨，其中华东去库0.51万吨至26.9万吨，华南去库0.22万吨至5.97万吨。



交易策略：



目前外购电石法PVC利润高位，电石利润偏低，PVC估值偏高。目前PVC开工高位，需求受疫情影响大，开工相比往年下滑19个百分点左右，上游库存压力大，短期基本面偏空，但下游对当前价格接受度较高，刚需有支撑，电石生产成本承压，PVC下方空间可能不大。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2205合约震荡偏强，日盘收于6168（+48/+0.78%），夜盘收于6194（+26/+0.42%），PTA2209主力合约日盘收于6176（+48/+0.78%），夜盘收于6212（+32/+0.58%）。现货方面基差松动，主港货源升水05合约加55元/吨，成交价格区间在6220-6285附近。5月MOPJ尾盘卖盘在961美元/吨CF,PX估价在1213美元/吨CFR，较上周四上涨14美元。



【重要资讯】



1、截止上周五，国内PX总负荷67.3%，周环比下降1.5%，PTA总负荷69.1%，周环比下降3.3%，聚酯负荷79.6%，周环比下降8.4%。涤纶长丝平均库存天数32.5天，周环比上升0.17天，涤纶短纤平均库存天数12.8天，周环比上升0.2天。



2、昨日江浙涤丝产销平均在6成偏上，直纺涤短产销清淡，平均在45%。



【交易策略】



恒力石化出货PTA流通货源宽松，基差走弱，逸盛4月下旬至5月检修PTA供应继续收紧，下游聚酯受制于疫情影响负荷大幅回落，TA供需双弱下二季度整体去库预期缩小，4-5月份供需相对平衡，基本面缺乏上行驱动，加工费可能维持偏低状态，价格受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP上涨，PP2205上涨1.9%至8840，PP2209上涨1.75%至8891点。夜盘PP2205上涨1.28%至8953点，PP2209上涨0.74%至8957点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格走高，幅度在50-150元/吨左右。多数生产企业陆续上调出厂价格，货源成本支撑走高。贸易商心态向好，报盘跟涨为主。但下游观望态势较重，入市采购意愿欠佳，市场整体成交未见明显好转。今日华北拉丝主流价格在8700-8720元/吨，华东拉丝主流价格在8730-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8800-9000元/吨。



重要资讯：



1）装置变动：青海盐湖16万吨装置4月16日检修，计划4月24日开车，大庆炼化30万吨一线装置4月18日检修，计划6月5日开车，鸿基石化20万吨4月16日因成本检修，开车时间待定，独山子石化7万吨老二线4月16日检修，开车时间待定。金能化学45万吨装置此前于3月15日检修，原计划4月20日开车，推迟至5月3日开车。



交易策略：



油制利润、PDH利润亏损扩大，检修仍在兑现，需求在疫情影响下表现弱，下游开工下滑。疫情影响盘面或已计价，短期反弹概率大。关注疫情。供应端，4-5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2206主力合约震荡偏强，日盘收于7934（+130/+1.67%），夜盘收于7964（+30/+0.38%）。现货方面价格重心抬升，江浙半光1.4D主流7900-8050/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7900-8000元/吨短送，山东、河北主流7950-8100元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销平均在6成偏上，直纺涤短产销清淡，平均在45%。



【交易策略】



短纤低利润下检修装置集中，开工率持续下滑至低位，工厂权益库存不高，短纤流通货源偏紧，加工费向上修复，但在终端消费偏弱的情况下上行空间可能有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约震荡偏强，日盘收于4902（+92/+1.91%），夜盘收于4938（+36/+0.73%）。现货方面上午基差在05合约减0-10元/吨，5月下期货基差在05合约加45-55元/吨附近，日内成交价格4825-4860元/吨。



【重要资讯】



截至昨日，MEG港口库存108.7万吨，周环比上升0.1万吨。



【交易策略】



MEG低估值低开工，大厂有检修传闻，下游聚酯在利润压缩以及库存偏高的情况下减产仍在持续，MEG货源集中到港，在码头出货较慢的情况下高库存仍将延续，中期有累库预期，价格偏弱震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据