
铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于683元/吨，期货铁矿i2209收于662.5元/吨，铁矿5-9价差20.5；现货:青岛港PB粉价格835-845元/吨;青岛港超特粉价格在510-520元/吨，折仓单约707。



【重要资讯】



1、发改委：做好铁矿石、化肥等重要原材料和初级产品保供稳价，发改委印发促进工业经济平稳增长的若干政策的通知：做好铁矿石、化肥等重要原材料和初级产品保供稳价，进一步强化大宗商品期现货市场监管，加强大宗商品价格监测预警；支持企业投资开发铁矿、铜矿等国内具备资源条件、符合生态环境保护要求的矿产开发项目；推动废钢、废有色金属、废纸等再生资源综合利用，提高“城市矿山”对资源的保障能力。



2、2月18日Mysteel调研247家钢厂高炉开工率69.58%，环比上周增加1.39%，同比去年下降19.93%；高炉炼铁产能利用率75.44%，环比下降1.13%，同比下降17.01%；钢厂盈利率80.95%，环比下降1.30%，同比增加3.90%；日均铁水产量203.01万吨，环比下降3.03万吨，同比下降43.37万吨。



3、2月18日Mysteel统计全国45港进口铁矿库存16034.05；日均疏港量255.36。分量方面，澳矿7675.29，巴西矿5347.24，贸易矿9273.57，球团467.27，精粉1126.62，块矿2072.03，粗粉12368.13；在港船舶148条。（单位：万吨）统计全国47港进口铁矿石库存总量16618.05万吨，47港日均疏港量267.46万吨。



4、据外媒报道，FMG 2021年6月至12月净利润为27.8亿美元，同比下降32%。其中低品位矿石折扣力度增加，C1成本增加20%，铁矿石平均收入从每吨114美元降至96美元。FMG表示，柴油和劳动力成本的增加，以及新矿区Eliwana的运营都是推高成本上升的主要原因。



【交易策略】



上周现货市场价格大幅下挫。节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研，本周三下午继续召开专题会议，研究提高矿石港口周转率，适度提高堆存成本，防范铁矿石囤积居奇等相关工作，需关注会议纪要。基本面来看，节后限产加严，本期铁水产量在203.01万吨，环比下降3.03万吨，主要减量来自于华北地区，本周奥运会结束后将复产，预计铁水产量有所恢复。本期港存继续增加至1.66亿，目前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价难有向上驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4811；HC2205收于4943元。螺纹5-10价差收于208元，热卷5-10价差151元。05合约卷螺差132元。



现货：上海中天螺纹4820元（-）。上海本钢热卷4970元（-）。



【重要资讯】



1、唐山市丰润区将于2月21日解除重点时段保障管控措施。



2、春节前后重庆、江西赣州的不少银行已经将首套房贷首付比例降至20%。近期，全国已经有20多个城市住房公积金贷款上调住房公积金贷款额度、降低二套房首付比例。



3、国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。会议强调，面对国内外复杂形势高度重视解决经济运行中的掣肘问题。继续做好大宗商品保供稳价工作，保持物价基本稳定。保障粮食和能源安全，支持煤电企业多出力出满力。做好进一步助企纾困政策准备，增强经济发展动力。



【交易策略】



周末再有部分地区传出首付下调，当前可以认为满足基本住房需求的前提下可以适当因城施策，略利好地产后端，目前跟踪高频地产成交数据表现很差，近期30城商品房成交同比在-45%左右，因此不排除再有其他城市效仿放松首付下调公积金贷款政策以刺激经济的情况。短期铁矿下跌后，长流程成本下行至4300元左右，钢厂利润相对合理，预计逐步放松限产后产量会迅速恢复，支撑原料端需求，钢价短期下行空间有限，仍需等待数据证伪需求。



单边：短期维持宽幅震荡。



套利：观望



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3344.5元/吨，JM2205盘面收于2576元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价2950，测算焦炭仓单3170元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2805元，单一蒙煤仓单2805元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】进口焦煤讯，据汾渭信息2月16日数据测算，美国、加拿大远期一线焦煤与临汾、长治一带低硫主焦煤（S0.5 G80-85）发往河北唐山的价差为211.27元/吨，价差较上期收窄90.17元/吨，远期进口煤相比国内煤仍无价格优势。目前国内下游对原料煤的需求较弱，多消极采购，产地焦煤市场整体延续偏弱运行的态势，带动进口海运煤远期报价出现小幅下滑，影响价差有所收窄。



2、【汾渭信息】内蒙古自治区“十四五”节能规划印发。规划指出，以能源消费转型为导向，实施再电气化工程，稳步推进清洁取暖，全面实施散煤综合治理，推动终端燃煤清洁化替代，严控煤炭消费增长。到2025年，全区煤炭消费比重降至75%以下。



【交易策略】



钢材旺季来临、钢厂复产预期较足、煤矿两会安监严格、蒙煤通关低位，把握做多机会。驱动角度：（1）煤焦供需错配。冬奥会、取暖季后钢焦企业陆续复产，且钢材旺季逐步来临，未受政策性限产钢厂开工较为积极，焦炭刚需增加。且焦企复产时间或滞后于钢厂补库节点，煤矿提产时间或滞后于钢焦补库节点，短期煤焦供需错配。（2）焦煤成本支撑重回。临近两会产地煤矿安监严格、蒙煤疫情影响通关低位，焦煤成本支撑重回。（3）焦企亏损严重。焦炭价格下跌2轮累积400元/吨后，多数焦企亏损。估值角度：（1）基差：目前港口焦炭仓单3150元/吨左右；降第3轮累积600元/吨后，产地2360元/吨，产地焦炭到港仓单2750元/吨。涨第一轮200元/吨后，产地2760元/吨，产地焦炭到港仓单3226元/吨；涨2轮累积400元/吨后，产地2960元/吨，产地焦炭到港仓单3440元/吨。焦煤山西简混仓单2459,、蒙煤仓单2740。（2）利润：煤矿利润千元附近，吨焦利润亏损80元左右，长流程钢厂吨钢利润300-600元左右。单边多双焦；套利空螺焦比（即多焦炭空螺纹/热卷）。风险：政策干预价格动力煤下跌蒙煤大幅通关钢厂提产不及预期钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

上周伦镍破位上行收于布林上轨，逼近前高，外盘涨幅强于内盘。上周基本有色集体上行，俄乌局势多变对商品的价格表现不一，乌克兰铁矿石供应虽有受到影响的预期，但中国发改委重拳出击带来了近15%的单周跌幅；反观镍价方面，欧洲多国对俄罗斯实施制裁威胁，让现货本就紧张的欧洲镍供应担忧凸显，提振镍价大幅上行。



内外盘多空逻辑交织，外盘数据参数上均显示出更大的上涨动力，而国内方面现货升水开始回落，并且新增中间品和高冰镍的回流也分流部分镍豆需求，不锈钢价格不稳的拖累，镍价于近期筑顶的可能性逐渐增加，一旦俄乌局势出现缓和则镍价很有可能迎来一波回调，另外国内市场如果持续到货带动升水的回落，内外反套也有可能对价格形成大面积压制，预计本周镍价高位宽幅震荡，关注镍价前期高点阻力的有效性，俄乌局势变化仍是市场焦点。不锈钢高位震荡为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铜

上周五伦铜震荡走势，收于9955美元/吨，涨32.5美元/吨，涨幅0.33%，减仓483手至25.5万手。宏观方面，美国1月份二手房销量意外升至一年高位，购房者在利率飙升前进入市场。基本面方面，Lme铜库存继续维持去化，LME0-3升贴水报54美元/吨。国内方面，下游正在复工进程中，北方复工缓慢，基建和地产订单比较疲弱，而且近几日铜价比较高，下游不愿意接货，等待盘面回落到70000-71000左右再行采购。国内仍然在垒库进程中，呈现国内弱，国外强的特点，进口盈利窗口持续关闭，海外货源偏紧的情况下，国内升水也是很难下来。总体来看，铜处于淡季正常垒库的状态，垒库量较为中性，总体来看库存水平仍然偏低。单边方面，现在美联储加息预期和地缘政治危机是对铜价最大的压制，短期内在70000到73500之间震荡。不过欧美消费还是非常旺盛，市场库存确实很低，企业库存也很低，不少企业等着铜价回落后补库，7w附近的位置，市场补库情绪比较好，买盘明显，关注这一带的支撑。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

库存累库正常  注册仓单大增



【市场分析】



周五夜盘沪锌低开低走，增仓下行，周五下午受地产情绪和其他有色带动下反弹，但终究抵不过需求孱弱的现实。大的格局来看，当下供需双弱，中期供需两旺，供应端较为确定，需要关注需求端的弹性。



供需基本面短期尚未发生改变，直观的中游需求来看，各个环节正在复工，开工率正在爬升，需要持续验证需求增速。从终端来看，基建预期很强，部分行业订单开始走强，地产情绪受各地陆续出台政策刺激有一定程度的激化。供应端SMM预计3月份锌产量将会明显高于往年同期，目前地域矛盾趋于缓解，能源季节性紧张的状态即将结束，从锌锭库存来看，目前累库节奏正常。需求，现实还是淡季，预期很强。



【交易策略】



单边：海外能源导致的精炼锌供应紧张，但是伴随天气转暖的日期邻近，能源需求旺季即将结束；另一个角度，强预期的逻辑即将被验证，看需求的强度，目前从库存的角度看，利多的逻辑已经被提前透支，从交易的角度看，价格有下行的风险（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

库存持续累积  需求乐观情绪弱化



【市场分析】



周五夜盘沪铝低开低走，持续走弱，空头主动增仓打压。回顾上周现货成交情况，仅周三成交较为火热，后续逐渐走弱，终端补库需求表现较好。市场预期节后累库高点110万吨左右，但是目前已经即将达到这个数量，并且往年库存高点出现在三月中旬，库存端的利多情绪有一定程度弱化。



目前市场交易的核心变量在地产的需求，各地区降低房贷比例，鼓励民间上杠杆买房子，拯救房地产，但是看高频数据，尚未从数据上发生实质性改变。



供需方面，大逻辑依然是前紧后松，供应端产能爬坡，预计6月份即可达到3960万吨上下的运行产能，年底到4070万吨左右（投产集中在上半年，所以产量会比较高，3980~4000万吨左右），去年的需求在4050万吨，所以核心在于需求端，需求端短期看成交，看库存和出入库，长期需求的变量在地产，现在地产是强预期弱现实，具有不确定性，市场分歧较大，所以短期逻辑更能决定沪铝的走势。



【交易策略】



目前价位继续上行需要持续验证需求的好坏，或者说下游对当前价格的接受的能力，留给多头的时间主要是上半年季节性旺季且供应绝对值偏低的时候，目前从库存来看，需求略不及预期，有高价抑制的因素，继续关注下游需求情况和累库节奏，建议观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3428点（-0.17%），夜盘收3388点（-1.17%）



BU06合约昨日收盘3482点（+0.17%），夜盘收3436点（-1.32%）



【重要资讯】



现货方面，期货下跌，华北及山东期现商低价抛售现货，华北部分炼厂远期报价下调至3500元/吨，但实际成交清淡；受低价资源冲击，山东地区部分炼厂出货价下调至3420元/吨，但实际成交情况一般，出货未有明显改善。长三角市场终端需求释放缓慢，多数炼厂汽运出货一般，且市场价格偏高，中下游用户备货积极性较淡，多数炼厂出货仍以船运为主。（百川）。目前山东沥青现货3320-3370，华东现货3750-3900，华南现货3580-3700。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-5至9084，0#柴油-25至7254。



【交易策略】



上周油价高位震荡，沥青盘面回调明显，主要因现货基本面偏弱，成本端支撑有限。当前盘面估值偏低，而原油近期预计宽幅波动为主，沥青盘面短期预计企稳，单边宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2203合约91.07跌0.69美元/桶或0.75%；Brent2204合约93.54涨0.57美元/桶或0.61%。SC2204跌1.5至564.6元/桶，夜盘涨10.4至575元/桶。Brent首次行月差-0.02至2.21美金/桶



【重要资讯】



俄乌局势错综复杂，拜登上周五表示他相信普京已决定几日内入侵乌克兰。另据悉美国告诉盟友俄罗斯的入侵目标除了基辅还有更多城市。而莫斯科继续否认入侵计划。俄罗斯和白俄罗斯表示，大规模联合军事演习不会于2月20日按计划结束，俄罗斯军队将无限期留在白俄罗斯。伊朗谈判暂时陷入僵局，近期各国代表将在慕尼黑会议上继续讨论相关议程。



美国市场，上周美国页岩油钻机数环比增加4台至520台，较前一周增幅有所放缓。据EIA估计，3月份美国页岩油产量以及环比增加10万桶/天，其中Permian地区产量预计环比增加7万桶/天并超过520万桶/天。



宏观方面，美联储理事布雷纳德表示，美联储已经准备好在3月份加息，并在未来的几次会议上决定开始缩减资产负债表。芝加哥联储行长呼吁实质性调整政策，纽约联储行长质疑升息50基点必要性。摩根大通预计美联储将连续加息九次、每次加息25个基点，以遏制高通胀



【交易策略】



原油近端主要受地缘问题驱动，俄乌局势错综复杂，伊朗谈判同样前途未卜，二者对油价驱动相反，原油短期波动加剧。中长期看，供应端增速依旧偏缓，页岩油上市公司增产相对保守，OPEC闲置产能有限。近期成品油裂解价差有所回落，但依旧处在高位，成品油库存偏低，炼厂利润高企的状态下仍有提升开工的动力。短期油价预计维持高位震荡，建议轻仓规避风险。





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3148点（-1.44%），夜盘收3093点（-1.75%）



LU05合约昨日收盘4174点（-1.09%），夜盘收点4143（-0.74%）



新加坡低硫380估价703.24美金/吨，高硫380估价500.72美金/吨，高低硫价差203美金/吨，低硫-柴油价差-100美金/吨。低硫3/4月差18.25美金/吨，高硫月差2.75美金/吨。



【重要资讯】



新加坡现货市场，贡沃尔公司从托克公司购买4万吨含硫量0.5%船用燃料油，每吨比新加坡报价高17美元。。



【交易策略】



FU05内外价差-9美金/吨，LU05内外价差-13美金/吨。原油近期预计宽幅震荡，内盘燃料油估值大幅走低，短期预计震荡偏强。1季度高低硫价差预计高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：继续走强。SP主力05合约报收6524点，上涨+2点或+0.03%。



现货木浆市场：华南地区进口本色针叶浆市场供应紧缺，下游按需询单，但现货有限，市场部分含税参考报价：金星报价6250-6300元/吨。山东地区进口针叶化机浆现货市场供应量不多，业者低价惜售，交付前期合同居多。市场含税参考报价4800元/吨，雪山4780元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：河北柏乡县华兴纸业高强瓦楞纸正常接单。目前出厂含税现款现汇价：高强瓦楞纸110-140g报4050元/吨。T级箱板纸105g报4300元/吨，120g报4100元/吨，130g/140g报4050元/吨，150g/160g报4000元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引木材贸易联合会（TTF）消息：英国木材供应链恢复稳定，在经历了近创纪录的一年进口之后，英国木材行业可能会发现自己在2022年进入一个更稳定的时期。TTF的最新统计数据显示，2021年1月至10月期间进口的木材量比2020年同期高出+28%，今年迄今总计达到1030万立方米。然而，尽管达到了这一里程碑，这些统计数据显示，木材进口模式发生了重大变化。



【交易策略】



据不完全统计，国内包括青岛港、常熟港、高栏港、天津港及保定地区库存周环比垒库+12.3%。SP05合约宜观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14210点，下跌-100点或-0.70%；日本JRU主力07合约报收257.6点，上涨+5.1点或+2.02%。截至前日12时，云南WF报收13250-13400元/吨，产地标二报收12200-12300元/吨，泰国烟片报收15900-16300元/吨，越南3L报收13100-13150元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11775点，上涨+120点或+1.03%；新加坡主力TF05合约报收180.1点，上涨+3.3点或+1.87%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走高5-15美元/吨。烟片船货报收2030-2050美元/吨，泰标现货或近港船货报收1825-1830美元/吨，马标现货或近港船货报收1815-1820美元/吨，泰混现货或近港船货报收1825-1835美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12500元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价7700-7800元/吨。



【重要资讯】



援引欧洲汽车制造商协会数据：1月，欧盟乘用车销量同比下降-6%至68.26万辆，连续第7个月下降，并创历史同期新低。持续的半导体短缺仍对该地区的汽车销售产生负面影响。1月，中欧多个市场均录得增长，其中斯洛伐克（+72.6%）和罗马尼亚（+55.5%）增长最为强劲。另一方面，西欧几乎所有国家都出现了负面结果。纵观欧盟四大主要市场，意大利（-19.7%）和法国（-18.6%）均出现两位数的亏损，只有德国实现稳健增长（+8.5%），西班牙略有增长（+1.0%）。



【交易策略】



上周泰国降雨有较明显增加，日均7.50mm，较常年均值增加+13.0%，连续第5周边际增加。截至上周五：RU库存小计小幅去库至24.78万吨，高于库存期货1.29万吨，垒库速率相对减慢-28.2%；NR库存小计垒库+3.7%，报收9.19万吨。RU05合约在手多单持有，宜在14105点前期低位处设置止损，并与14750点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约观望，关注12120点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



上周五塑料呈震荡走势，L2205收于8732点，上涨0.54%或47点，夜盘塑料弱势震荡，L2205收于8675点，下跌0.65%或57点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌，华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8650-9000元/吨。线性期货低开震荡，石化继续下调出厂价，场内交投气氛未有明显改善，持货商随行跟跌报盘，下游工厂谨慎观望，实盘价格侧重一单一谈。



重要资讯：



1）今日两油库存108万吨，环比增加5.5万吨。



2）上周PE小幅累库，总库存增加0.3万吨至110.8万吨，其中两油累库2.1万吨，煤化工去库1.5万吨，贸易商去库2万吨，港口累库1万吨。当前PE库存同期中间偏高。



交易策略：



目前塑料处于高库存状态，节后两油去库不顺利，供需偏弱。油价暂无趋势性行情的情况下，塑料预计行情偏弱。油制利润已经低位，后续如果利润继续压缩的话，装置存减产预期，而且Q1剩余的新增装置已经不多了，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



上周五白天，受黑色系强势带动，且甲醇现货止跌企稳，期货主力合约震荡上行，夜间，继续高位震荡为主，最终报收2766（+1.02%）。



【现货行情】



生产地，部分终端刚需补库，厂家库存压力不大，整体成交有限，西北南线报价2080元/吨，北线报价2050元/吨。关中地区价格下调，报价2300元/吨。



消费地，市场变化不大，鲁南地区市场报价2630元/吨，鲁北报价2400元/吨，河北地区市场偏稳，报价2430元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2550元/吨，云贵报价2500元/吨。



港口，期货盘面区间震荡，市场整体成交低迷，太仓地区市场报价2710元/吨，宁波地区报价2760元/吨，广州地区报价2690元/吨，市场整体氛围一般。



【交易策略】



煤炭市场继续政策调控，不过坑口价跌至700元/吨暂时企稳，甲醇成本进一步大幅下移可能性较小，同时内地厂家库存压力不大，且冬奥会结束后下游有补库预期，出厂价止跌企稳；随着进口集中到货叠加内地资源陆续到港，导致港口库存有所增加，同时期货偏弱震荡，港口市场报价进一步小幅下调。短期内，甲醇现货市场仍以弱势僵持为主，期货以震荡思路对待。后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





动力煤

【行情复盘】



上周五白天，动力煤现货市场止跌企稳，部分报价有所抬头，期货主力合约回调后继续震荡上行，夜间延续白天偏强走势，最终报收800.4（+0.98%）。



【现货行情】



下游询货需求增多，港口低价货源被一扫而空，市场活跃度有所提升。港口报价坚挺，5500大卡市场主流报价1000-1100元/吨，5000大卡市场主流报价880-910元/吨。终端方面，下游电厂采购速度稍有提升，叠加用煤企业陆续复工生产，采购需求逐步显现，询货问价稍有增多，买方整体以压价为主，但意向接货价格稍有上移，5000大卡意向接货价850-870元/吨。整体而言，终端需求逐步释放，但供应端形势依旧不容乐观，下游客户询货难度较大，如某终端预采购5万吨左右货源，但港口货源偏紧，截至目前尚未询到合适货源。市场整体成交较前半周好转，今日低硫煤5000大卡有成交价880-885元/吨，低硫5500大卡有成交价1000元左右。



【重要资讯】



宁夏统计局数据显示，2021年，宁夏全区规模以上工业原煤产量8632.9万吨，比上年增长5.9%，比2019年增长15.6%，两年平均增长7.5%。其中，一般烟煤8070.6万吨，比上年增长5.8%；炼焦烟煤442.4万吨，增长32.1%；无烟煤120万吨，下降36.8%。。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿复工复产数量增加至225座，产量恢复至250万吨以上的高位水平，销量增加至220万吨，坑口拉运积极，坑口价坚挺。大秦线运量恢复至120万吨附近，港口调入稳定，库存在1420万吨附近，基于限价影响，当前港口5500K报价降至1000元/吨附近。终端电厂日耗继续回升，随着供煤增加，库存小幅回升，可用天数位于安全水平。当前，港口5500K平仓价在980元/吨附近，发运持续倒挂，市场贸易商基于此价格采购困难，而当前港口价格终端接收度逐步提升，电厂采购有所放量，后期基于当前库存水平，价格进一步大跌的可能性较小，期货盘面成交量进一步萎缩，除基本面之外其他因素干扰权重加大，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



上周五PVC反弹，V2205收于8650点，上涨2.03%或172点。夜盘PVC回落，V2205收于8572点，下跌0.9%或78点。



现货市场：



昨日PVC现货市场价格维持坚挺，市场点价基差稳中走高，终端询盘为主，少量低价拿货，五型主流挂牌价在8500-8650区间，乙烯料继续维持坚挺走势，然高价询盘清淡。点价05+50至+100不等，新川、盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰五型挂盘价8500-8600上下，中泰、天业点价+80/100，三八型+330上下，乙烯法价格9400-9550不等，实盘商谈为主。



重要资讯：



1）隆众资讯，本周行业库存预计在67.39万吨，环比增加3.46万吨，PVC社会库存在34万吨，环比增加1.34万吨，其中华东地区在26.1万吨，环比增加0.94万吨。



2）上周五国内电石市场持稳运行，乌海地区主流出厂价格在3950元/吨。周末国内电石市场持稳运行。



交易策略：



近端PVC仍在累库，电石价格阴跌，现实基本面偏弱。但价格下跌至8500附近，下游采购意愿强烈，短期价格震荡。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



上周五PTA2205主力合约震荡整理，日盘收于5388元/吨（+28/+0.52%），夜盘收于5360（-28/-0.52%）。现货方面基差稳定，主港货源05合约减45元/吨，3月初在05减30有成交，3月中在05减20有成交，3月下在05减15成交。3月MOPJ商谈价格815.5-816美元/吨，PX估价为1058美元/吨CFR(+5/+0.5%)。



【重要资讯】



上周国内TA开工率76.8%，周环比下降0.5%，聚酯开工率89.8%，周环比上升4.6%。涤纶长丝成品库存天数30.1天，周环比上升2.37天，涤纶短纤库存天数14.3天，周环比上升0.1天。



【交易策略】



随着TA加工费被大幅压缩3月TA大厂计划检修增多，俄乌军事冲突油价大涨，TA在成本端上涨下价格重心将抬升。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



上周五PP呈震荡走势，PP2205收于8362点，上涨0.29%或24点。夜盘PP弱势震荡，PP2205收于8322点，下跌0.48%或40点。



现货市场：



昨日国内PP市场震荡调整为主，个别地区小幅弱调，幅度在50元/吨左右，整体暂趋稳定。PP期货震荡运行，现货市场缺乏方向性指引，业者观望心态居多。石化厂价多数稳定，贸易商随行就市，价格变动不大，下游企业按需采购为主，市场成交平平。今日华北拉丝主流价格在8230-8300元/吨，华东拉丝主流价格在8300-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8550元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存108万吨，环比增加5.5万吨。



2）上周PP库存基本与上周持平，总库存增加0.2万吨至62.8万吨，其中两油累库1.7万吨，煤化工去库1.5万吨，贸易商去库0.3万吨，港口累库0.1万吨。



交易策略：



目前PP处于高库存状态，节后两油去库不畅，供需偏弱。油价暂无趋势性行情的情况下，PP预计行情偏弱。油制PP利润处于盈亏边界、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值很低。低利润可能使得装置减产，估值低位，中期看震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



上周五PF2205主力合约震荡整理，日盘收于7356（+36/+0.49%），夜盘收于7314（-42/-0.57%）。现货方面江浙半光1.4D主流7400-7650/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7400-7600元/吨短送，山东、河北主流7450-7650元/吨送到。



【重要资讯】



截止上周五，涤纶短纤开工率85.8%，周环比上升12.8%,涤短成品库存天数14.3天，周环比上涨0.1天，下游纯涤纱开工率56%，周环比上升4%，纯涤纱成品库存6.8天，周环比上升0.3天。



【交易策略】



上周短纤工厂开工率大幅上升，利润扩大，现货端点价成交较为活跃，下游订单尚可，纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，涤纱厂原料库存偏低，价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



上周五EG2205期货主力合约震荡整理，日盘收于5051（+42/+0.84%），夜盘收于5026（-25/-0.49%）。现货方面MEG基差稳定，上午05合约基差减90-105元/吨附近，3月下期货基差在05合约减40-50元/吨附近。日内现货成交价格4900-4990元/吨。



【重要资讯】



截止上周五乙二醇整体开工负荷在70.11%，周环比下降3.56%，其中煤制乙二醇开工负荷在57.61%，周环比下降6.04%。聚酯开工率89.8%，周环比上升4.6%。



【交易策略】



EO/EG联产装置转产EO，MEG开工率下降，EG估值偏低库存偏高，新装置投产预期下EG整体累库的压力相对较大，短期价格受成本端扰动较大，价格偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



上周五EB2203主力合约震荡偏强，日盘收于8900（+130/+1.48%）,夜盘收于8888（-12/-0.13%）。现货方面南强北弱，江苏苯乙烯自提价格8800-8900元/吨，环比上涨85元/吨，华南苯乙烯自提价格8850元/吨，环比上涨125元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8350-8600元/吨，环比下跌50元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1220-1225（+12.5/+1%）。CFR中国纯苯市场收盘价1055-1065元/吨，环比持平。



【重要资讯】



上周苯乙烯开工率80.6%,周环比上升1%.较2月9日相比，华东主港库存总量上涨0.50万吨在17.70万吨。华东主港现货商品量上涨0.43万吨在12.42万吨。本周苯乙烯生产企业总库存较上周增加2.69万吨至17.5万吨



【交易策略】



上周在油价大跌下苯乙烯成本支撑回落，估值偏低，部分苯乙烯生产企业重启推迟，供需方面苯乙烯累库的预期和下游成品库存偏高的情况对价格带来压制，但在下游需求逐步恢复下后期累库的压力将有所缓解，在俄乌军事冲突升级油价继续走强的情况下，苯乙烯价格重心也将抬升。（以上观点仅供参，不做入市依据）