【银河早评0414】市场避险情绪仍然高涨。
点击蓝字，关注银河期货





图片



图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 | 双焦 | 铁合金 | 铜 | 锌 | 氧化铝 | 电解铝 | 多晶硅 | 工业硅 | 碳酸锂 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 天然气 | 液化气 | PX | PTA | 短纤 | 乙二醇 | 瓶片 | 苯乙烯 | 氯碱 | 聚烯烃 | 纯碱 | 玻璃 | 甲醇 | 尿素 | 天然橡胶及20号胶 | 丁二烯橡胶 | 原木 | 瓦楞纸 | 双胶纸 | 纸浆 | 集运指数（欧线）| 干散货运输



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

期货从业证号：F03113636

投资咨询证号：Z0018817



【相关资讯】



1.4月13日，中国人民银行公布3月金融数据。2025年3月末，广义货币（M2）余额326.06万亿元，同比增长7.0%，与上月持平。狭义货币（M1）余额113.49万亿元，同比增长1.6%，比上月末高1.5个百分点。社会融资方面，2025年3月末，社会融资规模存量422.96万亿元，同比增长8.4%，比上月末高0.2个百分点。



2.美东时间4月11日晚间，美国海关发布公告，根据特朗普总统当日签署的备忘录，对集成电路、半导体器件、闪存、智能手机、平板电脑、笔记本电脑、显示模组等商品不征收对等关”



现货价格：网价上海地区螺纹3160元（-10），北京地区3160（-20），上海地区热卷3280元（-），天津地区热卷3230元（-10）。



【逻辑分析】



上周五夜盘黑色板块维持震荡走势，11日全国建筑钢材成交量为10.29万吨。上周钢材整体转向减产，其中螺纹增产而热卷减产，热卷受出口影响，减产力度加大；钢材去库速度放缓，其中卷螺厂库有所累积。建材下游需求继续季节性修复，下游项目资金到位程度小幅好转，但螺纹表观需求改善力度有限，热卷表需受出口下滑影响大幅下跌。近期部分高炉转向检修，下游需求修复不及预期，煤焦仍然拖累钢材成本，近期加大买单出口查处力度，使得钢材出口进一步承压。近期美国对全球加征关税，将对国内直接出口的钢材产生影响，同时也将对国内部分依靠间接出口至美的产品产生冲击。叠加黑色需求缺乏亮点，整体趋势仍然向下。近期市场消息反复，周末海外关税情绪有所缓和，3月中国社融数据超预期好转，因此短期黑色存在底部反弹机会。传闻近期国内可能针对海外政策出台更多货币政策，关注4月中央政治局会议。



交易策略



【交易策略】



1.单边：钢材维持震荡走势



2.套利：建议做空5-10价差可获利平仓



3.期权：建议观望





双焦

研究员：周涛

期货从业证号：F03134259

投资咨询从业证号：Z0021009



【相关资讯】



1.央行：3月末，我国社会融资规模存量为422.96万亿元，同比增长8.4%，处于近一年来的高位水平；一季度人民币贷款增加9.78万亿元，金融主要指标增速出现回升。



2.上周，247家钢厂高炉炼铁产能利用率90.19%，环比上周增加0.56个百分点；钢厂盈利率53.68%，环比上周减少1.73个百分点；日均铁水产量240.22万吨，环比上周增加1.49万吨。



3.焦炭：山西吕梁准一焦炭（湿熄）仓单1485元/吨，日照港准一焦炭（湿熄）仓单1465元/吨，山西吕梁准一焦炭（干熄）仓单1605元/吨；焦煤：山西中硫煤仓单1060元/吨，蒙5仓单1062元/吨，蒙3仓单1013元/吨，澳煤（港口现货）仓单965元/吨。



【逻辑分析】



近期盘面受宏观影响较大，基本面权重降低，市场交易加征关税带来的系统性风险为主，对盘面形成较大的压制。现货面，本周焦煤价格涨跌互现，市场情绪走弱，焦企提涨第一轮暂时搁浅，市场观望为主。不过当前加征关税的影响已逐步钝化，后期关注国内对冲政策的出台，预计下周盘面跌幅放缓，博弈加大，建议观望为主，空单可止盈。



【交易策略】



1.单边：空单止盈，若无仓位短期建议观望，中期仍以逢高做空为主



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望





铁矿

研究员：丁祖超

期货从业证号：F03105917

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.国务院关税税则委员会：自2025年4月12日起，调整对原产于美国的进口商品加征关税措施，由84%提高至125%。鉴于在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性，如果美方后续对中国输美商品继续加征关税，中方将不予理会。



2.美国3月PPI同比增2.7%，预期增3.3%，前值为增3.20%；环比降0.4%，为2023年10月以来最大降幅，预期增0.20%。



3.央行：3月末，我国社会融资规模存量为422.96万亿元，同比增长8.4%，处于近一年来的高位水平；一季度人民币贷款增加9.78万亿元，金融主要指标增速出现回升。



4.青岛港PB粉现货762（+1），折标准品803；超特粉现货622（+1），折标准品846；卡粉现货851（+1），折标准品804；主流定价品为PB粉现货762（+1），标准品803，09铁矿主力合约基差95。



【逻辑分析】



上周铁矿价格大幅回落，主要在于美国关税政策对全球股市和商品的冲击。基本面方面，供应端主流矿山发运平稳，同比难以看到增量；非主流矿有所恢复，但二季度难以恢复至去年同期水平；需求端，铁水产量维持高位，终端需求韧性持续，但内部需求结构有所分化，其中建材需求同比回落，非建材需求同比维持高增长，且这一主基调全年难以出现转变。此外，今年一季度海外铁元素需求同比小幅回落，主要是去年高基数和全球关税影响，随着关税政策的冲击影响还在延续，二季度难以看到增量。整体来看，当前关税政策不确定性较大，市场对经济衰退的担忧可能仍未结束，市场情绪面仍会反复，短期矿价预计宽幅震荡为主。



【交易策略】



1．单边：宽幅震荡



2．套利：9/1正套为主



3．期权：观望





铁合金

研究员：周涛

期货从业证号：F03134259

投资咨询从业证号：Z0021009



【相关资讯】



1.锰矿库存更新：天津港库存272.79万吨，环比增加10.3万吨；钦州港库存83.34万吨，环比降低2.58万吨；防城港库存6.6万吨，环比增加1万吨；截止4月11日锰矿库存总量362.73万吨，环比增加8.72万吨。



2.财政部:调整《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》规定的加征关税税率，由84%提高至125%。



【逻辑分析】基本面方面，供应端，近期合金厂利润不佳，同时厂内库存压力加大，合金厂检修增多，硅铁与锰硅产量均有所下降，硅铁减产更为突出。需求端，钢厂短期内复产仍有惯性，247家钢厂日均铁水产量继续增加1.49至240.22万吨。不过，钢联数据显示，上周钢材表需继续走弱，叠加日均生铁产量来到240万吨以上，市场对于未来钢材需求能否承接产量仍有担忧。成本端方面，硅铁成本稳中略降，锰矿近期持续偏弱，已有部分矿山下调5月锰矿报价，成本端支撑有限。总体来看，供需端短期仍在边际好转，但未来预期偏弱，成本端支撑不足，基本面表现相对平稳。



宏观方面，美国所谓“对等关税”带来的扰动仍在持续，且在上周出现了美方加关税、我国反制、美方暂停关税的谣言、辟谣、美方确认暂停关税反复扰动。但目前中美双方互征的关税均已达到100%以上，早已脱离正常贸易水平，即使再提高关税税率，也不过是“数字游戏”。因此，预计对市场情绪的冲击将有所缓和，同时还存在和谈的可能性，如果宏观情绪有所好转，则目前减产较多的硅铁预计较为受益，锰硅受锰矿拖累，预计底部震荡为主。



【交易策略】



单边：硅铁可作为产业链多配，锰硅底部震荡；



套利：观望；



期权：做空波动率为主。





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：车红云

期货从业证号：F03088215

投资咨询从业证号：Z0017510



【市场回顾】



1.期货：上周五伦铜价格收于9184美元，上涨206.5美元或2.3%。



2.现货：上周五LME库存减少650吨至20.87万吨。上周五COMEX库存增加690短吨至117821短吨。



【重要资讯】



1.美东时间4月12日，美方公布相关备忘录，豁免计算机、智能手机、半导体制造设备、集成电路等部分产品的“对等关税”，中方正在对有关影响进行评估。商务部回应，这是继美方4月10日暂缓对部分贸易伙伴征收高额“对等关税”以来，对相关政策做出的第二次调整。应该说，这是美方修正单边“对等关税”错误做法的一小步。



2.特朗普：将于周一提供半导体关税的更多信息。上周五并没有宣布任何“关税豁免”，它们只是被归入了不同的关税“类别”。正在关注半导体和整个电子供应链



3.美商务部长：豁免是暂时的，电子产品将被纳入半导体行业关税，制药行业与半导体行业关税将在一两个月内出台。



【逻辑分析】



宏观方面，特朗普表示许多人认为债权市场促使我做出暂停关税的决定，但事实并非如此。密歇根大学一年期通胀预期为6.7%，为1981年以来的最高水平，降息预期从4次降到了3次。基本面方面，铜矿加工费下降到-30.89美元/吨，较上周下跌4.49美元，废铜供应紧张，持货商挺价惜售，价格反弹后，精废价差迅速收敛到1254元/吨，精废杆价差报880元/吨，不具有竞争优势，再生铜杆成交稀少。目前冶炼厂检修增加，进口精炼铜少量流入，供应相对紧张，但价格反弹后，下游跟涨意愿不足，目前贸易战对铜内销和出口的订单的影响还没有体现，4月以后的订单可能会开始受到影响，关注转口贸易的情况。短期内市场随美国关税表态剧烈波动，但无法改变逆全球化进程，建议逢高沽空。



【交易策略】



1、单边：空单继续持有



2、套利：观望



3、期权：观望。



氧化铝

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货市场：夜盘氧化铝2505合约环比上涨66元/吨至2844元/吨。



2.现货市场：阿拉丁氧化铝北方现货综合报2860元跌20元；全国加权指数2845.4元跌25.4元；山东2800-2900元均2850跌25元；河南2840-2900元均2870跌10元；山西2840-2900元均2870跌15元；广西2840-2900元均2870跌15元；贵州2980-3020元均3000跌10元；新疆3130-3150元均3140跌25元。



【相关资讯】



1.据市场新闻，2025年4月1日，几内亚制止经济和金融犯罪法庭调查分庭下令AGB2A-GIC公司及其分包商（包括中资公司）立即停止工作。此项决定是根据该项目联合创始人兼前任管理者已故克劳德·洛尔西(Claude LORCY)的妻子法图玛塔·洛尔西(Fatoumata Lorcy)提出申诉而做出的。银河解读：2024年出矿400万吨，25年计划出矿1000万吨，后续持续跟进该矿实际运营情况。



2.阿拉丁(ALD)调研统计:截至4月10日，全国氧化铝库存量344.3万吨，较上周增5.3万吨。氧化铝企业口径内调研样本料仓库存增加，主要为减产后保证长单客户所为，部分企业受发运和亏损影响降低包装库存，氧化铝企业口径库存总体继续呈现增长趋势;电解铝企业保持刚需前提下低库存状态，部分净采购企业开始考虑逢低相对增量采购或执行。公路运力仍偏紧张，铁路运输增加，在途评估总量相对增加，港口库存目前平稳，据悉有市场化进口氧化铝将于下旬到港。



3.因市场传出部分90美元/吨以下几内亚铝土矿的低价成交，带动SMM进口铝土矿价格指数下跌，4月9日SMM几内亚铝土矿CIF均价报88美元/吨，较上一交易日下跌2美元/吨。



【逻辑分析】



市场传言几内亚某铝土矿厂开采出现问题，后续仍需持续跟进该矿山实际生产情况。上周市场传出90美元以下几内亚铝土矿成交，SMM几内亚铝土矿报价下调至88美元，后续关注持货商报价继续下调的可能性。氧化铝供应端，山东及河南、山西氧化铝厂出现弹性生产，计划检修至月底或复产时间仍不确定，短期预计对供需过剩格局带来缓解，但并非实质性减产所以后续复产后氧化铝供需过剩格局难改，且仓单量高位对年中现货市场的压力仍存，氧化铝进口窗口几乎打开、阿拉丁调研有市场化进口氧化铝将于下旬到港，氧化铝供需压力仍存，但若几内亚某铝土矿厂开采问题属实，则氧化铝价格或短期获得底部支撑，等待原料供应情况进一步明朗。



【交易策略】



1.单边：氧化铝原料端或出现干扰，短期价格或获得支撑，观望为主。



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



电解铝

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货市场：夜盘沪铝2505合约收盘环比上涨75元/吨至19750元/吨。



2.现货市场：4月11日A00铝锭现货价华东19580，跌300；华南19560，跌290；中原19510，跌290（单位：元/吨）。



【相关资讯】



1.美东时间4月12日，美方公布相关备忘录，豁免计算机、智能手机、半导体制造设备、集成电路等部分产品的“对等关税”，中方正在对有关影响进行评估。商务部回应，这是继美方4月10日暂缓对部分贸易伙伴征收高额“对等关税”以来，对相关政策做出的第二次调整。应该说，这是美方修正单边“对等关税”错误做法的一小步。但后续美商务部长表示豁免是暂时的，电子产品将被纳入半导体行业关税，制药行业与半导体行业关税将在一两个月内出台。



2.13日，中国人民银行公布金融数据显示：2025年一季度社会融资规模增量累计为15.18万亿元，比上年同期多2.37万亿元。结合前值计算可得，3月社融规模增量为5.89万亿元。前值为2.23万亿元。2025年3月末社会融资规模存量为422.96万亿元，同比增长8.4%。一季度人民币贷款增加9.78万亿元，人民币存款增加12.99万亿元。结合前值计算可得，3月新增人民币贷款3.64万亿元，新增人民币存款4.25万亿元。3月末，广义货币(M2)余额326.06万亿元,同比增长7%。狭义货币(M1)余额113.49万亿元,同比增长1.6%。流通中货币(M0)余额13.07万亿元,同比增长11.5%。3月，M2-M1剪刀差为5.4个百分点，较2月的6.9个百分点缩小了1.5个百分点。



3.安泰科估算，中国铝的间接出口规模（主要终端商品含铝量）超过300万吨，向美国出口约占15%，折算约45万吨。“对等关税”带来的商品价格提升将会抑制相关消费，从而影响铝产品间接出口，对国内铝消费形成一定抑制。



4.钢联库存速递（万吨）：4月11日主要市场电解铝库存较上一交易日减0.7。其中无锡减0.3;佛山减0.6;巩义(含保税)增0.2。。



5.LME4也10日公布3月那产地划分的金属库存月度报告显示，3月俄罗斯产地的可用铝库存在LME注册仓库中的份额从2月份的75%增至88%，而印度产的铝库存份额从24%降到11%。其中印度产地铝库存从49400吨降至25050吨，但俄罗斯产地的铝库存从2月末的155125吨增加值200700吨。



【交易逻辑】



在我国对美国对等关税强制反制、美国10年期国债收益率连续飙升带来股市崩盘风险后，特朗普于当地时间4月9日表示授权暂停对等关税90天，对除中国外经济体的整体税率水平在10%。本周末，美国公布相关备忘录豁免部分产品关税，但随后有表示可能会有行业关税出台，美国关税政策反复不定，市场对经济走弱的担忧稍有缓解但未完全消除。从目前的关税情况来看，一方面汽车关税或对我国对墨西哥铝材出口产生影响，另一方面对等关税或对我国终端产品对美出口产生影响而间接影响铝需求，短期来看国内二季度需求及库存对基差及月差的支撑仍将显现。后续密切关注近日国内经济提振政策会否出台，本周关注国内的出口数据及地产相关数据。



【交易策略】



1.单边：宏观不确定性带动波动扩大，建议观望；



2.套利：AL05-08合约价差预计仍有扩大空间；



3.期权：暂时观望。



锌

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货情况：上周五隔夜LME市场涨1.24%至2661美元/吨；沪锌2505涨0.53%至22715元/吨，沪锌指数持仓增加15手至20.89万手。



2.现货市场：上周五上海地区0#锌主流成交价集中在22810~23010元/吨，上周初下游基本完成备库，周五锌价及升水均处于相对高位，下游采购情绪不佳，市场成交表现一般。



【相关资讯】



1.4月11日，国务院关税税则委员会公告，调整《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》规定的加征关税税率，由84%提高至125%。鉴于在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性，如果美方后续对中国输美商品继续加征关税，中方将不予理会。



2.4月12日据上证报：参考消息援引台湾“中时新闻网”报道，美国海关与边境保护局（CBP）11日悄然发布了更新税则，豁免了包含自动数据处理器、电脑、通信设备、显示器与模组、半导体相关等类别商品的进口税率，不受“对等关税”影响。



3.4月11日美国公布数据：美国3月PPI同比增长2.7%，增速低于预期值3.3%和前值3.2%。美国3月核心PPI同比增长3.3%，增速也低于预期值3.6%和前值3.4%。美国3月PPI环比下降0.4%，降幅为2023年10月以来最大，预期为0.2%，前值由0%修正为0.1%。



4.4月11日美国4月密歇根大学消费者信心指数初值下滑至50.8，预期53.5，前值57。4月密歇根大学1年通胀预期初值上升6.7%，预期上升5.2%，前值上升5%；4月密歇根大学5年通胀预期初值上升4.4%，预期上升4.3%，前值上升4.1%。



【逻辑分析】



当前宏观情绪转暖，上周下游逢低补库，国内社会库存录减。短期看，库存低位对锌价有一定支撑。但中长期锌锭大幅放量预期及锌“传统旺季”将过，锌价或受基本面影响继续承压下行。



【交易策略】



1.单边：中长期放量预期下仍可逢高做空；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货情况：上周五隔夜LME市场涨1.14%至1911.5美元/吨；沪铅2505合约涨0.86%至16920元/吨，沪铅指数持仓增加847手至8.1万手。



2.现货市场：上周五SMM1#铅价较上一交易日持平。河南地区冶炼厂以长单发货为主，部分持货商报价SMM1#铅升水0-50元/吨出厂，或对沪铅2505合约平水报价；湖南地区冶炼厂对SMM1#铅升水50元/吨报价，贸易商则升水20-30元/吨报价，市场成交情况较昨日有所好转。下游于周末前按需接货，又因价格优势，部分采购需求偏向电解铅冶炼厂。



【相关资讯】



1.4月11日，国务院关税税则委员会公告，调整《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》规定的加征关税税率，由84%提高至125%。鉴于在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性，如果美方后续对中国输美商品继续加征关税，中方将不予理会。



2.4月12日据上证报：参考消息援引台湾“中时新闻网”报道，美国海关与边境保护局（CBP）11日悄然发布了更新税则，豁免了包含自动数据处理器、电脑、通信设备、显示器与模组、半导体相关等类别商品的进口税率，不受“对等关税”影响。



3.4月12日SMM讯：4月中旬银价大幅回调，但银铅矿中含银计价系数尚未出现变化。某冶炼厂表示，由于矿产品作价合同通常每月签订，因此在月中进行调价的可能性很小。但如果4月银价持续走弱，或无法突破关键压力位等情况出现，冶炼厂可能会在5月考虑降低计价系数。



【逻辑分析】



宏观情绪转暖，铅价探低反弹。当前电蓄替换淡季，废电瓶价格易涨难跌，再生铅冶炼成本支撑，铅价重回震荡区间。需关注进口盈亏情况，若进口铅锭流入，对沪铅价格有一定冲击，沪铅价格仍有下跌可能。



【交易策略】



1.单边：短期铅价区间震荡；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



镍

研究员：陈婧

期货从业证号：F03107034

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：周五LME镍价上涨345至15020美元/吨，LME镍库存增加846至204492吨，LME镍0-3升贴水-202.22美元/吨，沪镍主力合约NI2505上涨1790至122720元/吨，指数持仓减少4792手。



2.现货情况：金川升水环比持平于3200元/吨，俄镍升水环比下调50至250元/吨，电积镍升水环比下调50至200元/吨，硫酸镍价格环比持平于28210元/吨。



【相关资讯】



1.格林美公告称，公司与韩国ECOPRO及其下属公司于2025年4月9日在韩国浦项市共同签署了战略合作协议，同意共同建设印度尼西亚国际绿色工业园区并在园区共同建设涵盖“镍资源—前驱体—正极材料”的二次电池材料产业核心供应链，还介绍了合作方情况、战略合作协议主要内容、对公司的影响、风险提示及其他相关说明等。



2.雅加达讯——印尼镍矿协会（APNI）监管与能力发展委员会成员Rizal Kasli代表因仍在韩国而缺席的APNI秘书长指出，印尼需要稳定且具竞争力的法规，以使矿业领域比其他国家更具吸引力。“与其他国家相比，我们的特许权使用费反而更高。政府刚刚签署了提高特许权使用费的决定，这可能会让投资者失去兴趣。”Rizal在Fastmarkets主办的题为《印尼关键矿产与全球地缘政治——市场趋势、供应链及特朗普效应》的小组讨论会上表示。该活动于2025年4月10日（周四）在雅加达南部Dharmawangsa酒店举行。



【逻辑分析】



市场对关税预期缓和，美股和商品等风险资产反弹。原料端报价坚挺，上下游心理价位相差较大，难以成交。关税的不确定性令部分下游暂停采购转为观望，能否出现90天抢转口的现象还有待观察。中期来看，关税影响贸易总量，进而拖累全球经济增速，抢转口可能透支后市需求，若二季度需求强于预期，则三季度可能反而弱于预期。镍价震荡下行趋势确立，保持先反弹再沽空的思路。



【交易策略】



1.单边：镍价延续弱势，关注贸易战变化。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

期货从业证号：F03107034

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力SS2505合约上涨100至12730元/吨，指数持仓增加3839手；



2.现货市场：冷轧12750-13150元/吨，热轧12650-12700元/吨。



【重要资讯】



1.随着欧盟委员会修订进口保障措施并加征反倾销税，印度尼西亚正成为众多欧盟热轧卷板买家的首选供应源。欧洲采购经理普遍反映，本月生效的贸易防御新规及对埃及、日本和越南加征的反倾销税，大幅限制了其非欧盟采购渠道。数据显示，2024年输欧的印尼产"非合金及其他合金热轧板卷"突破40万吨，同比激增76.1%。由于印尼被欧盟列为"发展中国家"类别，自4月1日起实施的新规中仍享受免配额及免附加税待遇，预计出口量将进一步增长。



2.“目前青山先进高强度不锈钢的年销售量接近40万吨了，随着时间推移，国内其它厂家也在开发这些高强度不锈钢了，未来整个不锈钢行业应该会强化这些钢的应用。”青拓研究院院长江来珠博士近日表示。



【逻辑分析】



贸易战预期缓和，不锈钢跟随镍价小幅反弹。4月不锈钢粗钢排产较高，下游更多是贸易环节追涨杀跌，实际需求未见增长亮点，政策禁止“买单出口”也增加出口成本，叠加贸易战影响，出口需求可能受到一定程度抑制，未来需求负反馈对原料施压可能形成螺旋式下跌，最新NPI价格已见到980-985元/镍点，不锈钢成本下移，市场期待国内出台刺激政策对冲出口下降。



【交易策略】



1.单边：震荡走弱，关注国内刺激政策。



2.套利：暂时观望。



锡

研究员：陈婧

期货从业证号：F03107034

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.期货市场：上周五沪锡2505合约收盘环比上涨580元/吨至258030元/吨。



2.现货市场：4月11日，Mysteel上海现货锡锭报价253500-255000元/吨，均价254250元/吨，较上一交易日跌1750元/吨。Mysteel40%锡精矿加工费报价11000-13000元/吨，均价12000元/吨，较上一交易日持平；Mysteel60%锡精矿加工费报价7000-9000元/吨，均价8000元/吨，较上一交易日持平。原料端扰动依旧存在，受宏观情绪影响，早间锡价弱势震荡，冶炼厂捂货惜售。贸易商出货意愿尚可，反馈下游刚需才买为主，早间整体成交不及昨日。



【相关资讯】



1.美东时间4月12日，美方公布相关备忘录，豁免计算机、智能手机、半导体制造设备、集成电路等部分产品的“对等关税”，中方正在对有关影响进行评估。商务部回应，这是继美方4月10日暂缓对部分贸易伙伴征收高额“对等关税”以来，对相关政策做出的第二次调整。应该说，这是美方修正单边“对等关税”错误做法的一小步。



2.特朗普：将于周一提供半导体关税的更多信息。上周五并没有宣布任何“关税豁免”，它们只是被归入了不同的关税“类别”。正在关注半导体和整个电子供应链



3.美商务部长：豁免是暂时的，电子产品将被纳入半导体行业关税，制药行业与半导体行业关税将在一两个月内出台。



4.北京时间4月9日晚据国际锡协报道，Alphamin Resources宣布，公司位于刚果（金）东部的Bisie锡矿将恢复运营。此前由于非国家武装组织逼近矿区，Alphamin于上月暂停了Bisie矿山的运营。公司现已启动“分阶段复产”计划，将在密切监测安全局势的同时，逐步调回员工并分阶段重启生产。公告称，武装组织距离矿区已超过130公里。在3月份完成矿区撤离后，精矿出口物流始终保持畅通，同时矿区也维持了基本的保养与安全维护工作。从1月1日到3月13日停产前，Bisie矿共生产了4,270吨锡精矿。Bisie是全球第三大锡矿，2024年产量为17,323吨金属锡。受益于去年完工的Mpama South扩建项目，公司原计划在2025年实现年产量增长至20,000吨。预计Bisie矿山的分阶段恢复运营有望缓解原本预计在2025年第二季度出现的严重供应紧张。



5.原计划在4月1日举行的佤邦复工复产前会议取消。佤邦工业矿产管理局于2025年3月26日发布通知，定于4月1日缅时8：00在一片区曼相办公点召开曼相矿山复工复产前的座谈交流会议，但2025年3月28日缅甸发生7.9级地震，受此影响佤邦工业矿产管理局2025年3月31日发布关于曼相矿山复工复产座谈交流会议推迟的通知。银河解读：缅甸地震引发了市场对锡矿运输及对后续复工复产进度的担忧。



【逻辑分析】



上周五夜盘伦锡价较上一交易日上涨3.26%，国内沪锡上涨0.23%。据最新数据显示，伦锡库存较昨日减少55吨至3140吨。美国延缓关税期限这一举措使得市场情绪有所回暖，得以修复，与此同时，美元指数跌幅持续加大，极大地提振了金属价格，隔夜伦锡在低位区域震荡修复。然而，鉴于目前各国关税尚处于谈判进程之中，市场情绪随时可能再度起伏不定，后续关注半导体关税的更多信息。



【交易策略】



1.单边：供应矛盾弱化但宏观情绪改善，预计锡价随板块波动为主，建议谨慎操作。



2.期权：暂时观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

期货从业证号：F03107034

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2505合约下跌380至70260元/吨，指数持仓减少3652手，广期所仓单增加80至28923吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调150至71600元/吨、工碳环比下调150至69650元/吨。



【重要资讯】



1.今年以来，一系列提振消费政策措施加速落地，消费市场提质向好，汽车行业开局运行良好。今年一季度，我国汽车产销分别完成756.1万辆和747万辆，同比分别增长14.5%和11.2%。其中，新能源汽车产销分别完成318.2万辆和307.5万辆，同比分别增长50.4%和47.1%，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的41.2%。整车出口保持增长，海外影响力不断提升，其中新能源汽车出口44.1万辆，同比增长43.9%。



2.赣锋锂业公告，公司与Lithium Argentina AG签署了合作开发盐湖意向书，双方将共同开发位于阿根廷的Pozuelos-Pastos Grandes盐湖盆地。该盐湖盆地由三个锂盐湖项目组成，分别为赣锋锂业全资持有的PPG锂盐湖项目、双方共同持有的PG锂盐湖项目(赣锋锂业持有14.89%股权，LAR持有85.11%)以及SDLP锂盐湖项目(赣锋锂业持有35%股权，LAR持有65%)。双方拟将三个项目整合为新项目“PPGS锂盐湖项目”，并制定分阶段开发规划方案。PPGS锂盐湖项目的生产工艺计划部分采用直接提锂法技术，远期规划年产能可达15万吨LCE。产品将包括氯化锂或碳酸锂。



3.“上海商务”官微发布消息称，自2025年1月1日（含当日，下同）至2025年12月31日，个人消费者购买10万元以上（含）（以《机动车销售统一发票》上载明的金额为准）的新能源小客车新车，且在规定期限内转让（不含变更，下同）本人名下在外省市登记的小客车，给予一次性1.5万元定额补贴。自2025年1月1日至2025年12月31日，个人消费者购买10万元以上（含）（以《机动车销售统一发票》上载明的金额为准）国六b排放标准的燃油小客车新车，且在规定期限内转让本人名下在外省市登记的符合条件的燃油小客车，给予一次性1.3万元定额补贴。



4.据《中国经营报》，当地时间4月10日，欧盟委员会宣布与中国达成重要共识，双方将启动以“最低进口价格”机制替代现行对华电动汽车关税的谈判。欧盟发言人表示，欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇（Maros Sefcovic）与中国商务部部长王文涛进行了交谈，双方同意将通过设定中国对欧洲出口电动汽车最低价格以替代去年10月起欧盟开始征收的电动汽车关税。“设定最低价格”这一贸易策略旨在“既维护欧洲市场公平，又为合法贸易创造空间”，相较于去年实施的反补贴税，这种价格管控方式更具灵活性和可操作性。



【逻辑分析】



关税缓和预期可能刺激近期商品市场普遍反弹，7万以下支撑相对偏强。下游目前分歧较大，部分逢低补库，部分暂停采购观望关税情况。5月后供应预计继续创新高，需求若滑向淡季，则累库对价格形成更大压力。成本支撑动态变化，矿山和冶炼厂均努力降本，并不排除进一步下滑的可能。向上空间有限，预计碳酸锂震荡偏弱运行。



【节前持仓建议】



1.单边：7万以下适当止盈空单，反弹关注7.3万一线阻力。



2.套利：暂时观望。



3.期权：区间双卖策略。



工业硅

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货市场：上周工业硅期货走势主要受关税影响，主力合约波动放大，震荡走弱。



2.现货市场：工业硅部分牌号现货价格继续下调，下游需求偏弱，刚需采购，盘面价格下跌后厂家被迫下调现货价格。



【相关资讯】



浙江万亿星新材料科技有限公司年产10万吨新型树脂系列产品项目总投资2.3亿元，固定资产投资1.3亿元，总用地面积45亩。项目采用先进的定型或标准设备，建成后将实现10万t/a有机硅树脂及丙烯酸酯树脂生产加工能力。浙江万亿星新材料科技有限公司副总经理赵相生介绍，截至目前，该项目已完成总工程量的90%。



【综合分析】



合盛硅业减产后工业硅月度产量降低4-4.5万吨，4月工业硅有望小幅去库。当前工业硅社会库存超80万吨，高库存压力下即便供需关系改善，工业硅价格也难有较大起色。在多晶硅、有机硅需求实际恢复以前，工业硅价格难有反转。前期我们考虑工业硅价格区间在9500-10500元/吨，主要系前者价格为非自备电厂家正向现金流边际价格，后者为西北厂家套保心理价位。而近期煤炭价格持续下行，工业硅成本普降，叠加DMC累库和多晶硅厂家复产计划推迟带来的需求恢复预期走弱，我们认为短期工业硅价格还会有进一步的震荡走弱可能，将工业硅价格区间下调至9000-10000元/吨。价格止跌的信号是西北非一体化、非自备电硅厂进一步减产。



【策略】



单边：震荡偏弱，下调主力合约价格区间为9000-10000元/吨



期权：暂观望



套利：Si2511、Si2512反套参与。



多晶硅

研究员：陈寒松

期货从业证号：F03129697

投资咨询从业证号：Z0020351



【市场回顾】



1.期货市场：上周多晶硅期货主力合约大幅走弱，截至周五，PS2506合约收于41835元/吨。



2.现货市场：多晶硅成交价格区间不变，但部分企业N型料报价下调1-2元/kg。



【相关资讯】



南非政府已经正式批准了SAREM。该计划旨在促进南非可再生能源和储能价值链的工业化和本地化，同时支持该国从集中的碳密集型能源模式向分散的低碳结构转变。SAREM的主要目标包括通过每年至少3GW的新增可再生能源项目推动当地工业发展，到2030年，可再生能源项目每年的部署容量将增加至5GW。



【综合分析】



基本面：4月组件、电池排产均超过65GW，硅片排产量58GW左右。供应方面，宝丰能源下调多晶硅开工率至50%、其亚硅业检修、大全能源5万吨产能检修两周、亚洲硅业14万吨新产能预计4月下旬出料、其余多晶硅企业开工率暂稳，预计4月多晶硅产量环比3月降低2000-3000吨至9.4万吨左右。综合来看，4月多晶硅行业将去库3-4万吨。现货方面，本周部分订单价格降低但价格成交区间不变。



交易逻辑：目前PS2506合约多空博弈剧烈，4月初多晶硅价格阴跌、5月需求走弱预期为空配的主逻辑。可交割品数量有限且成本高于混包料为多配的核心驱动。综合来看，交割品较少问题与时间和价格相关，倘若期货价格持续低迷，则厂家生产交割品的意愿降低，加剧交割品数量较少的局面。4月多晶硅现货价格有走弱可能且下游采购意愿降低，06合约单边多头配置的安全边际位下移。从策略上来看，在现货价格走弱的背景下，PS2506合约单边多配的风险在增加，但42000元/吨以下的期货价格估值中性偏低，可以低多刷波段。不建议空PS2506合约的核心逻辑在于确实存在交割风险。套利方面，仓单数量有限的背景下，PS2506、PS2511正套依旧可以持有，反套临近交割月风险较高。



【策略】



单边：低多刷波段，不建议空配的原因主要系2506合约确有一定交割风险



期权：暂无



套利：PS2506、PS2511正套持有，PS2511、PS2512合约反套持有。





贵金属

研究员：王露晨

期货从业证号：F03110758

投资咨询从业证号：Z0021675



【市场回顾】



1.贵金属市场：上周五，伦敦金再创新高，将历史新高刷新至3244.55美元，最终收涨1.53%，报3238美元/盎司。伦敦银日内补涨，最终收涨3.6%，报32.28美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨1.46%，报763.7元/克，沪银主力合约收涨2.79%，报8153元/千克。



2.美元指数：因特朗普政府在进口关税问题上反复，动摇了投资者对美元作为避风港的信心，美元指数日内继续走软，跌破100美元关口，最终收跌0.76%，报100.1。



3.美债收益率：10年期美债收益率宽幅震荡，收报4.467%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率宽幅震荡，最终收涨0.28%，报7.29。



【重要资讯】



1.特朗普政府动向：（1）3日，特朗普称将于周一提供半导体关税的更多信息。上周五并没有宣布任何“关税豁免”，它们只是被归入了不同的关税“类别”。正在关注半导体和整个电子供应；美元贬值并不重要，美元将会上涨，并且会比以往更强劲；许多人认为债券市场促使我做出暂停关税的决定，但事实并非如此。（2）美商务部长：豁免是暂时的，电子产品将被纳入半导体行业关税，制药行业与半导体行业关税将在一两个月内出台；美前副总统彭斯称关税措施是“失策”。



2.美国宏观：（1）密歇根大学一年期通胀率预期为6.7%，为1981年以来最高水平，预期5.1%，前值5.00%。（2）美国4月密歇根大学消费者信心指数初值50.8，预期54.5，前值57。（3）美国3月PPI年率2.7%，预期3.3%，前值3.20%。美国3月PPI月率-0.4%，预期0.20%，前值由0.00%修正为0.1%。



3.美联储：美联储柯林斯：目前预计美联储需要维持利率不变的时间将更长，如有需要，美联储“绝对”准备好帮助稳定市场；卡什卡利：还没看到严重的混乱，美联储应只在真正紧急的情况下谨慎干预；穆萨勒姆：美联储应该警惕由关税推动的持续通胀。



4.美联储观察：美联储5月维持利率不变的概率为80.0%，降息25个基点的概率为20.0%。美联储到6月维持利率不变的概率为22.0%，累计降息25个基点的概率为63.5%。由于3月CPI和PPI整体下降，但由于对未来的通胀预期偏高，当前市场押注美联储今年将在6月、7月、10月各降息1次，较上周的4次减少了1次。



【逻辑分析】



由于特朗普政府在关税政策上的反复，市场对于美国政府及市场的信任受到影响，拖累美元指数和10年美债的表现，与此同时，中美之间对于关税的博弈仍然紧张，市场避险情绪仍然高涨。而超越主权的避险资产黄金在这种国际政治经济形势下彰显出其价值，预计会继续受到市场的青睐，白银的避险和货币属性不及黄金，但作为黄金的跟随者，或有补涨机会。后续需继续关注关税博弈的进展情况。



【交易策略】



1.单边：背靠5日均线持有多单。



2.套利：观望。



3.期权：领式看涨期权策略。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

期货从业证号：F3071222

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2505合约61.50涨1.43美元/桶，环比+2.38%；Brent2506合约64.76涨1.43美元/桶，环比+2.26%。SC主力合约2506涨1.5至465.1元/桶，夜盘涨8.6至473.7元/桶。Brent主力-次行价差0.71美金/桶。



【相关资讯】



美国总统特朗普周日强调了其政府的最新信息，即把智能手机、电脑和其他电子产品排除在对中国的对等关税之外将是短暂的，并承诺将对半导体行业进行国家安全贸易调查。美国周五刚宣布对这些产品进口给予关税豁免。美国商务部长卢特尼克表示，来自中国的关键技术产品将在未来两个月内与半导体一起被另外征收新的关税。特朗普将在一两个月内对电子产品征收一项“特别重点型关税”，同时还将对半导体和药品征收行业关税。



克里姆林宫周日表示，与美国总统特朗普团队的接触进展非常顺利，但鉴于特朗普的前任拜登对两国关系造成的破坏程度，现在期望立即取得成果还为时过早。克里姆林宫发言人佩斯科夫说，双方正在多个层面进行接触，包括通过外交部、情报机构和普京的投资特使德米特理耶夫。



伊朗和美国表示，双方周六在阿曼举行了"积极"和"建设性的"会谈，并同意下周再次举行会谈。此次对话旨在解决德黑兰不断升级的核计划问题。伊朗外长阿拉格齐说：“我认为我们已经非常接近谈判的基础，如果我们能在下周达成这一基础，我们将取得很大进展，并将能够在此基础上开始真正的讨论。”阿拉格齐说，会谈在"富有成效、平静和积极的气氛中"进行，伊朗和美国希望在短期内达成协议。白宫称会谈非常积极且具有建设性。



贝克休斯公布的数据显示，截止4月11日的一周，美国在线钻探油井数量480座，比前周减少9座；比去年同期减少26座。同期美国天然气钻井数97座，比前周增加1座；比去年同期减少12座。



【逻辑分析】



关税消息仍有反复，特朗普消息对市场扰动加大，油价维持宽幅波动状态。上周中美双方将关税提高至125%后，一方面继续加征关税的边际影响减弱，另一方面市场不确定性有所减退，未来主要关注美国方面在政策端的调整对悲观预期的改善，以及关税维持状态下对经济的实际影响。中期来看，2季度原油基本面偏弱预期，OPEC供应增量显著，需求既有季节性偏弱因素，还将受到贸易冲突的负面影响。同时美国政府仍希望将通胀控制在低位，油价上行阻力较大。近期油价预计宽幅波动，Brent主力运行区间预计在60-68美金/桶。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：汽油裂解偏弱，柴油裂解偏弱。SC月差反套。



3.期权：观望



沥青

研究员：童川

期货从业证号：F3071222

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2506夜盘收3281点（-1.03%），



BU2509夜盘收3246点（-1.07%）。



现货市场，4月11日山东沥青现货3300-3550，华东地区3400-3720，华南地区3350-3600。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌19至7902元/吨，0#柴油跌48至6615元/吨，山东3#B石油焦稳价3000元/吨。



【相关资讯】



山东市场主流成交价格上涨10元/吨。部分贸易商及期现商低价合同执行完毕，市场主流成交价格略有上涨，不过成本及需求端利空持续，多数炼厂及贸易商成交价格走稳为主。目前，多数稳定执行合同，出货量相对稳定，但部分炼厂沥青即将恢复生产，厂库水平或逐渐攀升，沥青价格或谨慎走稳为主。



长三角市场主流成交价格持稳。下游市场需求一般，商家大多持观望心态，低价询盘问货居多，高价成交较少。部分主力炼厂本周提产，厂库库存略有增加。短期，下游复工项目需求有限，社会库出货数量难有明显增加。周边市场沥青价格小幅震荡，区内沥青市场成交仍较平淡，近期沥青市场价格或存有小幅下行可能。



华南市场主流成交价格下跌持稳。华南地区需求清淡，叠加当地沥青资源供应水平较为充足，市场供需双弱，且原油价格大幅下跌，利空市场心态，个别炼厂库存水平较高，为刺激中下游用户接货，周四部分中石化炼厂汽运及船运价格下调100-150元/吨，且个别炼厂继续实行优惠政策，市场整体价格已降至较低水平。后市，受成本端影响，市场心态较为悲观，且需求难有明显改善，对沥青价格支撑较弱，短期沥青价格或弱稳运行。



（隆众资讯）



【逻辑分析】



上周油价破位下行，沥青成本端坍塌，期货价格破位下行。短期成本端扰动频繁，宏观风险尚未完全化解前，沥青单边价格随油价宽幅波动。基本面来看，4月供需偏紧的预期存在证伪的可能，油价下跌推动炼厂利润改善，产量有望超出预期，同时近一周来需求改善幅度不及预期，产业链去库速度放慢。当前油价前景较难明朗，沥青自身基本面偏弱，单边预计震荡偏弱，建议观望控制风险。



【交易策略】



1.单边：震荡偏弱。



2.套利：沥青-原油价差走弱。



3.期权：观望。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



液化气

研究员：童川

期货从业证号：F3071222

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2505夜盘收4367点（-0.71%），



PG2506夜盘收4292点（-0.28%）。



现货市场，4月11日，华南国产气均价5330元/吨，较昨日跌50元/吨；进口气均价5380元/吨，较昨日跌50元/吨；醚后碳四均价5130元/吨，较昨日跌50元/吨。华东民用气主流成交价5110-5300元/吨。山东民用气今日市场涨20元/吨至4980元/吨，主流成交在4950-5050元/吨。山东醚后市场主流成交区间为4900-5200元/吨，基准价为5100元/吨，较昨日价格跌30元/吨。



【相关资讯】



华南市场除个别维稳外，多数仍延续跌势，下游消化库存为主购销清淡。市场面对贸易争端但担忧情绪仍在，国际油价持续看跌预期，叠加终端需求疲软拖累，市场看空情绪较浓，下游以消耗库存为主入市热情不高。且粤西方向供应压力凸显，阳江库区接连到船存卸货压力，其它库区和主要炼厂库存增加，竞相出货下价格不断下调。珠三角上游库存基本可控，周五码头成交稳中部分暗惠。



华东市场延续走跌态势，整体表现一般。炼厂供应逐步增量，市场供应充足，而下游前期集中补货，目前库存多在中高位，且在走跌行情下，下游多存观望心态，供增需降下，周五民用价格全线走跌，跌幅在50-200元/吨。进口气方面，国际市场价格走跌，且目前港口销售为低价资源，下游需求下降，多离市等跌，码头出货不畅，另外民用气走跌存打压，周五进口气价格继续下调。



山东市场，周四市场延续大跌调整后整体出货氛围有大幅好转，周五淄博地区稳价走量，东营等地低位资源有集中推涨，仅青岛高位有小幅补跌，从成交来看周五整体出货氛围依旧顺畅无压。醚后市场稳中小跌，整体交投氛围尚可，受原油收盘大跌牵制，部分厂家心态谨慎，为保出货主动让利，目前来看主流库存仍在可控范围。



（隆众）



【逻辑分析】



油价宽幅波动，宏观风险尚未化解，同时关于丙烷进口政策的消息较多，外盘FEI与CP价格分化，国内价格扰动较多。基本面上，随着气温回升，国内燃烧边际走弱，化工需求端C3和C4走势分化，PDH装置开工下降，C4深加工装置受益于国内汽油裂解的被动改善。供需双降叠加成本端低位的环境下，液化气价格预计上行空间有限，单边预计震荡偏弱。



【交易策略】



1.单边：震荡偏弱



2.套利：观望



3.期权：买入虚值看跌期权



燃料油

研究员：吴晓蓉

期货从业证号：F03108405

投资咨询从业证号：Z0021537



【市场回顾】



FU07合约夜盘收2828（+0.14%），LU06夜盘收3301（-0.99%）



新加坡纸货市场，高硫Apr/May月差11.9至4.8美金/吨，低硫Apr/May月差16.4至9.0美金/吨。



【相关资讯】



1.Warri和Harcourt炼厂重新开始运营：两炼厂在24年年末启动，25年年初由于原料配额和火灾问题停运。Warri炼厂（12.5万桶/日），仍处于检修状态但以20-25%开工率运营，当前主要产出柴油和燃料油。Harcourt炼厂当前开工80%，前一周出售燃料油量约3万吨，当前正通过非正式招标出售柴油约6万.



2.墨西哥Olmeca首次往美国出口超低硫柴油ULSD4.4万桶。



3.4月11日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫燃料油成交1笔。



【逻辑分析】



在宏观市场波动和关税磋商的背景下，原油波动增大，燃料油单边价格当前主要受原油价格波动影响，预期后期波动和下行幅度小于原油。新加坡高硫现货贴水本周维持在-2美金/吨低位震荡，现货窗口清淡无交易，亚洲市场近端高硫到港高位，前期亚洲高硫价格高位吸引套利物流增加，同时发电需求暂未完全启动，高硫燃料油现货市场价格及贴水受到近端供应充裕的压制，但中期基本面预期仍乐观，主要供应地区俄罗斯及中东当前出口仍然受到地缘及制裁的抑制，同时二三季度南亚与中东的发单需求仍对高硫燃料油市场存在支撑。



低硫燃料油本周现货贴水受到现货成交支撑小幅上行，但供应持续回升且下游需求仍较疲弱。Al-Zour低硫出口回升至炼厂正常运行时期高位，且往新加坡出口量回升。尼日利亚低硫出口随着三家炼厂开工的回升而持续增长。中国市场低硫配额暂时充裕同时下游需求弱而稳定，配额的提前下发短期内对我国低硫供需平衡无大影响。



【交易策略】



1.单边：观望。



2.套利：FU正套9-1/7-9逢低入场。



天然气

研究员：李杭瑾

期货从业证号：F03141325

投资咨询从业证号：Z0021670



【市场回顾】



HH合约收3.527（-0.84%），TTF收33.463（+0.51%），JKM收11.11（+0.91%）



【逻辑分析】



上周美国天然气库存累库57bcf，明显高于五年平均累库的17bcf。供应端，周末美国天然气产量上升至107bcf/d以上水平。需求端，由于工业需求保持强劲，目前美国天然气总需求处于历史同期高位，气象学家预测，天气预报显示4月15日-4月22日气温将低于平均气温。LNG出口方面，LNG出口维持在16bcf/d以上。展望后市，目前基本面偏强，需求和出口维持在高位，产量并无进一步上升迹象，建议轻仓逢低买入。



贸易战方面，中美两国互相施加大额关税，但特朗普宣布暂停征收关税90天，经济衰退的可能性有所降低，市场担忧暂时有所缓解。由于全球需求下降，市场还预计将有更多的液化天然气运往欧洲，2025年亚洲液化天然气消费疲软可能会使欧洲天然气价格走低。同时，欧盟正在考虑更灵活的存储规则，成员国普遍支持在11月1日之前允许与目前90%的存储目标相差10%。



【交易策略】



HH单边：轻仓逢低买入，TTF单边：偏弱运行。



PX

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五PX2505主力合约收于6054（-50/-0.82%），夜盘收于6000（-54/-0.89%）。



2、现货市场：5月MOPJ目前估价在539美元/吨CFR。上周五PX价格小幅上涨，估价在734美元/吨，较昨日上涨2美元。一单5月亚洲现货在734成交，两单6月亚洲现货分别在735、733成交。尾盘实货5月在730/756商谈，6月在730/756商谈，7月在731/760商谈。



3、PXN：上周五PXN在195美元/吨，环比持平。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，中国PX开工率73%，周环比下降1.4%，PTA开工率76.4%，周下降2.8%。



2、据CCF统计，上周五江浙涤丝产销继续分化，至下午3点半附近平均产销估算在7-8成。直纺涤短工厂销售回落，截止下午3:00附近，平均产销85%。



【逻辑分析】



上周PX基差月差以及浮动价走弱，市场情绪低迷，海南炼化、彭州石化近期降负，PX开工继续下滑。下游PTA基差走强，福建百宏250万吨装置上周末开始执行2周左右的检修计划，上周PTA开工率环比走弱，4月下台化兴业一套120万吨PTA装置有重启计划，逸盛大连一套375万吨PTA装置可能重启时间延后，5月上旬虹港石化、台化兴业有检修计划，5月PTA开工预计环比变动不大。需求方面，关税带来的宏观风险尚未化解，但中国对美的关税强硬回应态度的确定性立场也一定程度上对冲了关税的不确定性，在油价波动下降的情况下，市场关注点可能再次回到品种基本面，近端PX和PTA仍存去库预期，但聚酯库存继续上升，需求存走弱预期。



【交易策略】



单边：宽幅震荡



套利：基差正套



期权：观望





PTA

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五TA505主力合约收于4358（+8/+0.18%），夜盘收于4324（-34/-0.78%）。



2.现货市场：4月货在05+5~15附近有成交，商谈商谈区间在4245~4380元/附近。下周初仓单在05-16有成交。上周五主流现货基差在05+10。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，中国PTA开工76.4%，周环比下降2.8%，聚酯开工率93.3%，周环比上升0.1%。江浙加弹综合开工在78%，环比下降3%，江浙织机综合开工在63%，环比下降4%，江浙印染综合开工75%，周环比下降4%。



2、据CCF统计，上周五江浙涤丝产销继续分化，至下午3点半附近平均产销估算在7-8成。直纺涤短工厂销售回落，截止下午3:00附近，平均产销85%。



【逻辑分析】



上周PX开工继续下滑，PTA基差走强，福建百宏250万吨装置上周末开始执行2周左右的检修计划，PTA开工率环比走弱，4月下台化兴业一套120万吨PTA装置有重启计划，逸盛大连一套375万吨PTA装置可能重启时间延后，5月上旬虹港石化、台化兴业有检修计划，5月PTA开工预计环比变动不大。需求方面，关税带来的宏观风险尚未化解，但中国对美的关税强硬回应态度的确定性立场也一定程度上对冲了关税的不确定性，在油价波动下降的情况下，市场关注点可能再次回到品种基本面，近端PX和PTA仍存去库预期，但聚酯库存继续上升，需求存走弱预期。



【交易策略】



单边：宽幅震荡



套利：基差正套



期权：观望





乙二醇

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五EG2505期货主力合约收于4279（+8/+0.19%），夜盘收于4277(-2/-0.05%)。



2.现货方面：目前现货基差在05合约升水70-75元/吨附近，商谈4287-4292元/吨，上午几单05合约升水70元/吨附近成交。5月下期货基差在05合约升水85-87元/吨附近，商谈4302-4304元/吨附近。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截至4月11日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在67.44（环比上期下降4.69%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在53,76%（环比上期下降12.17%）。



2、据CCF统计，上周五江浙涤丝产销继续分化，至下午3点半附近平均产销估算在7-8成。直纺涤短工厂销售回落，截止下午3:00附近，平均产销85%。



【逻辑分析】



上周乙二醇库存继续下降，乙二醇检修集中，基差月差小幅走强。近期沙特JUPC1和拉比格炼化两套年产能70万的乙二醇装置停车，预计持续两个月时间，二季度内伊朗两套marun、morvarid年产能合计94.5万吨的乙二醇装置也有检修计划，中国对美国加征关税出台的反制措施也使美国来源的乙二醇进口受限。另外从乙二醇的原料来源来看，国内约有6%的产能来自于乙烷裂解工艺，而美国对中国加征关税带来的原料成本上升的压力可能会影响国内乙二醇装置的稳定性。在对供应端预期缩减的基础上乙二醇后期的去库力度可能超出市场前期预期。不过目前需求端尚面临聚酯库存高和终端需求差的压力，关注下游订单的恢复情况。



【交易策略】



单边：宽幅震荡



套利：基差月差正套



期权：观望





短纤

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五PF2506主力合约日盘收6136（+16+0.26%），夜盘收于6116（-20/-0.33%）。



2.现货方面：江浙直纺涤短报价维稳，半光1.4D主流商谈在6200~6450元/吨出厂或短送，下游按需采购。福建直纺涤短报价维稳，半光1.4D主流商谈6400~6500现款短送，下游按需采购。山东、河北市场直纺涤短维稳，半光1.4D主流商谈6300-6550元/吨送到，下游按需采购。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，中国短纤开工率88.9%，周环比下降2.1%，涤纶短纤库存15.5天，周环比上升1.2。江浙加弹综合开工在78%，环比下降3%，江浙织机综合开工在63%，环比下降4%，江浙印染综合开工75%，周环比下降4%。



2、据CCF统计，上周五江浙涤丝产销继续分化，至下午3点半附近平均产销估算在7-8成。直纺涤短工厂销售回落，截止下午3:00附近，平均产销85%。



【逻辑分析】



清明节后聚酯下游产品价格跌幅小于原料，聚酯利润抬升明显，短纤加工费走强。由于贸易政策的未来走向不明朗，也使得终端市场整体处于观望状态。上周短纤开工下降，库存回升，下游消耗原料库存，短纤产销弱势，关注后期订单的变动情况。



【交易策略】



1、单边：宽幅震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





PR（瓶片）

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五PR2506主力合约收于5638（+10/+0.18%），夜盘收于5616（-22/-0.39%）。



2、现货市场：聚酯瓶片工厂低位仍有小幅放量成交，整体4-6月订单多成交在5590-5800元/吨出厂不等，局部略高或略低，贸易商多出货在5500-5660元/吨出厂不等，品牌不同价格略有差异。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，瓶片开工率75.9%，环比上升0.7%。聚酯综合开工93.3%，环比上升0.1%。



2、CCF讯：聚酯瓶片工厂出口报价多稳，局部小幅下调。华东主流瓶片工厂商谈区间至730-760美元/吨FOB上海港不等，局部略高或略低，品牌不同略有差异；华南商谈区间至725-750美元/吨FOB主港不等，局部略高或略低，整体视量商谈优惠。



【逻辑分析】



供应方面，三房巷一套75万吨瓶片装置检修，浙江万凯一套55万吨瓶片装置升温中，安徽昊源一套30万吨装置升温中，瓶片上周开工小幅提升。下游终端低价进场补库，部分饮料大厂招标三季度货源，市场交投非常活跃。美国未来90天内对非中国高额关税目标暂缓加税可能对瓶片出口带来提振，但仍需关注未来政策变动的可能下对海运费或其他国家贸易政策带来的影响。



【交易策略】



1、单边：宽幅震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





苯乙烯

研究员：隋斐

期货从业证号：F3019741

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五EB2505主力合约日盘收于7520（+80/+1.08%），夜盘收于7480（-40/-0.53%）。



2.现货市场：江苏苯乙烯4月下商谈在7620-7740，5月下商谈在7560-7665。江苏苯乙烯现货商谈基差在05盘面+（180-210），4月下基差在05盘面+（200-220），5月下基差在05盘面+（140-155）。



【相关资讯】



据卓创资讯统计，上周苯乙烯开工率72.76%，环比下降1.11%，下游EPS开工率41.37%，环比下降10.55%，PS开工率61.45%，环比上升1.86%，ABS开工率68.77%，环比上升0.41%。



【逻辑分析】



上周纯苯价格先抑后扬，清明节后受关税政策影响纯苯商谈重心快速下滑，中石化挂牌价格顺势下调，后半周继特朗普对非中国高额关税目标暂缓加税90天，油价反弹带动市场情绪好转。纯苯供需双弱，港口库存环比下降，恒力和盛虹检修推迟使得供应缩量不及预期，主力下游苯乙烯检修集中开工率下降明显，美韩套利窗口关闭，进口居高不下，不过进口商低价出货意愿不高，市场流通货源偏紧。



苯乙烯价格随成本端先抑后扬，周四一度以涨停板收盘。上周苯乙烯供需双降，港口到船有限，港口库存去库斜率增加，苯乙烯基差走强，对纯苯价差扩大。供应方面，目前恒力、万华、浙石化POSM装置以及扬巴等均已执行检修计划，另外利华益、巴陵石化本月也存检修预期，苯乙烯开工下滑显著，下游3S价格跌幅有限，利润大幅回升，提货偏缓。4-5月苯乙烯整体去库幅度预计较大，上游纯苯低价现货流通货源偏紧，在油价企稳下价格存向上驱动。



【交易策略】



单边：宽幅震荡



套利：基差正套，多苯乙烯空纯苯



期权：观望





PVC烧碱

研究员：周琴

期货从业证号：F3076447

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘SH505收于2361，上涨0.25%，夜盘收于2382，上涨0.89%。日盘V2505收于4930，下跌0.06%，夜盘收于4948，上涨0.37%。



2.PVC现货市场，PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为4770-4930元/吨，较上一交易日上涨5元/吨。期货震荡整理，市场点价成交为主，基差调整不大，成交不佳。5型基差集中-140到20，成交点位集中在4910附近。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为4840-4930元/吨，较上期收盘上涨5元/吨。



3.烧碱现货市场，液碱山东地区32%离子膜碱主流成交价格740-870元/吨，较上一工作日均价持稳。当地下游某大型氧化铝工厂液碱采购价格740元/吨，液碱山东地区50%离子膜碱主流成交价格1370-1420元/吨，较上一工作日均价持稳。江苏32%液碱市场主流成交价格950-1020元/吨，较上一工作日价格稳定；江苏48%液碱市场主流成交价格1550-1650元/吨，较上一工作日价格稳定。



【相关资讯】



1.4月13日宁夏大地降50电石2550元/吨出厂。



2.4月14日山东液氯价格不变。鲁西槽车出厂补贴150-250元，鲁南、鲁西南补贴200-350元，江苏富强液氯补贴350元。



3.山东地区主要氧化铝厂家采购32%离子膜碱自4月13日起价格下调15元/吨，执行出厂725元/吨。



【逻辑分析】



1.PVC方面



当前PVC绝对价格低位，目前自产电石法PVC利润、外购电石法利润以及乙烯法利润均处于亏损状态，当前烧碱仍有



利润，PVC仍处于以碱补氯当中，随着烧碱价格下行，氯碱综合利润进一步压缩。本周PVC开工环比下降，4月检修环比增加。当前PVC库存仍旧处于历年同期高位，近4周社库去库较快，美国关税及中国关税反制主要利空PVC地板出口，短期宏观不确定性增加，短期观望为主。中长期仍是供需过剩格局，反弹抛空。



2.烧碱方面



截至目前年内已有460万吨氧化铝新产能投产或者备货完成，后期备货进展放缓，存量氧化铝减产压产增加，开工显著下降，非铝需求同比偏弱，4月存边际转淡，5-6月是淡季，中美关税或影响部分非铝需求。当前烧碱开工同比高位，氯碱综合利润继续压缩，但利润尚可，厂家检修意愿不足，后期主要关注液氯价格走弱预期是否兑现及对烧碱开工的影响。4月烧碱供需仍弱，当前液碱库存偏高，魏桥仍在累库，原料库存高位，液碱现货仍旧承压。烧碱预计仍是供需基本面主导，现货仍旧承压，宏观氛围也偏弱，盘面面临限仓及交割问题，不建议追空。



【交易策略】



1.单边：



烧碱：烧碱预计仍是供需基本面主导，现货仍旧承压，宏观氛围也偏弱，盘面面临限仓及交割问题，不建议追空，观望为主。



PVC：估值低位，但驱动不足，短期观望为主，中长期仍是供需过剩格局，维持反弹空思路。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



塑料PP

研究员：周琴

期货从业证号：F3076447

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2509收于7252，上涨0.21%，夜盘收于7226，下跌0.36%。日盘PP2509收于7189，上涨0.07%，夜盘收于7200，上涨0.15%。



2.塑料现货市场，华北大区LLDPE主流成交价格在7420-7900元/吨，部分松动30-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在7500-8150元/吨，区间价格部分变动，幅度在20-50元/吨。华南大区LLDPE主流成交价格在7650-8000元/吨，价格部分下跌在50-100元/吨。



3.PP现货市场，华北大区PP价格稳中小涨，拉丝主流成交价格在7150-7280元/吨，较上一交易日上涨40/30元/吨。华东地区PP拉丝主流成交价格为7240-7350元/吨，较上一交易日下跌10/0元/吨。华南大区PP价格整理为主，部分延续下跌态势，拉丝主流成交价格集中在7200-7390元/吨，较上一交易日下跌20/30元/吨。



【相关资讯】



1.据市场传闻称，今日主要生产商库存水平在79万吨，较前一工作日累库5万吨，增幅在6.76%；去年同期库存在88万吨。



【逻辑分析】



PE、PP上半年仍旧面临新装置投产压力，需求存季节性走弱预期，但当下产业链库存不高。美国加征关税主要利空塑料、PP成本端油价以及终端塑料制品出口，但中国对美国关税反制可能使得PE进口端减量、以及导致丙烷供应不足价格上涨PDH开工下降。短期宏观不确定性增加，短期建议观望为主。



【交易策略】



1.单边：宏观短期不确定性增加，短期建议观望为主。



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



尿素

研究员：张孟超

期货从业证号：F03086954

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货震荡，最终报收1870（+5/+0.27%）。



2、现货市场：出厂价整体平稳，成交一般，河南出厂报1850-1860元/吨，山东小颗粒出厂报1860-1870元/吨，河北小颗粒出厂1860-1870元/吨，内蒙出厂报1700-1760元/吨。



【重要资讯】



本周(20250404-20250411)，东北尿素到货量：9.5万吨，较上周减少3.5万吨，环比减少26.92%。当前下游厂贸对于价格相对谨慎，多数观望等待，新单成交相对缓慢，使得本周到货有所减少。



【逻辑分析】



部分装置开始检修，日均产量降至19万吨附近，依旧位于同期最高水平。需求端，国内法检依旧严格，暂无出口可能性。华中、华北地区复合肥生产积极性降低，基层对高价货抵制，复合肥厂开工率高位回落，尿素库存可用天数在一周左后，对原料采购情绪不高。当前，从基本面角度来看，由于主流交割区尿素企业待发相对充裕，各大工厂价降价收单意愿不高，随着中原地区下游复合肥厂开工率不断下滑，同时东北地区临近收尾，原料尿素需求下滑，前期结构性供不应求的局面得到一定程度缓解，市场情绪降温，尿素企业连续去库，总库存从180万吨的高位下滑至当前70万吨附近，去库速度较快，短期对价格有一定支撑，但随着现货市场情绪低迷，下游高价拿货意愿不高，厂家收单下滑，随着主流交割区尿素出厂报价反弹至1860元/吨附近，下游部分刚需对低价拿货情绪降温，贸易商谨慎，厂家收单乏力，待不过待发尚可，但尿素企业库存开始累库，同时国内大宗商品受外围情绪影响较大，预计短期内尿素期现宽幅震荡为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：观望



甲醇

研究员：张孟超

期货从业证号：F03086954

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：甲醇期货夜盘震荡，最终报收2389（-7/-0.29%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2100元/吨，北线报价2140元/吨。关中地区报价2170元/吨，榆林地区报价2150元/吨，山西地区报价2350元/吨，河南地区报价2510元/吨。消费地，鲁南地区市场报价2500元/吨，鲁北报价2390元/吨，河北地区报价2390元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2360元/吨，云贵报价2550元/吨。港口，太仓市场报价2560元/吨，宁波报价2660元/吨，广州报价2610元/吨。



【重要资讯】



本周期(20250405-20250411）国际甲醇（除中国）产量为1139453吨，较上周增加67800吨，装置产能利用率为79.84%，环比上涨4.75%。周期内，伊朗装置已基本全部恢复至正常高负荷运行。



【逻辑分析】



国际装置开工率触底回升，天然气供应影响消退，国内内地CTO阶段性外采结束，西北地区竞拍价格宽幅震荡。当前，伊朗地区限气影响结束，区内大部分装置集中恢复，日均产量从6800吨增加至40000吨的高位水平，进口减量带来的价格支撑力度持续减弱。下游需求持续恢复，兴兴与宁波富德MTO装置重启导致基差不断走强，在刚需消耗背景下，3月份港口加速去库，甲醇价格底部有较强支撑，不过由于国内煤炭跌至低位，煤制利润扩大至历史最高水平，春检规模将不及预期，国内供应宽松，同时宏观层面暂无亮点，国内大宗商品整体震荡，叠加进口量将于4月中下旬恢复至高位，甲醇高点已现，不过当前国内大宗商品受国际因素影响较大，同时昨晚原油大幅反弹那，预计整个能化品种反弹为主，甲醇偏震荡。



【交易策略】



1、单边：高空09



2、套利：观望



3、期权：卖看涨



纯碱

研究员：李轩怡

期货从业证号：F3065475

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场回顾】



期货市场：纯碱期货主力05合约收盘价1327元/吨（7/0.5%），夜盘收于1328元（1/0.1%），5-9价差-43元/吨。



现货市场：据隆众资讯统计纯碱现货价格，沙河重碱价格变动5至1340元/吨，青海重碱价格变动0至1060元/吨。华东轻碱价格变动0至1320元/吨，轻重碱价差为47元/吨。



【重要资讯】



1.隆众资讯数据监测，周内纯碱产量73.77万吨，环比增加2.47万吨，涨幅3.47%。纯碱综合产能利用率88.05%，上周85.09%，环比增加2.96%。



2.周内纯碱厂家库存169.30万吨，较周一减少0.90万吨，跌幅0.53%；较上周四减少0.84万吨，跌幅0.49%。



3.周内，纯碱待发订单增加，目前上涨至11.94天，涨幅1.61天。



4.周内，浮法日熔量15.85万吨，环比持平，光伏日熔量9.61万吨，环比增加2500吨。下周，浮法日熔量稳定，光伏预期点火一条，冷修一条，产能持平。



【逻辑分析】



上周纯碱震荡偏弱，宏观政策出台预期增强，商品价格企稳，关税政策效应边际减弱。上周纯碱盘面重回交易纯碱供应过剩弱基本面，纯碱厂家价格暗降，期限商出货增加。需求端，在光伏抢装机的支撑下，光伏玻璃预计上半年仍有增产落地，但抢装机后市场对光伏需求存萎缩担忧。库存方面，纯碱新价调降后纯碱本周厂库小幅去库。预计短期纯碱价格跟随宏观下跌后，转为震荡走势，下方空间有限。



【交易策略】



1.单边：预计本周纯碱产量增加，重回过剩基本面定价，价格跌至前低有支撑，震荡走势。



2.套利：观望



3.期权：观望



玻璃

研究员：李轩怡

期货从业证号：F3065475

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场回顾】



期货市场：玻璃期货主力05合约收于1146元/吨（-23/-1.97%），夜盘收于1145元/吨（-1/-0.09%），05-09价差-62元/吨。



现货市场：据隆众统计，玻璃现货沙河大板市场价变动0至1250元/吨，湖北大板市场价变动0至1170元/吨，广东大板市场价变动0至1370元/吨，浙江大板市场价变动0至1380元/吨。



【重要资讯】



"1.截止到20250410，全国浮法玻璃样本企业总库存6520.3万重箱，环比-55.4万重箱，环比-0.84%，同比+8%。



2.本周（20250404-0410）据隆众资讯生产成本计算模型，其中以天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-176.13元/吨，环比增加7.65元/吨；以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润117.28元/吨，环比增加15.91元/吨；以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润25.94元/吨，环比增加21.22元/吨。"""



【逻辑分析】



上周玻璃下跌走势，周末沙河产销不佳。玻璃基本面方面，上周玻璃维持去库趋势，环比下降0.8%。现货提涨，企业利润小幅修复。华中华北产销本周依旧有持续性，但厂家涨价也难长期持续，玻璃面临区域性压力，限制主销区现货涨价幅度，且旺季临近结尾，多空博弈激烈，资金参与较多，预计跌价后宽幅震荡为主。



【交易策略】



1.单边：旺季临近结尾，多空博弈激烈，资金参与较多，预计跌价后宽幅震荡为主。



2.套利：关注节后5-9反套



3.期权：观望



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

期货从业证号：F3035353

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力完成换月，06合约报收11620点，上涨+135点或-1.15%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收11900-12000元/吨，山东民营顺丁报收11800-11900元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收11900-12000元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收11900-12000元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收11900-12000元/吨。山东地区丁二烯报收9550-9600元/吨。



RU/NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收15030点，上涨+35点或+0.23%。截至前日12时，销地WF报收14400-14500元/吨，越南3L混合报收16200-16300元/吨。NR主力06合约报收12870点，上涨+110点或+0.86%；新加坡TF主力06合约报收169.6点，上涨+3.4点或+2.05%。截至前日18时，泰标近港船货报收1765-1785美元/吨，泰混近港船货报收1765-1785美元/吨，人民币混合胶现货报收14600元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：近日，多家上市轮胎企业针对美国加征关税事件作出回应，均强调海外布局与风险分散策略。赛轮轮胎现有越南、柬埔寨工厂，墨西哥、印尼项目在建，坚持全球化战略应对政策不确定性。玲珑轮胎依托泰国、塞尔维亚基地，计划择址第三工厂，通过订单流向调整与产品结构优化灵活应对。贵州轮胎越南工厂贡献收入占比低于10%，海外市场分散化成效显著，降低单一市场依赖风险。森麒麟摩洛哥工厂预计2025年投产，凭借临近欧美市场的地缘优势，FOB模式下运输距离缩短，客户库存管理更具竞争力。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所BR合约仓库仓单去库-0.01万吨报收0.94万吨，厂库仓单环比持平报收0.73万吨，合计1.67万吨；国内顺丁贸易商库存环比去库，报收0.47万吨，同比累库+0.13万吨，连续4个月边际累库；国内顺丁工厂库存环比累库，报收2.72万吨，同比持平，连续3个月边际累库。



【交易策略】



单边：BR主力06合约观望，关注上周五低位处的支撑。



套利（多-空）：观望。



期权：BR2506沽11000合约择机卖出，宜在周五高位处设置止损。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

期货从业证号：F3035353

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收15030点，上涨+35点或+0.23%；日本JRU主力09合约报收297.6点，下跌-0.8点或-0.27%。截至前日12时，销地WF报收14400-14500元/吨，越南3L混合报收16200-16300元/吨，泰国烟片报收20100-20600元/吨，产地标二报收14000-14300元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收12870点，上涨+110点或+0.86%；新加坡TF主力06合约报收169.6点，上涨+3.4点或+2.05%。截至前日18时，烟片胶船货报收2260-2270美元/吨，泰标近港船货报收1765-1785美元/吨，泰混近港船货报收1765-1785美元/吨，马标近港船货报收1755-1770美元/吨，人民币混合胶现货报收14600元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力完成换月，06合约报收11620点，上涨+135点或-1.15%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收11900-12000元/吨，山东民营顺丁报收11800-11900元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收11900-12000元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收11900-12000元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收11900-12000元/吨。山东地区丁二烯报收9550-9600元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2025年泰国橡胶产量料增加2.9%至493万吨，2024年初步数据为479万吨。其中，北部地区增2.4%至29.7万吨；东北地区增1.4%至142万吨；中部地区增1%至39.5万吨；南部地区增4%至282万吨。全年亩产由213公斤/莱增加至220公斤/莱，提升3.3%。其中，北部地区增至205公斤/莱；东北地区增至232公斤/莱；中部地区增至185公斤/莱；南部地区增至221公斤/莱。2025年产量增加，主要是预计当年会有足够的降雨量、橡胶树落叶病爆发概率下降、亩产提升抵消收割面积缩减影响。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所RU合约库存小计环比持平，报收20.12万吨，库存期货小幅去库，报收20.01万吨；能源中心NR合约库存环比累库，报收8.21万吨，同比累库+30.9%。3月，国内中债综合指数环比下跌，报收251.8点，同比上涨+11.7点，连续5个月边际走弱，利多RU单边。



【交易策略】



单边：RU主力09合约观望，关注上周五低位处的支撑；NR主力06合约在手多单持有，止损宜上移至上周五低位处。



套利（多-空）：RU2509-NR2509价差报收2350点持有，宜在周三低位处设置止损。



期权：观望。



瓦楞纸

研究员：朱四祥

期货从业证号：F03127108

投资咨询从业证号：Z0020124



【重要资讯】



瓦楞及箱板纸市场主流维稳，个别小幅上移。中国AA级120g瓦楞纸市场日均价为2589.38元/吨，环比涨幅0.07%；中国箱板纸市场均价3558.40元/吨，环比持平。（卓创）



市场动态：市场交投气氛一般，个别市场小幅调整。华南市场部分上调，且规模纸厂发布16日涨价通知，加重市场观望情绪。其他区域多持稳出货为主，下游包装厂订单无明显增量，按需采购为主，市场整体交投一般。（卓创）



造纸原料:废黄板纸市场价格下跌。全国均价为1441元/吨，跌1元/吨。打包站回收量偏少，出货意向稳定，废黄板纸供应整体一般。需求面来看，纸厂采购意向下降，华东、西北废黄板纸市场价格下跌。（卓创）



本周期瓦楞纸库存天数较上周-0.9天；箱板纸库存天数较上周-0.5天。（隆众数据）



本周期瓦楞纸产量环比+1.1%，箱板纸产量环比+0.9%。（隆众数据）



【逻辑分析】



市场整体趋稳，上涨乏力。龙头纸企提涨计划刺激部分下游包装企业提前备货，纸企出货短暂回升，但因行业供大于求格局未改，多数企业仍以去库存为主，涨价落实动力不足。成本：废旧黄板纸市场局部小幅上行，成本端利好有限支撑瓦楞纸价格。



双胶纸

研究员：朱四祥

期货从业证号：F03127108

投资咨询从业证号：Z0020124



【重要资讯】



双胶纸市场主稳运行。纸厂方面存稳市意向，但个别纸厂意向优先接单出货，实际成交偏于灵活；经销商维持谨慎操盘，多数业者存观望心理，缺乏主动补库热情；下游印厂近日下单积极性较低，市场交投氛围平淡。（卓创）



山东市场：高白双胶纸山东市场主流意向成交价格在5300-5600元/吨，部分本白双胶纸价格在4800-5200元/吨区间，价格较上一工作日持平，另有部分小厂货源价格稍低。规模纸厂接单尚可，中小厂家订单跟进相对偏缓，生产偏灵活；经销商优先出货为主；下游按需补进，市场交投维持刚需。（卓创）



本周双胶纸产能利用率55.9%，环比降0.5个百分点；双胶纸产量19.3万吨，环比降幅1.0%。主要原因为：行业盈利水平仍较低，工厂转产情况存在；停产企业暂未恢复胶版纸生产；其余工厂多正常按计划排产。（隆众数据）



本周期双胶纸生产企业库存107.3万吨，环比涨幅0.9%。（隆众数据）



【逻辑分析】



双胶纸市场目前市场走势继续僵持，成交偏刚需。中小型厂商灵活调整产能，但大规模产线仍维持稳定生产节奏。原料木浆价格区间震荡，成本面支撑相对稳定。需求端：终端消费疲软制约市场放量，备货需求释放缓慢，多数用户采购谨慎，观望情绪主导，实际订单跟进不足，导致涨价传导阻力较大。（成本方面：山东地区针叶浆6350元/吨，跌50元/吨；阔叶浆4450元/吨，跌50元/吨；化机浆3900元/吨，稳）



原木

研究员：朱四祥

期货从业证号：F03127108

投资咨询从业证号：Z0020124



截至4月11日原木现货市场偏强运行，山东日照3.9米中A辐射松原木现货价格为780元/方，较昨日持平，较上周持平。江苏太仓4米中A辐射松原木现货价格为780元/方，较昨日上涨10元/方，较上周下跌10元/方。



主力合约小幅反弹，收盘价841.5元/方，较上日涨13元/方。



【逻辑分析】



我国每年进口美国针叶原木量为127万方，占比总进口量的5%，由于前期已经发布美国原木进口禁令，此次加增关税对整体原木进口新增影响已经很小，不会对盘面有太大冲击。值得注意的是，对于依附于出口品的木制品包装和木托盘的需求，有潜在的利空影响。未来需要进一步关注进出口政策的变动。



目前下游加工厂库存刚需买货，随着近期原木现货连续掉价，下游出库短期已有较明显好转，未来预计现货整体趋稳，但终端市场未来预期依旧低迷，目前挺价的和持续性和成交量都有待考量。中长期，在房地产需求减弱和港口库存增加的双重压力下，原木现货市场仍面临挑战。



【交易策略】



1.单边：现货短期出货好转，市场稳中偏强，建议观望为主。中长期基本面整体宽松，激进投资者，背靠前高做空。



2.套利：关注9-11反套。



3.期权：观望。





纸浆

研究员：潘盛杰

期货从业证号：F3035353

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：偏强回升。SP主力07合约报收5338点，下跌-30点或-0.56%。



援引卓创资讯统计：山东市场部分贸易商针叶浆现货低价相对惜售，稳盘观望。进口阔叶浆市场需求放量平平，下游压价采购，现货价格难涨。进口本色浆及进口化机浆市场供需变动相对有限，现货价格整理空间不大。



针叶浆：乌针、布针报收5400-5450元/吨，月亮报收5900-5920元/吨，太平洋报收5950元/吨，雄狮、马牌报收6000元/吨，银星报收6400-6450元/吨，南方松报收6400-6600元/吨，凯利普报收6450元/吨，北木报收6500元/吨，金狮报收6880-6880元/吨。



阔叶浆：阿尔派报收4400-4420元/吨，乌斯奇、布拉茨克报收4450元/吨，小鸟、新明星报收4470-4480元/吨，鹦鹉、金鱼、明星报收4500元/吨。



本色浆：金星报收5450-5500元/吨。



化机浆：昆河报收3850-3900元/吨。



【重要资讯】



援引Fastmarkets消息：在美国特朗普总统宣布对所有输美欧盟出口商品加征20%关税之后，欧洲浆纸行业正在评估这一政策将带来何种后果，同时也在静候欧盟将作何反应。数据显示，欧洲对美国的贸易差额在浆纸行业表现为略负。2024年，欧洲从美国进口浆纸产品260万吨，而向美国出口浆纸产品230万吨。欧洲对美国贸易逆差最大的浆纸品类是纸浆(-97.5万吨)和箱纸板(-31万吨，大部分为牛皮箱纸板)。同时，欧洲对美国在印刷用纸和瓦楞纸板销售方面存在顺差。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所SP合约库存小计环比去库，报收35.77万吨；仓单库单环比去库报收34.29万吨，厂库仓单环比持平报收2.04万吨，仓单合计报收36.33万吨；国内五港社会库存环比去库，报收201.4万吨，同比累库+21.4万吨，连续3周边际累库。3月，国内造纸业PPI环比下滑，报收96.6点，同比上涨+1.3点，连续25个月边际上涨，利空双胶-针叶价差。



【交易策略】



单边：SP主力07合约择机试多，宜在上周五低位处设置止损。



套利（多-空）：观望。





早评

银河

航运板块

集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

期货从业证号：F3084078

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：4/11日发布的SCFI欧线报1356美元/TEU，环比+1.5%。4/7日发布的SCFIS欧线报1422.42点，环比-3.47%。



2、金十数据：商务部回应美豁免部分产品所谓对等关税，这是美方修正单边错误做法的一小步，敦促美方彻底取消“对等关税”。



3、金十数据：特朗普表示，将于周一提供半导体关税的更多信息，上周五并没有宣布任何“关税豁免”，它们只是被归入了不同的关税“类别”。正在关注半导体和整个电子供应链。



4、金十数据：美商务部长表示，豁免是暂时的，电子产品将被纳入半导体行业关税，制药行业与半导体行业关税将在一两个月内出台。



5、金十数据：4月13日，美国商务部长卢特尼克在接受采访时表示，智能手机、笔记本电脑和无线耳机等获得关税豁免的电子产品将被重新审查，这是政府对半导体行业调查的一部分。这些产品可能会被纳入对半导体行业的关税中，该行业关税可能在一两个月后出台；此外，卢特尼克还提到，制药行业关税将在下个月或两个月内出台。(金十数据APP)



6、金十数据：中方将原产于美国的进口商品加征关税税率由84%提高至125%；美方后续继续加征关税，中方将不予理会。此外，中方回应美称对华关税达145%，关税战、贸易战没有赢家，中方不愿打，但也不怕打。



7、财政部:鉴于在目前关税水平下美国输华商品已无市场接受可能性，如果美方后续对中国输美商品继续加征关税，中方将不予理会。



8、金十数据：欧盟委员会发言人表示，欧盟和中国已同意研究为中国制造的电动汽车设定最低价格，以取消欧盟于2024年征收的关税。欧盟发言人表示，欧盟贸易专员塞夫科维奇在过去24小时内与中国商务部长王文涛进行了交谈，双方同意研究设定最低价格。“设定最低价格”这一贸易策略旨在“既维护欧洲市场公平，又为合法贸易创造空间”，相较于去年实施的反补贴税，这种价格管控方式更具灵活性和可操作性。



9、金十数据：4月13日，前几天，商务部部长王文涛与欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇举行视频会谈。新闻稿中提到，双方要立即开展电动汽车价格承诺谈判。中欧双方团队已经开始接触。



红海局势：



10、金十数据：哈马斯高级领导人赴开罗进行加沙停火谈判。



11、金十数据：4月13日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）12日晚发表声明说，哈马斯对任何保证加沙地带永久停火、以军完全撤出加沙地带、能够结束巴勒斯坦人民苦难以及达成交换被扣押人员协议的提议都持积极态度。



12、金十数据：以色列官员认为，哈马斯在释放被关押在加沙的人质的谈判问题上立场有了重大转变，这表明在争取达成协议的努力方面可能取得进展。据官员们说，以色列目前正在等待哈马斯对最近提出的释放10名人质的提议的回应。



13、半岛电视台(AL Jazeera)：4月13日，哈马斯同意分两个阶段释放其他人质，并提供有关剩余人质的最新信息。据悉，调解人目前正处于起草停火协议的最后阶段，美国力争在本月底之前达成协议。关于将哈马斯最高领导层驱逐出加沙的讨论被推迟到以后的日期，报道还称，美国将向以色列施压，要求其接受新的提议。



【逻辑分析】



现货运价方面，4月现货运价走势分化，上半月主流船司报价中枢处于1800-2300美金附近，下半月部分船司报价出现小幅抬升，YML报价2100，较上半月提涨200，CMA报价2500，较上半月增加200，OOCL4月下半月报价2050，MSK4月线上仍维持1800美金，HMM4月底线上报价2100，COSCO下半月报价2100；近期5月GRI再次开启，但船司间出现分化，CMA率先宣涨5月部分欧线线上至4500，ONE5月第一周线上报2300，HPL5月线上放3000美元/FEU附近，短期涨价仍较为困难，仍需关注船司调价动作。从基本面看，需求端，从季节性来看，集运市场发运量预计5月份环比出现改善，美国对中国加征104%关税升级，但给其他国家暂停90天关税并开启谈判且给出部分商品的关税豁免，可能引发部分航线和商品的抢运。供给端，2月新航线开启后，本期（4.7）2025年3/4/5月月度周均运力为23.30/28.42/28.36万TEU，运力较上周略有下降，6月月度周均运力为31.05万TEU。短期需关注中国对美发运减少后多余运力在其他航线的部署情况和关税带来的发运节奏的变化，中长期运价受贸易战带来的衰退影响高度仍受到压制。地缘政治方面，巴以停火协议进展曲折，预计远月盘面波动较大，建议谨慎操作。



【交易策略】



1.单边：川普关税政策调整或将引发其他国家短期对美线的抢运，但中国对美近期发运出现大幅下降，运力重新调配，需关注后续关税调整和对发运节奏的影响。情绪上看关税情绪有所缓和，预计短期宽幅震荡为主，短期06合约如果出现明显回调可轻仓试多。



2.套利：8-10正套，6-10正套持有。



干散货运输

研究员：贾瑞林

期货从业证号：F3084078

投资咨询从业证号：Z0018656





【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数4月11日（周五）上涨。BDI上涨0.39%，至1274点，BCI上涨1.24%，至1803点，BPI下跌0.25%，至1186点，BSI下跌0.21%，至939点。



2、中新网：据巴西通讯社报道称，巴西总统卢拉当地时间11日签署《商业互惠法》，授权联邦政府可对那些对巴西出口产品施加单边贸易壁垒的国家和经济集团采取对等反制措施。该法案将于4月14日在《联邦官方公报》上正式发布并生效。



3、财政部:调整《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》规定的加征关税税率，由84%提高至125%。并鉴于在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性，如果美方后续对中国输美商品继续加征关税，中方将不予理会。



4、Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.28%，环比上周增加0.15个百分点，同比去年增加4.87个百分点；日均铁水产量240.22万吨，环比上周增加1.49万吨。



5、Kpler船舶追踪数据显示，2025年3月份，俄罗斯海运煤出口量1195.23万吨，环比增5.62%，同比降4.21%。1-3月份累计3561.82万吨，同比降2.93%。



【逻辑分析】



上周周初市场运输需求偏少，运力供给较多，且受美国关税政策影响，市场对全球经济担忧加剧，氛围较差，各船型运价均出现下跌；下半周受关税政策缓和影响，市场情绪好转，大型船运价止跌企稳。综合来看，大型船市场缺乏明显的运输需求拉动，考虑到矿山发运节奏，预计5月中下旬铁矿发运或有所好转；中型船市场，南美粮食运输需求有所减弱，煤炭需求淡季及进口煤炭价格倒挂，整体运输需求有限。短期预计整体国际干散货运价市场震荡偏弱，此外还需关注关税等不确定性因素影响。
