
铁矿



【夜盘复盘】



期货：期货铁矿i2205收于943.5元/吨，期货铁矿i2209收于924元/吨，铁矿5-9价差19.5；现货：青岛港PB粉价格975-980元/吨左右；青岛港超特粉价格在705-710元/吨左右，折仓单约928。



【重要资讯】



1、4月12日Mysteel统计47港库存总量15622.23万吨；45港库存总量15025.23万吨。分地区来看，华东地区因部分港口铁矿石到港低位，铁矿石入库量减少，导致区域内库存下降；华北地区因唐山解除临时性全域封控管理，钢厂提货好转，区域内疏港提升明显，致使库存有所下降；其他地区库存增幅相对缓和。整体来看，本周港口进口矿总库存呈现小幅降库趋势。



2、【中纪委：切实维护期货市场平稳运行】中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组有关负责人表示，“针对铁矿石、动力煤等大宗商品价格大幅上涨情况，我们及时督促证监会党委和大连商品交易所党委认真履行一线监管责任，监测研判大宗商品期货市场动态和潜在风险，深化内部治理，切实维护期货市场平稳运行。”



【交易策略】



昨日青岛港进口铁矿午后价格震荡上行，全天累计上涨33-38；曹妃甸港进口铁矿午后价格持涨运行，全天累计上涨20-35。供给端看最新数据显示澳巴发运情况好转，全球发运稍有增加，而受前期发运低位影响最新到港数量减少。需求端看上周铁水增加主要来自北方钢厂复产，昨日15港库存显示总量11640.76万吨，环比-654.26万吨，但疫情扰动整体钢厂生产节奏，需求增量有限。综合看，海外季度末冲量阶段性结束，虽有非主流增量，总量难大增，而钢厂复产预期下，库存或将继续去化，但钢厂利润压缩，警惕负反馈出现。政策面再度干预铁矿、动力煤，今日盘面或偏弱运行。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2210收于5014；HC2210收于5160元。螺纹5-10价差收于75元，热卷5-10价差44元。05合约卷螺差115元，10合约卷螺差146元。



现货：网价上海中天螺纹5030元（+10）。上海本钢热卷5160元（+60）。



【重要资讯】



1、国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋表示，当前，疫情仍在高位运行，波及范围进一步扩大，防控正处于关键紧要时期。要继续坚持“动态清零”总方针不犹豫、不动摇，坚定信心，更加坚决果断，把各项防控措施落实到每一个环节。



2、财政部副部长许宏才回应了疫情对专项债券的发行使用会不会产生影响的问题。他表示，财政部会采取各种各样的措施，尽可能减少、减轻疫情影响。今年专项债券发行使用工作起步早、动作快，进度明显快于往年。下一步，财政部将按照国务院常务会议部署，进一步指导地方加快专项债券发行使用工作，支持各地保证财政支出强度，更好发挥专项债券拉动有效投资的积极作用。在专项项目储备方面，据财政部国库司司长王小龙介绍，目前合计两批储备了7.1万个项目。



3、美国3月未季调CPI同比上涨8.5%，续创40年来新高，预期为8.4%，前值为7.9%。美国3月核心CPI同比上升6.5%，不及预期的6.6%。美国3月季调后CPI环比上涨1.2%，创2005年10月以来新高。



【交易策略】



昨日美国3月季调cpi同比上涨8.5%，继续创新高，或预示美联储5月超预期加息降准概率增加。当前华北地区高炉成本在4950左右，华东电炉平电成本在5180左右，产业链利润畸形导致钢厂开始部分亏损，关注今日原料铁矿受政策监管影响。



单边：短期区间操作，可逢高试空。



套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于4134元/吨，JM2205盘面收于3217.5元/吨。现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3610，测算焦炭仓单3881元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3245元，单一蒙煤仓单3245元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：山西地区疫情影响持续发酵，公路发运多处于停滞状态，而铁路运力依旧紧张，影响焦企厂内焦炭累库，同时受制于原料到货不足，焦企开工多有不同程度减产的情况，据焦企反应，目前通行证办理效率偏低，对缓解运力紧张效果有限，后期不排除加大限产的可能，考虑下游钢厂补库导致阶段性供需错配的影响，焦炭市场仍将维持偏强运行。



2、【汾渭信息】据外媒报道，日本最大的俄罗斯煤炭进口商日本电源开发株式会社（J-Power）4月11日称，将减少对俄罗斯煤炭的依赖，以迎合日本政府提出的逐渐减少俄煤进口的制裁措施，并表示将从印尼、澳大利亚、美国和加拿大寻求替代供应。



3、【汾渭信息】蒙古国海关总署发布最新数据显示，2022年1-3月份，蒙古国煤炭出口总量为252.32万吨，同比减少414.87万吨，降幅62.18%。



【交易策略】



短期看唐山疫情逐步恢复，原料需求好转，但山西个别地区疫情爆发，运输受限，疫情范围及持续时间超预，黑色或面临回调，情绪释放后，关注各地物流情况。长期看，俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。今日关注政策面指导铁矿、动力煤进而对于黑色系的影响。



市场研判:区间操作为主



风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。



向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



隔夜伦镍高开低走，库存出库为主，下降222吨至73230吨，但需要注意持仓有所增加。夜间受通胀和原油价格提振，整体基本有色走势偏强，沪镍资金流出为主，在布林中轨下方运行。近期市场主要仍在于高镍价不断抑制的下游需求和LME虚实比高位、逼仓条件仍存的主要矛盾，高冰镍下游配套硫酸镍产线投产，将挤压后续镍豆需求，全球显性库存也于上周出现拐点。另外，华新丽华出自2亿美元在印尼weda bay工业园区投资高冰镍工厂和电厂，高冰镍产能增长潜力继续放大。期镍价格较硫酸镍、NPI仍处于高升水状态，下游受疫情影响导致需求下降，基本面逻辑利空镍价。然而LME仍有大量未平仓合约将于4月20日到期，对于既有未平仓合约，临期后多空均有平仓的需求部分规避Tom-next carry导致的成本上升。综合看，中期镍价较为利空，但现在仍存的逼仓条件和空头低位平仓的需求，预计镍价回落不会十分顺畅，操作上建议逢高轻仓试空。



不锈钢现货市场，日间的钢厂挺价和代理限价提振盘面价格，但下午随着价格的上行，成交再次转弱，夜盘ss走势相对萎靡。近期疫情对不锈钢集散地交通物流产生较大的影响，导致现货成交较为冷清，库存压力大，市场报价阴跌，交通运输部关注供应链问题，省间物流存在转好预期增强。昨日青山钢厂限价：冷轧不能低于19700元/吨，基本维持在废钢工艺成本线水平，成本对不锈钢价格支撑仍在。短期内疫情带来的贸易商库存压力对价格形成压制，下游却处于去库状态，期待疫情过后的下游补库需求。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜反弹，收于10302.5美元/吨，涨145美元/吨，跌幅1.43%，减仓546手至26.5万手。宏观方面，美国3月份CPI同比涨幅达到8.5%，创1981年末以来最高值，但核心CPI的同比和环比升幅都低于预期。基本面方面，上海确诊及无症状感染者人数继续创新高，市场情绪非常悲观。疫情蔓延到全国，江苏安徽等地不少下游企业停产。供应端也非常紧张，不光是冶炼厂停产的问题，上海封锁也导致铜无法提货，物流运输也不通畅，各地防疫措施愈发严格，出台24小时核酸，高速路口现场做核酸，外省车辆不能入内等措施，原料紧张状况暂难缓解，昨日江苏升水在600元/吨左右，废铜也同样面临疫情和物流的问题，供应吃紧。总体来看，疫情是问题的核心，在疫情结束之前，铜供应问题很难解决。盘面上来看，昨日美国cpi数据出炉以后，市场有些利空出尽的感觉，价格快速反弹。国内基本面供需两淡，维持低库存。疫情没有结束之前，铜价整体维持震荡判断，由于供应端的原因，在有色里面偏强势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



外盘库存持续去化 内外价差带动沪锌



【市场分析】



昨夜LME锌涨2.96%至4400.5，夜盘表现强势；沪锌低开高走，沪锌指数增仓5800手涨700点或2.54%至28205元/吨。基本面方面，首先，欧洲地区电力价格基本稳定，12日法国电力基准价格230欧元兆瓦时，昨日230.5，荷兰230欧元兆瓦时，昨日226，整体变动不大，天然气价格稳定，俄管道天然气输气量稳定，煤炭和原油价格大涨，海外煤炭价格纽斯卡尔涨26.2至286.2，理查德港涨20.43至280.78，原油价格大幅上涨，从能源的角度看，此前支撑锌价的直接因素在电力，目前电力价格较为稳定，那么这几天驱动的因素更多的来源于库存因素；其次，昨日lme仓库锌库存下滑2800吨至12.08万吨，注册仓单近几个交易日稳定，和托克此前声明的因为减产而注销仓单拉出仓库去交付长单相对应，挤仓或许也是无心为之，毕竟低库存弱供应的基本面在那里，更何况需求端还有中国保5.5%增速大基建的预期存在，不过当下国内供需两弱，国内社会库存持续累积，终端地产和汽车表现也不尽如人意，但是锌受外盘的影响较大，欧洲地区精炼产能较为集中且占全球16%，核心逻辑驱动仍然在外盘，就是库存和能源。



【交易策略】



单边：锌的盘子较小，海外冶炼企业和贸易商集中度较高，控盘能力强，锌价在有色金属中偏强，且海外能源如果不缓解，挤仓的风险就会越来越重；套利方面，有现货渠道的可以继续做实物的出口，能源问题解决前或者国内出口放量前不建议做虚盘（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



现货成交氛围大好 做多还需去库支持



【市场分析】



昨夜沪铝低开高走，震荡上行，小幅增仓5200手涨215点或1.03%至21125元/吨，前期急跌后进入反弹震荡阶段，昨日现货市场成交火热，氛围大幅好转，邻近交割，升贴水修复；基本面方面，原料成本走弱，主要在于动力煤价格逐步回落，氧化铝价格稳定在河南高成本地区的成本线附近，预焙阳极涨幅对铝价的影响相对较小；供应方面，总运行产能提升至4020万吨以上，快速投产阶段本月进入尾声，后续进入产量陆续释放期且产能小幅增加为主；交通部发布政策禁止以疫情为名阻碍交通，设置多层隔离检查站，高速公路主路及服务区不得设置防疫检查点，预计后续物流逐步放开，上游积压的原料或半成品会流通起来；需求方面，下游需求短期仍然无法有效恢复，华东地区，上海疫情对周边苏锡常的影响太大，预计需求弱会持续至四月下旬，佛山地区也有疫情的迹象，但是整体影响一般，建筑型材有季节性旺季的迹象，表现尚可。



【交易策略】



单边：此前沽空止盈的观测条件在于现货成交氛围好或者再度开启快速去库的节奏，目前两个条件仅现其一，所以空单适合止盈观望，至于能否做多需要看到2个条件都存在或者宏观政策超预期的强，2021年四季度铝价下跌后就是下游需求旺盛，但是一直到前期积压的铝锭陆续发完后到12月中旬开始去库的时候才开始大涨，此前一直震荡，所以目前来看，仅下游成交好转尚且不具备做多的条件，需要看到继续去库和成交火热共存。套利：目前实际基差华东在-50左右，期现正套的策略本周择机止盈(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



昨日，受通胀数据高企的影响，贵金属价格在CPI数据公布后大幅走高，随后小幅回落；美元指数则续刷2020年5月以来新高，尾盘收复了CPI带来的所有跌幅，站上100关口；10年期美债收益率则大幅下行；原油价格同样大幅上涨，WTI原油重回100美元关口。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓增加2.61吨至1093.1吨，SLV白银持仓ETF保持17589.67吨不变。



数据方面，美国3月未季调CPI同比上涨8.5%，创1981年12月以来新高，前值为7.9%；3月季调后CPI月率录得1.2%，创2005年10月以来新高；美国3月核心CPI月率录得0.3%，续创2021年9月以来新低。据金融博客零对冲，至少6家华尔街银行称，美国3月季调后CPI是这波通胀的顶峰。数据公布后，美联储掉期交易显示交易员削减了2022年的加息幅度预期，现货黄金上破1970美元。



美联储方面，美联储贴现率会议纪要显示，在3月的FOMC会议之前，达拉斯和纽约联储主席寻求将贴现率提高50个基点至0.75％，其他10家地区联储主席投票支持上调贴现率25个基点。现任美联储理事布雷纳德表示，美联储可能最早在5月份做出缩表决定，6月开始实行。整个政策收缩过程中，资产负债表的收缩可能相当于增加两到三次加息。里士满联储主席巴尔金表示，为解决高通胀问题，美联储应该迅速将利率调整到中性范围，然后在必要时进一步收紧政策。



俄乌问题方面，俄罗斯总统普京称，基辅“脱离”俄乌双方在伊斯坦布尔谈判时达成的共识，俄乌谈判陷入僵局。但俄乌谈判乌克兰代表团团长阿拉哈米亚表示，关于乌克兰安全保障协议的谈判继续在线进行。阿拉哈米亚说，乌方仍然坚持伊斯坦布尔公报，并没有改变其立场。唯一的区别是，乌方不考虑伊斯坦布尔公报中没有包括的其他问题，这可能导致对谈判进程现状产生误解。此外，据悉，美国将再向乌克兰提供7.5亿美元武器军事援助，以帮助乌克兰打击俄罗斯军队。美国白宫上周表示，自俄乌冲突发生以来，已经向乌克兰提供了超过17亿美元的安全援助。世贸组织发布的全球贸易年度预测报告指出，受俄乌冲突影响，2022年世界商品贸易额将增长3.0%，增速低于此前预测的4.7%；2023年增速为3.4%。



昨日公布的CPI数据再创新高，这令贵金属价格再度上行，加上近期俄乌问题陷入僵持状态，因此，贵金属价格在前期跌至支撑位后，近期又强势反弹。今日将公布美国PPI数据，年率预期值为10.6%，前值为10%，因此预计数据再创新高的可能性较大。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3775点（+1.70%），夜盘收点3882点（+2.83%）。



【重要资讯】



现货方面，近期华北地区交通运输缓慢恢复，部分炼厂出货尚可，带动区内厂库水平下降，不过今日原油价格震荡下跌，部分贸易商报价降至3550元/吨；山东地区中石化主力炼厂因价格高于周边市场均价，出货一般，厂库水平涨至高位。长三角需求未有明显释放，上海地区疫情仍较为严重，个别炼厂出货暂时放缓，其他地区主力炼厂汽运出货稍有影响，不过船运发货正常，炼厂出货无明显压力，库存水平维持在中低位运行。（百川）。目前山东沥青现货3580-3720，华东现货3800-3950，华南现货3850-3980。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-87至8290，0#柴油-39至8006。



【交易策略】



4月份国内受疫情影响，终端需求大概率难以充分释放，沥青自身供需双弱缺乏独立驱动，单边跟随油价震荡。原油短期预计下方空间有限，沥青成本支撑仍在，盘面在低估值的状态下窄幅波动，中期建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2205合约100.60涨6.31美元/桶或6.69%，Brent06合约104.64涨6.16美元/桶或6.26%。SC2205跌8.80至617.4元/桶，夜盘涨33.1至650.5元/桶。Brent首次行月差+0.43至0.52美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄罗斯总统普京表示，与乌克兰的和平谈判走进了“死胡同”，在乌克兰的攻势仍将“按计划进行”。供需方面，OPEC预计俄乌战争对石油的供应和需求面都会产生影响，暗示不会调整产量政策。昨夜EIA发布新一期能源展望，将2022年全球油品的产量和需求均下调了近80万桶/天。供应端将俄罗斯地区全年产量下调60万桶/天，需求端主要下调了非OECD国家的消费，主要体现在俄罗斯、中国和其他亚洲国家。



宏观方面，美国3月份CPI同比涨幅达到8.5%，创1981年末以来最高值，但核心CPI的同比和环比升幅都低于预期。被拜登提名为美联储副主席的布雷纳德表示，美联储将“迅速”行动，加息至中性水平，可能最早在5月份做出缩表决定，6月开始实行。3月份核心CPI放缓程度大于她的预期



【交易策略】



原油现货层面已经基本结束前期紧缺状态，近月月差相对平稳。预期端仍主要交易地缘，即未来对俄罗斯制裁带来的供应损失。2季度受增产有限、需求被疫情拖累等影响，短期处在供需双弱的状态，低库存和地缘矛盾支撑油价中枢高位，短期缺乏明确的驱动，整体宽幅震荡为主，操作上建议观望，关注伊朗谈判与俄乌战争的进展。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3862点（+2.44%），夜盘收4016点（+3.99%）



LU06合约昨日收盘4866点（-1.32%），夜盘收5010点（+2.96%）



新加坡低硫380估价786.64美金/吨，高硫380估价636.45美金/吨，高低硫价差150美金/吨，低硫-柴油价差-267美金/吨。低硫5/6月差22.5美金/吨，高硫月差13.75美金/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，亚洲燃料油现货市场，雪佛龙公司销售给中石油公司2万吨4月26-30日装船380-cst燃料油，每吨比新加坡报价高24.00美元。P66公司销售给贡沃尔公司2万吨5月6-10日装船的含硫量0.5%船用燃料油，每吨比新加坡报价高24.00美元。P66公司销售给贡沃尔公司两船各2万吨4月26-30日装船的含硫量0.5%船用燃料油，每吨比新加坡报价高19.00美元。



【交易策略】



FU09内外价差27美金，LU06内外价差5美金，内盘高硫燃料油估值偏高。海外高硫180-380溢价大幅上涨，高硫消费旺季临近，裂解预计仍有支撑。2季度高低硫价差预计逐渐收窄，单边价格高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收7072点，上涨+42点或+0.60%。



现货木浆市场：山东地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，业者基差报价，银星、月亮平水或升水05合约30元/吨，低价惜售。市场含税参考价：银星、月亮6930-6960元/吨。进口本色浆现货市场可外售货源不多，价格窄幅震荡整理。据闻市场部分含税参考价：金星6450元/吨，好声6150元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东寿光地区铜版纸市场成交几无，市场观望为主。目前经销商含税出货市场价：雪兔120g以上卷筒5500元/吨。河南新乡兴泰纸业无碳原纸价格偏稳运行。目前40g混浆无碳原纸出厂含税参考价6900元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引央视新闻消息：当地时间7日，斯里兰卡出版商协会表示，斯里兰卡存在纸张危机。该协会表示，当前的外汇短缺危机加剧了纸张供应不足的问题。据斯里兰卡媒体报道，该协会表示，尽管国家的财政部、中央银行和其他相关机构已经获知了这个问题，但是仍然没有解决方案。鉴于纸张普遍短缺，斯里兰卡内政部已指示国家官员尽可能限制纸张的使用。一些政府部门开始使用社交媒体完成公文呈报手续。



【交易策略】



青岛港港内库存周环比垒库+3.9%，港外周环比去库-1.1%，整体周环比垒库+2.7%。主力SP09合约在手空单宜在7190点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13460点，下跌-85点或-0.63；日本JRU主力09合约报收262.8点，下跌-0.4点或-0.15%。截至前日12时，云南WF报收12800-12900元/吨，产地标二报收12000-12200元/吨，泰国烟片报收15550-16200元/吨，越南3L报收12850-12950元/吨。



NR相关：NR主力06合约报收11240点，下跌-35点或-0.31%；新加坡主力TF06合约报收173.0点，下跌-0.1点或-0.06%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收2020-2030美元/吨，泰标区内现货报收1770-1780美元/吨，马标现货或近港船货报收1765-1780美元/吨，泰混现货或近港船货报收1770-1780美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12500元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14600元/吨。华东丁二烯报价9600-9700元/吨。



【重要资讯】



援引天然橡胶网消息：由泰国农业和合作社部主办的“2021年橡胶创新之都暨橡胶博览会”正式开幕，旨在推动洛坤府发展成为“世界橡胶之都”，将泰国发展为世界橡胶加工技术创新中心。该国农业和合作社部长察霖猜10日主持开幕仪式，博览会于4月8-10日举办。察霖猜部长还在洛坤府昌岗县南部橡胶局发表题为《泰国橡胶创新与现代经济》的特别演讲。通过本次博览会，向世界展示了泰国作为世界橡胶加工技术创新中心的潜力，也是在国际橡胶市场寻求新合作伙伴的谈判平台。



【交易策略】



3月，厄尔尼诺指数报收-0.9℃，上月为-1.0℃，拉尼娜有所缓解。丁苯方面，终端需求受物流限制，拖累价格。援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存（含NR仓单）报收19.47万吨，区外库存报收30.62万吨，合计50.10万吨，同比去库-33.9%，连续第3周环、同比（边际）垒库。RU09合约宜观望，下方13000点附近看跌期权持有；NR06合约观望，关注11180点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料有所反弹，L2209收于8940，上涨0.47%或42点。夜盘收于8950，上涨0.11%或10点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格窄幅走软。华北大区线性个别跌50元/吨，华东大区部分跌50元/吨，华南大区个别跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8830-9300元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存89.5万吨，环比下降3万吨。



2）兰州石化30万吨全密度装置4月12日停车，开车时间待定。独山子石化30万吨新HDPE装置4月12日检修，开车时间待定，延安能化42万吨HDPE装置4月12日检修，计划4月14日开车，均为新增检修。



交易策略：



PE近端低估值情况得到大幅修复，检修仍在兑现，此前交易国内疫情，现阶段疫情管控边际放松，短期或存反弹可能。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，内陆现货市场跌幅收窄，港口基差进一步走强，且大宗商品情绪高涨，甲醇期货主力合约减仓反弹，夜间，在原油大幅反弹带动下，延续上涨情绪，最终报收2882（+2.38%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2400元/吨，北线报价2400元/吨。关中地区报价2540元/吨，陕北地区报价2400元/吨，山西地区报价2540元/吨，河南地区报价2680元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2780元/吨，鲁北报价2720元/吨，河北地区报价2750元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2760元/吨。



港口，期货盘面反弹，基差走强，太仓地区市场报价2860元/吨，宁波地区报价2970元/吨，广州地区报价2900元/吨。



【重要资讯】



本周（20220411-0412），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计50500吨（5.05万吨），较上一统计日增加7700吨（0.77万吨），环比+17.99%。



【交易策略】



随着煤价大跌，甲醇生产成本进一步下移，上游开工率依旧高位，市场整体供应相对充裕，西北地区市场流拍现象严重，终端下游及贸易商心态有受影响，加之目前局部地区市场需求及运费依旧受疫情影响，终端采购谨慎，压价严重，市场成交有限，不过随着期货触底反弹，昨日市场成交价暂稳，流拍现象有所减轻。传统下游开工率均有不同程度下滑，一方面疫情影响需求，另一方面，利润持续下滑，限制生产积极性。港口市场情绪受期货下跌带动有所走弱。当前，市场资金情绪偏空，不过随着原油反弹，需求在疫情后预期有所好转，市场预期有所转变，预计本周甲醇期货将企稳反弹为主。关注原油价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货近月05合约收于2743元/吨，+0.51%，厂库基差为+87元/吨；远月09合约收于2647元/吨，+1.03%，厂库基差为+183元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2740-2920元/吨，临沂接货价在2890-2900元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2810元/吨，运城小颗粒参考2830元/吨。河南小颗粒出厂参考2830-2870元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2920元/吨。



昨日主要地区现货市场延续弱稳态势，价格波动幅度不大，不同区域相对较为独立，市场整体成交氛围一般。物流受限及季节性因素导致需求较前期转弱，而日产量环比虽提升偏慢，但同比仍相对偏高，按隆众口径，昨日国内尿素日产16.16万吨，环比+0.08万吨，同比+1.3万吨。



短期来看，后续物流恢复时间或仍是影响市场行情的最主要因素。目前物流对需求端的负面影响要大于生产端，不过一旦物流状况明显改善，延后的部分下游需求可能会出现阶段性的集中释放。此外，近期宏观政策面是否有利好出台从而带动整体商品市场情绪回暖也值得关注。中长期来看，若生产维持稳定，成本支撑偏弱的情况下，后续出口政策变化或将主导盘面。出口完全放开前，若基差明显走弱，我们建议投资者可保持高空思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货继续走弱，动力煤期货主力合约减仓震荡下行，夜间，盘面继续震荡为主，最终报收802.4（-0.25%）。



【现货行情】



据市场消息称，昨日终端招标5500大卡、5000大卡、4500大卡中标价格分别为1138元/吨、955-975元/吨、859元/吨，整体中标价格偏低，5500大卡市场主流报价1150-1200元/吨，5000大卡市场主流报价950-980元/吨，4500大卡市场报价850-880元/吨。此外，产地煤价延续走弱趋势，且市场消息称部分大型煤炭集团下属煤矿可能于近日下调煤价，下调幅度较大，后续港口煤价支撑不足，有贸易商表示待价格降至一定水平后，将适当补库。



【重要资讯】



据商务部监测，上周（3月28日至4月3日）全国煤炭价格略有波动，其中动力煤价格为每吨955元，比前一周下降0.4%，二号无烟块煤、炼焦煤价格分别为每吨1429元和1510元，分别上涨0.5%和0.3%。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，产量回升至260万吨附近，销量230万吨，坑口继续累库为主，价格连续下调。大秦线昨日理性天窗，运量降至110万吨，呼局批车数35列，港口调入145万吨，库存增加至1865万吨，库存继续积累。淡季来临，水电替代效应进一步增强，沿海、内陆电厂日耗继续季节性下滑，库存回升，电厂采购有所放缓，贸易商报价继续下滑，5000K报价950元/吨，情绪继续低迷。整体而言，坑口产量持续大于销量，库存开始积累，内蒙地区坑口价持续下行，大秦线继续延迟春检，同时季节性淡季来临，终端电厂日耗大幅下滑，补库节奏或将再次放缓，港口库存预计降累库至月底。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC上涨，V2209收于9147点，上涨2.17%或194点，夜盘收于9089点，下跌0.63%或58点。



现货市场：



昨日华东市场现货价格坚挺，各品牌价差较大，现货报价在9120-9200，期货基差05-30至+100不等，挂盘价格在9080-9200，青松、盐湖、三联、新川9080-9120，英力特、宜化、金泰、中盐9120-9170，鄂尔多斯、北元、中泰、天业9150-920，三八型9500-9600点价+400，乙烯法价格9550-9650不等，实盘商谈为主。广州市场贸易商主流价格在9130-9230元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日电石主流出厂价格稳定，乌海地区主流出厂价格在4100-4150元/吨，企业出货积极。河北地区采购价格昨日下调50元/吨，今日山东地区下调50元/吨，待卸车出现累积。目前生产企业成本承压，密切关注电石生产企业开工变化。



交易策略：



目前外购电石法PVC利润高位，电石利润偏低，PVC估值偏高。目前PVC开工高位，需求受疫情影响大，开工相比往年下滑17个百分点左右，出口签单量和交付量都有所减少，短期基本面偏空，但下游对当前价格接受度较高，刚需有支撑，电石生产成本承压，PVC下方空间可能不大。中期看，PVC开工同期高位，但新增产能有限，需求端出口仍有订单，内需受疫情影响大，后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2205合约企稳反弹，日盘收于6128（+208/+3.51%），夜盘收于6158（+30/+0.49%）。现货方面基差偏强，PTA2209主力合约日盘收于6088（+228/+3.89%），夜盘收于6142（+54/+0.89%）。现货方面基差偏强，主港货源升水05合约85元/吨，4月下货源在05合约加77-80成交，成交价格区间在5985-6210附近。尾盘5月MOPJ在893美元/吨有买盘，PX估价为1173美元/吨CFR（+16/+1.4%）。



【重要资讯】



1、四川能投100万吨PTA装置昨日重启，该装置4月上旬意外停车。中泰石化120万吨PTA装置原计划4月中重启，目前继续推迟，预计4月下旬重启。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，平均在5-6成左右，直纺涤短产销好转，平均在110%。



【交易策略】



昨日PX成交转好，PX效益继续好转，4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，供应方面PTA检修装置较多开工率偏低，下游聚酯利润不佳库存偏高开工回落，TA去库幅度预期缩小，成本支撑较强，价格受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP反弹，PP2209收于8810点，上涨1.64%或142点，夜盘收于8821点，上涨0.12%或11点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格窄幅波动，幅度在20-30元/吨。期石化厂价基本稳定，贸易商随行出货为主，下游工厂接货谨慎，成交氛围一般。华北拉丝主流价格在8530-8600元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8700-9000元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存89.5万吨，环比下降3万吨。



2）中天合创35万吨气相装置4月12日检修，计划4月20日开车，为计划内检修。



交易策略：



PP近端低估值情况大幅修复，检修仍在兑现，此前交易国内疫情，现阶段疫情管控边际放松，短期或存反弹可能。供应端，4-5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2205主力合约企稳反弹，日盘收于7804（+238/+3.15%），夜盘收于7826（+22/+0.28%）。现货方面价格重心抬升，江浙半光1.4D主流7700-7850/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7700-7750元/吨短送，山东、河北主流7800-7950元/吨送到。



【重要资讯】



昨日直纺涤短产销好转，平均在110%。江浙涤丝产销清淡，平均在5-6成左右，



【交易策略】



昨日短纤价格抬升，成交好转，短纤低利润下检修装置集中，开工率持续下滑至低位，工厂权益库存不高，短纤流通货源偏紧，加工费有较强支撑。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约日盘低开高走，收于4896（+71/+1.47%），夜盘震荡偏弱，收于4870（-26/-0.53%）。现货方面上午基差在05合约平水，5月下期货基差在05合约加35-40元/吨附近，日内成交价格4815-4875元/吨。



【重要资讯】



安徽红四方30万吨/年的合成气制MEG装置上周末已重启，负荷提升中；神华榆林40万吨/年合成气制MEG装置重启中，预计近日出产品；该装置上周故障短停；黔希煤化工30万吨/年的合成气制MEG装置计划5月份停车检修；三江石化15万吨/年的MEG装置近日已经停车，重启时间待定。



【交易策略】



MEG低估值低开工，下游聚酯在利润压缩以及库存偏高的情况下有减产意向，MEG货源集中到港，在码头出货较慢的情况下高库存仍将延续，在成本下移的情况下价格偏弱震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2205主力合约日盘低开高走，收于9870（+110/+1.13%），夜盘震荡整理，收于9845（-25/-0.25%）。现货方面价格整理，江苏苯乙烯自提价格9750-9850元/吨，环比上涨35元/吨，华南苯乙烯自提价格9850-9900元/吨，环比上涨60元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9400-9450元/吨，环比下跌25元/吨。纯苯华东现货价格8430-8470元/吨，环比上涨15元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1330-1335美元/吨，环比持平，CFR中国纯苯市场收盘价1145-1165美元/吨(-5/-0.4%)。



【重要资讯】



截止4月11日，华东港口纯苯商业库存14.1万吨，较上期库存14.2万吨减少0.1万吨，环比下降0.7%；较去年同期库存10.3万吨上升3.8万吨，同比上升36.9%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：12.61万吨，较上期(20220406)跌0.34万吨，环比跌2.63%。商品量库存在9.71万吨，环比跌0.64万吨，环比跌6.18%。(隆众资讯)



【交易策略】



苯乙烯货源延期到港下港口库存小幅回落，近期预计到港在4-4.5万吨，苯乙烯港口库存预计窄幅波动，纯苯4月船期预计减量，供应缩量下对苯乙烯带来较强的成本支撑，疫情下货源运输不畅，苯乙烯下游成品库存偏高，出口气氛减弱，短期价格震荡，5月天津渤化45万吨苯乙烯新装置有投产预期，中期有累库压力。（以上观点仅供参，不做入市依据）