铁矿



【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于822.5元/吨，期货铁矿i2209收于817.5元/吨，铁矿5-9价差5；现货:青岛港PB粉价格950-955元/吨;青岛港超特粉价格在640-650元/吨，折仓单约845。



【重要资讯】



1、人民银行传达学习国务院金融委专题会议精神：坚持稳中求进，防范化解房地产市场风险，稳妥推进并尽快完成大型平台公司整改工作，促进平台经济健康平稳发展，提高国际竞争力。进一步加强部门间政策协调，及时回应市场关注的热点问题，稳定预期，提振信心，保持中国经济平稳健康发展，共同维护资本市场的稳定发展。



2、3月16日，国务院金融稳定发展委员会召开专题会议，研究当前经济形势和资本市场问题。会议强调，有关部门要切实承担起自身职责，积极出台对市场有利的政策，慎重出台收缩性政策。对市场关注的热点问题要及时回应。凡是对资本市场产生重大影响的政策，应事先与金融管理部门协调，保持政策预期的稳定和一致性。国务院金融委将根据党中央、国务院的要求，加大协调和沟通力度，必要时进行问责。金融机构必须从大局出发，坚定支持实体经济发展。



3、中国1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.7%，预期为3.7%，上月为3.7%。5年期LPR为4.6%，预期为4.6%，上月为4.6%。



4、发运:本期全球发运2731.8万吨，环比回升188.1万吨，澳洲发运量环比增加66.5万吨至1706.5万吨，澳洲发中国降68.2万吨至1334.5万吨，占比78.2%，巴西发运量环比回升62.1万吨至489.6万吨。非主流全球发运环比回升59.5万吨至535.7万吨。具体到矿山，BHP发运量环比下降18.2万吨，力拓和FMG发运量环比分别增加91.6和52.9万吨;VALE发运量环比回升86.4万吨至374.4万吨。



【交易策略】



昨日铁矿现货价格小幅波动，成交缩量。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，部分地区启动复产，本期铁水产量环比回升5.64万吨至220.7万吨，增量主要来自于华北和华中地区，港口库存继续下降，叠加近期政策加码预期增强，市场信心得到提振，黑色系价格反弹，但短期仍需关注下游停工致消费走弱带来的影响，预计宽幅震荡为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4940；HC2205收于



5183元。螺纹5-10价差收于94元，热卷5-10价差116元。05合约卷螺差243元。



现货：网价上海中天螺纹4920元（+20）。上海本钢热卷5080元（+50）。



【重要资讯】



1、美联储主席鲍威尔表示，如有需要，美联储将加息25个基点以上。美联储在利率和资产负债表方面的政策行动将有助于在未来3年内将通胀率降低至接近2%。



2、长流程钢厂方面，唐山仅个别钢厂已有由于原料短缺导致高炉停产的情况发生。大部分钢企表示，如若交通管制持续一周，在原材料短缺及厂内成品材增库的双重压力下，将会对高炉进行减产或停产检修。



调坯轧钢厂方面，大部分轧钢厂在19日开始陆续停产，预计由于此次防疫升级型钢日均影响增加5-6万吨，145带钢日均影响增加1.73万吨。



物流方面，目前唐山相关部门发布为重点工业企业办理运输车辆通行证的通知，对此能够对原料进厂、成品材外输、物流仓储出入库的压力得到有效缓解，也能够维持唐山长流程钢厂的正常生产及钢铁市场的正常运转。



【交易策略】



唐山地区物流仍受一定影响，预计本期铁水下行，利好板材价格以及卷螺差走阔，预计唐山地区管控时间大概两周左右。从全国看，疫情持续发散导致需求同步下滑。昨日再有部分地区房贷利率下降，短期刺激市场做多情绪。



单边：短期区间操作。



套利：观望。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3594.5元/吨，JM2205盘面收于3008元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3610，测算焦炭仓单3881元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3245元，单一蒙煤仓单3245元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：受疫情影响唐山区域部分钢厂已有焖炉或者减产现象，同时当地部分焦企也有因为原料煤库存紧张开始延长结焦时间的现象，主产地山西以及内蒙等中西部区域焦企开始小幅累库，后期关注疫情影响的周期以及政策对物流管控的影响，短期市场市场参与者多看稳后市。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，近期各地疫情影响导致山西煤炭省外发运不畅，省内流通资源增多，省内焦企经过前期集中补库，采购节奏有所放缓，山西临汾、长治一带低硫主焦煤（S0.5 G80-85）下调200元/吨至现汇价3200-3300元/吨。



3、国家统计局数据显示：1-2月份中国焦炭出口量为93.6万吨，较去年同期增长35%；其中2月份焦炭出口54.9万吨，较去年同期增长108%。受国内外价差、俄乌局势以及海外需求影响，焦炭出口量大幅上升。



【交易策略】



近期疫情扰动加剧，盘面面临回调压力，建议轻仓区间操作。目前国内煤焦刚需承压，钢厂主产地河北、山东等地区疫情扰动加剧，钢厂生产节奏需追踪。焦煤供给难有增加，海运煤进口短期难有好转、蒙煤通关边际或均有好转，但力度及时间存疑。贸易商出口海外焦炭订单良好，后续需追踪其持续性。



市场研判：建议轻仓区间操作。



风险：



向上：钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限、焦企限产加严等。



向下：蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通、动力煤大幅下跌等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



LME镍封停15%，3月21日第二场场内交易时段，镍期货合约跌至预先设定的每日价格下限，官方价格可能会收到干扰，所有达成的交易将无效。LME镍库存继续下降726吨至73632吨，现货升水维持200美元/吨。市场关于高盛25000美元/吨挂单的传闻，影响了市场情绪以及国内市场对于LME后市的判断，隔夜沪镍低开高走，重点关注今日LME是否打开跌停板以及后市价格指引。但从基本面上来看，供需紧张的局面仍未扭转，待市场价格暂稳后将刺激下游补库情绪。



不锈钢同样低开高走，持仓小幅下降，昨日现货市场停盘11天的德龙盘价，佛山304/2B开了20200元/吨，仍有一定的下单，据悉无锡、佛山合计收单总量大约在1.5万左右，但整体下游市场拿货情绪不高。2月不锈钢净进口为3.96万吨，较上月增加5.67万吨，近12年来首次转为净进口；1-2月累计净进口2.25万吨，去年同期为净出口29.3万吨，主要考虑春节期间的检修和集中发货情况，印尼青山不锈钢炉转产高冰镍对不锈钢产量有一定的影响，预计后续进口下降，同时江苏钢厂原料供应不畅引发的304减产持续。触及成本线的不锈钢价格继续下跌空间有限，预计后市继续随镍价波动，但谨防LME踩踏下跌后导致的成本坍塌。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜回调，收于10269.5美元/吨，跌36.5美元/吨，跌幅0.35%，减仓100手至24.1万手。宏观方面，美联储主席鲍威尔表示，美联储准备必要时在5月会议上加息0.5个百分点，为了遏制通胀，即使利率高于中性水平也在所不惜。几个欧盟国家正在推动对俄罗斯的第五轮制裁。德国向卡塔尔天然气敞开大门，借以降低对俄罗斯的依赖。基本面方面，国内现货市场供需两淡，山东等地铜加工企业不少停产的，其他地区也反应需求下降影响到了整体的订单，而且防疫政策升级影响到企业收发货，后续防疫工作可能会扩大到其他省，继续影响到消费。但是供应方面更为紧张，山东两家大型冶炼厂停产减产，物流运输受到限制。废铜货源非常紧张，实际精废价差打到0甚至是负数。海外矿山和冶炼厂减产，加上进口窗口持续关闭，进口铜流入减少。供应端紧张的情况发酵，国内加速去库，昨日SMM报库存下降0.99w吨，现货升水难下。盘面上来看，鲍威尔发表鹰派言论，引发铜价回调。现在俄乌问题迟迟不能得到解决，加上国内供应端受到影响很大，现货升水高企，短期内铜价仍然做偏强震荡判断。套利方面，国内存在缺口，加速去库，建议跨期正套及内外盘反套。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



内外价差导致供应困扰  疫情供需双杀



【市场分析】



昨夜沪锌小幅高开，震荡整理，持仓量变动不明显。最近沪锌整体震荡偏强，主要在走成本支撑及内外价差导致矿石供应压力大的逻辑；1~2月，精炼锌进口2.05万吨，累计同比下降76.52%。合计出口精炼锌1.093万吨，即2022年2月净进口0.52万吨；供应端由于内外比值不利于进口，进口加工费较低导致精炼处于亏损状态，当前165美元/干吨的，而盈亏平衡240美元，导致炼厂寻求国产矿，国产矿供应紧张，加工费仍然承压；疫情带来的运输问题导致需求也同样减少，尤其是天津、上海、佛山等地，地产和基建尚未在微观层面展现，表现较弱。



【交易策略】



目前内外价差导致供应困扰仍然存在，需求端北方开工仍然较弱，疫情导致供需双杀，短期以震荡的思路操作；套利方面，进口利润亏损4100元/吨，可适当布局外盘反套回归做多进口利润或者锁定出口利润，注意极端风险（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



国内复产再度扩量  短期到货仍然偏少



【市场分析】



昨日铝价继续维持强势，社会库存再度大幅去化，铝锭库存去库3.1万吨，铝棒去库1.75万吨，出库数据虽然从高位回落，但是仍然是高位，具体细看，主要是前半周贡献的多，后期缩减，所以从高频数据来看，去库更多的来自于发运受到干扰导致的到货少的驱动；昨日神火公告称电力大幅缓解，预计4月底即可额外完成15万吨的复产，达到满产的底部，云南电力缓解，那么云铝、宏泰的投产预计也会受到极大的宽松，后期供应继续扩张且提速；美联储宣布在5月份加息50个基点，维持加息的节奏；目前内外比值再度回落到进口利润-3000左右的水平，出口利润维持，出口订单火热，带动国内出口套利；1-2月份光伏装机容量10.86GW，同比增长20.9%，需求端目前表现不好的主要是地产行业，其他新增领域表现不错。



【交易策略】



近几日内外价格再度出现外强内弱的小的局面，主要驱动来自于基本面的变化，国内复产积极进度较快且需求自从上周五涨价以来受到了抑制，所以涨势收到了抑制，最近氧化铝的事情还在发酵，海外对俄铝的担忧仍存，而且外盘库存数据还在持续下滑，导致海外情绪偏紧；



单边方面：但是由于库存还在持续去库，所以价格维持强势，易涨难跌，需要注意需求负反馈开始有迹象，而且快速去库有入库少的因素，而且价格维持高位，投产速度快，所以建议观望；



套利：内外比值目前绝对值仍然较大，伴随国内的快速去库存，前期锁定远月实物的出口利润可继续持有；目前库存去化明显，月间/期现正套的策略可继续持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



昨日，贵金属再度回升。主要是因为加息预期已经兑现，而俄乌问题尚未得到解决所致。但从走势看，明显上冲动力不如此前。美元指数则横盘震荡，美国10年期国债收益率再创新高，为2019年5月以来最高。美国2年期国债收益率站上2%，为2019年5月来首次。美国5年期和30年期国债收益率曲线差创2007年以来最窄。



俄乌问题方面，据悉昨日克里姆林宫表示，与乌克兰谈判尚未达成协议。据俄乌谈判乌方代表称，俄乌双方当日举行约一个半小时的会谈。周日，俄罗斯军队加强了对乌克兰被围困的港口城市马里乌波尔的轰炸，并要求马里乌波尔守军最迟于周一弃械投降，但据基辅独立报，乌克兰拒绝了俄罗斯让马里乌波尔投降的要求。由于战斗并未结束，因此避险对贵金属的影响依然存在。制裁方面，周一欧盟外长会议举行，欧盟委员会副主席、安全及外交事务高级代表伯雷利明确表示将讨论对俄罗斯加码制裁，特别是在能源领域。但匈牙利外交官称，欧盟对俄罗斯能源的制裁是匈牙利的“红线”。德国政府发言人表示，政府坚持德国不能没有从俄罗斯进口的石油的立场。



美联储方面，美联储主席鲍威尔表示，或需要迅速采取更多行动。如有需要，美联储将加息25个基点以上，若有需要，美联储也会加息至中性利率之上。此外，鲍威尔认为明年经济衰退的可能性没有上升。里士满联储主席巴尔金表示，可以再次调整50个基点来应对通胀，可以以更快的速度加息，但已经影响到债券市场。亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，预计今年将加息6次，明年再加息2次；预计年底通胀率为4.1%，GDP增长率为2.8%。他呼吁美联储应该尽快在资产负债表上采取行动。周一美联储掉期显示2022年美联储还将加息7次，每次加息25个基点，5月加息50个基点概率较高。



由于俄乌问题尚未得到解决，但加息预期却在走强，因此预计贵金属将保持宽幅震荡概率较高。而未来贵金属能否下行则主要取决于通胀是否回落。但目前来看，通胀尚无回落的迹象。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3656点（-1.00%），夜盘收3732点（+2.08%）



【重要资讯】



现货方面，华北地区部分地炼出货尚可，主要执行前期合同，目前交通运输仍未完全恢复生产，整体交投氛围清淡，周末部分期现商低价抛售现货，区内贸易商出货价3500元/吨；山东地区部分地区疫情影响，炼厂出货放缓，厂库水平上涨，贸易商出货价持稳3450-3480元/吨。华东中石化主力炼厂沥青成交价格下调150元/吨，中石油及地炼跟跌调整，带动市场主流成交重心下移。（百川）。目前山东沥青现货3490-3550，华东现货3700-3850，华南现货3900-4130。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-110至9422，0#柴油+6至8265。



【交易策略】



原油价格维持强势，沥青成本支撑较强，短期现货预计企稳，供需上暂未明显改善，基差难有进一步走强，主力合约宽幅震荡，中期维持逢低做多思路。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价，WTI2204合约112.12涨7.42美元/桶或7.08%；Brent2205合约115.62涨7.69美元/桶或7.12%。SC2205涨9.4至666.9元/桶，夜盘涨32至698.9元/桶。Brent首次行月差-0.96至3.74美金/桶



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰总统泽连斯基表示，与俄罗斯达成的任何协议都将交由全民公投。几个欧盟国家正在推动对俄罗斯的第五轮制裁。德国向卡塔尔天然气敞开大门，借以降低对俄罗斯的依赖。昨晚伊朗方面传出消息，恢复伊朗核协议的进程将在伊朗新年假期后的一周内恢复，伊朗制裁解除时间继续推后。



宏观方面，美联储主席鲍威尔表示，美联储准备必要时在5月会议上加息0.5个百分点，为了遏制通胀，即使利率高于中性水平也在所不惜。



【交易策略】



随着俄乌战争的持续，俄罗斯油气供应回归市场的难度持续增大，而新增的供应落地时间更多在于远期，原油近端供需偏紧，油价偏强运行。当前地缘事件频发，原油价格受消息面驱动影响较大，油价宽幅波动，建议轻仓操作。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3818点（-0.34%），夜盘收3969点（+3.95%）



LU06合约昨日收盘5008点（+2.14%），夜盘收5148点（+2.82%）



新加坡低硫380估价860.25美金/吨，高硫380估价614.52美金/吨，高低硫价差246美金/吨，低硫-柴油价差-218美金/吨。低硫3/4月差30美金/吨，高硫月差7美金/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯数据统计，2022年1-2月份中国保税船供油量约324.1万吨，同比增加1.09%。而新加坡方面，1-2月船用油销量753.51万吨,同比减少12.61%。其中中国市场低硫燃料油消费量87.2%。而新加坡市场的低硫占64.3%，高硫占27.2%，新加坡成为全球的船用高硫燃料油加注中心。



【交易策略】



FU05内外价差-1美金/吨，LU06内外价差-6美金/吨。燃料油单边价格跟随油价宽幅波动，LU主力换月后估值相对中性，外盘近端供需持续偏紧，近月维持强back结构，LU内外价差预计偏弱运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：企稳运行。SP主力05合约报收6854点，上涨+120点或+1.78%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口阔叶浆市场可外售货源紧张，业者交付合同为主，盘面震荡整理。据闻市场含税参考价6150-6200元/吨。进口本色浆现货市场可外售货源不多，业者交付前期合同。据闻市场部分含税参考价：金星6450元/吨，兵库6200元/吨，海豚、好声6200-6250元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：华东地区箱板纸市场盘整，交投一般。当前华东箱板纸含税现款现汇自提市场价：AAA级别牛卡纸170g5500-5600元/吨，AAA级别牛卡纸200g5400-5500元/吨；AA级别箱板纸170g4700-4800元/吨；A级别箱板纸130-140g4400-4500元/吨；再生箱板纸130g3950-4100元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中木商网消息：近日，面对欧美多国企业撤出俄罗斯并进行制裁，俄发起了反击。俄罗斯列出了“对俄不友好的”国家和领土名单，对于名单内的国家和地区部分出口产品将受到限制。根据俄罗斯工业和贸易部发布的禁令，禁止对名单内的国家地区出口木材。“不友好”国家名单中的国家，主要包括美国和欧盟国家。包括意大利、波兰、德国等家具出口大国。据俄罗斯工业和贸易部称，该禁令将有助于确保俄罗斯市场对原木的需求，并刺激木材加工的进一步增长。



【交易策略】



2月，加拿大交通运输业CPI报收159.9点，同比上涨+8.7%，较2021年10月的+10.1%下滑。SP05合约少量试多，宜在6650点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收13410点，下跌-85点或-0.63%；日本JRU主力08合约报收248.6点，上涨+0.5点或+0.20%。截至前日12时，云南WF报收12700-12800元/吨，产地标二报收11900-12200元/吨，泰国烟片报收15500-15700元/吨，越南3L报收12800元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11105点，下跌-80点或-0.72%；新加坡主力TF05合约报收171.8点，上涨+0.2点或+0.12%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨5-10美元/吨。烟片船货报收2030-2040美元/吨，泰标区内现货报收1760-1780美元/吨，马标现货或近港船货报收1755-1775美元/吨，泰混现货或近港船货报收1765-1775美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12400-12700元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13900元/吨。华东丁二烯报价10600-10800元/吨。



【重要资讯】



援引ANRPC报告：2022年全球天胶产量料同比增加+1.9%至1410.7万吨。其中，泰国增+0.2%、印尼增+4.0%、中国增+1.6%、印度降-3.0%、越南增+4.3%、马来西亚增+3.8%。2022年，全球天胶消费量料同比增加+1.2%至1423.2万吨。其中，中国基本持平、印度增+4.8%、泰国降-1.2%、马来西亚增+1.7%。报告指出，天然橡胶市场的积极情绪面临着一些可能阻碍其增长的挑战。在供应方面，它受到不利气候、天胶生产国劳动力短缺、疫情变种蔓延和停产季节的影响，这可能会加剧原材料供应紧张的状况。未来几个月，鉴于医疗保健行业的强劲需求和主要经济体的汽车销量增长，天胶需求前景良好。



【交易策略】



越南和国内产区临近开割，供应增量预期使浓缩胶乳承压。截至3月上旬，日本JRU交割库存去库-239吨报收7974吨，其中入库+466吨，出库-705吨。若日胶库存保持在这个水平，库存将连续第4个月边际去库。国内轮胎产线海外订单尚有支撑。RU05合约在手多单宜在13310点前期低位处设置止损，并与14250点卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约在手多单宜在11020点近期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料呈震荡偏弱，L2205收于8972点，下跌0.8%或72点。夜盘L2205收于9000点，上涨0.31%或28点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格延续小涨，华北大区线性涨50-100元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8950-9400元/吨。



重要资讯：



1）中安联合35万吨/年聚乙烯全密度装置3月21日故障停车。



2）今日两油库存102万吨，环比持平。



交易策略：



油制利润回升，但仍大幅亏损，PE估值仍旧偏低。近期PE检修明显增多，主要是油制检修增多，PE装置减产兑现增多，但库存累库，需求表现弱。由于估值低，疫情风险已经有所释放，油价上涨，短期往下空间可能有限，可逢低多配。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，受甲醇现货企稳上涨带动，甲醇期货主力合约震荡上行，午后，追随原油震荡走高，盘面进一步上涨，夜间，原油再次站稳110，甲醇高开高走，盘中突破3100，最终报收3098（+2.91%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2500元/吨，北线报价2600元/吨。关中地区报价2740元/吨，陕北地区报价2410元/吨，山西地区报价2610元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2830元/吨，鲁北报价2900元/吨，河北地区报价2680元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2730元/吨，云贵报价2850元/吨。



港口，期货盘面走强，市场成交尚可，太仓地区市场报价3020元/吨，宁波地区报价3090元/吨，广州地区报价3040元/吨。



【交易策略】



内地主产区出厂价上调，下游市场刚需跟进为主，目前俄乌冲突局势前景不明，原油继续反弹，且国内释放托底信号，同时，国内针对疫情出台相应措施，疫情后需求恢复预期加强，政治局释放经济维稳信号，对宏观有托底预期，坑口煤价企稳，局部地区探涨，甲醇生产成本支撑，且市场有交易疫情结束需求恢复逻辑，同时4月份甲醇装置季节性检修，供应将有所减少，短期甲醇仍以偏强思路对待。关注煤炭价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2923元/吨，+5.22%，持仓9.7万手，较上日+1.05万手，成交11.74万手，厂库基差为-83元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2900-2970元/吨，临沂接货价在3020-3030元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2820-2850元/吨，运城小颗粒参考2860元/吨。河南小颗粒出厂报价参考2940-2970元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2840-2870元/吨。



周末至昨日，受晋城减产消息，及疫情导致区域间供需失衡加剧的影响，主要地区现货市场大幅上行，下游农业等刚需被动跟进，不过河北地区由于发运不畅，价格调整幅度较小。另据我们了解到的最新消息，晋城停产装置再生变数，可能将于近期复产。按隆众口径，昨日国内尿素日产量15.94万吨，环比-0.42万吨，同比-0.55万吨。



昨日期货盘面同样受到晋城减产消息影响，大幅冲高。短期来看，区域供需不平衡状态凸显，这继续推升了部分地区工厂出厂和市场价格。但考虑到疫情导致部分工厂累库加快，且随着价格的攀升，后续政策风险也在不断累积等因素，我们仍然建议交易型投资者谨慎操作为主，产业链投资者可考虑根据自身库存实际情况，在基差明显走弱时适量建立部分卖出套保头寸，对冲后续市场不确定性风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，动力煤期货主力合约继续减仓窄幅波动，夜间，小幅高开后盘面窄幅震荡走高，最终报收826（+0.99%）。



【现货行情】



目前港口有现货资源的贸易商捂货惜售，报价小幅上探，5500大卡市场主流报价1600-1650元/吨，5000大卡市场主流报价1400-1450元/吨，4500大卡市场主流报价1200-1250元/吨。终端方面，时逢周一，下游客户多以观望为主，实际询货数量有限，市场活跃度相对偏低，部分终端客户询货以问价为主，刚需采购还盘价格稍有上移，但依旧压价。后期市场方面，多数贸易商认为受疫情影响，汽运到港量可能有所下降，叠加铁路运输存在瓶颈，港口货源紧缺状况难有缓解，同时政府要求电厂积极补库，市场需求不减，短期煤价支撑强劲。



【重要资讯】



国家统计局数据显示，2022年前两月全国电力生产同比小幅增长，连续两年实现同比增长，但增幅较上年同期有所收窄，2022年1-2月份，全国绝对发电13140.5亿千瓦时，同比增长4.2%，增幅较2021年1-2月收窄20.8个百分点，较2020年1-2月扩大6.4个百分点。。



【交易策略】



新增产能持续释放，鄂尔多斯地区煤矿数量增加至240座，煤炭产量增加至280万吨，销量270万吨左右，即产即销，坑口拉运持续火爆，部分煤矿开始上调坑口价格。港口随着终端补库，现货报价再次抬升，大秦线在130万吨，呼局批车数35列，港口调入140万吨以上，港口封航现象严重，库存被动回升至1640万吨左右。沿海电厂日耗同比继续好转，去库存速度过快，部分终端电厂加大采购力度。当前，政策风险较大，加上交易所频繁限制交易，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2205收于8911点，下跌1.8%或163点，夜盘V2205收于8955点，上涨0.49%或44点。



现货市场：



昨日常州PVC市场小幅震荡，现货报价维持坚挺，现货报价在9060-9150，市场期现基差维持10-100区间，五型挂盘价格在9000-9100，盐湖、三联、新川9000-9060，宜化、金泰、中盐、北元9050-9100，中泰、天业9100-9180，三八型挂盘9400-9550天业品牌价格要高，乙烯法价格9550-9800不等，实盘商谈为主。



重要资讯：



1）隆众资讯，周末开始电石市场出现下调，截止目前乌海地区主流出厂价格在4350-4400元/吨，企业出货积极。



交易策略：



PVC开工回升，春检较以往大幅减少，后期天津大沽二线开车，乙烯法开工仍有提升空间。成本端电石价格转跌，PVC成本支撑减弱，当前外购电石法PVC利润仍旧较高，PVC估值偏高，短期预计震荡偏空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约震荡偏强，日盘收于6004（-20/-0.37%）,夜盘收于6078元/吨（+74/+1.23%）。现货方面主港货源升水05合约加10-15元/吨，日内商谈价格在6080-6140元/吨。4月MOPJ商谈价格972-973美元/吨报盘（+19.5/+2%），PX估价为1199美元/吨CFR（+26/+2.2%）



【重要资讯】



1、扬子石化其中一条59万吨PX装置已于昨日停车检修，其另外一条30万吨PX装置预计在24日停车检修。计划检修两个月左右。该装置为计划内检修。



2、昨日江浙涤丝产销一般，至下午3点半附近平均估算在60%，直纺涤短产销平均25%。



3、仪征化纤一套35万吨PTA装置重启中，该装置3月初停车检修。逸盛新材料1号360万吨PTA装置负荷提升中，预计提升至1满负荷，该装置之前维持5成负荷。



【交易策略】



TA现货基差走强，加工费再度回落，估值极低，聚酯开工率稳中偏强，终端织机加弹开工回落，近期TA供需改善下库存去化，终端负反馈尚未体现到聚酯端但不排除在4月倒闭聚酯降负的可能性，短期价格震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP呈震荡走势，PP2205收于8858点，下跌0.14%或12点。夜盘PP2205收于8895点，上涨0.42%或37点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格偏暖运行，幅度在50元/吨左右。贸易商多根据自身库存随行出货为主，报盘部分小幅探涨。下游谨慎观望为主，入市采购意愿不足，市场成交欠佳。华北拉丝主流价格在8750-8800元/吨，华东拉丝主流价格在8800-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8870-8900元/吨。



重要资讯：



1）浙江石化四线45万吨新装置2022年3月19日开车产HP500N。



2）浙江石化三线3.19日临时停车，3月21日开车产HP550J。



3）今日两油库存102万吨，环比持平。



交易策略：



上周油制利润变动不大、PDH利润回升，但仍大幅亏损，进口倒挂，PP估值仍旧偏低。近期PP检修装置明显增多，油制装置检修增加较多，PP装置减产已经在兑现，但库存累库，需求端表现较弱，但因为估值低且风险已经有所释放，短期向下空间不大，可逢低多配，关注库存变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2205主力合约震荡整理，日盘收于7742，较上一日价格持平，夜盘收于7770（+28/+0.36%）。现货方面价格下移江浙半光1.4D主流7700-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7800-7900元/吨短送，山东、河北主流7850-8000元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销一般，至下午3点半附近平均估算在60%，直纺涤短产销平均25%。



【交易策略】



短纤加工费被大幅压缩，但终端需求未看到改善，外贸订单受疫情影响有流出现象，短纤利润回升还尚需等待终端出现起色。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约震荡偏弱，日盘收于5217（-94/-1.77%），夜盘收于5181（-36/-0.69%）。现货方面上午基差05合约减75-90元/吨附近，4月下期货基差在05合约减25-35元/吨附近，日内现货成交价格5170-5220元/吨。



【重要资讯】



1、截止昨日，MEG港口库存97.7万吨，周环比上升1.8万吨。



2、古雷石化70万吨/年的MEG装置近日降负至7成附近运行，初步计划该负荷延续至月底。



3、新疆天盈15万吨/年的合成气制MEG装置近日故障短停，初步预计一周左右重启。



4、安徽红四方30万吨/年的合成气制MEG装置近期因效益问题降负荷运行，目前装置开工在5-6成附近，恢复时间待定。



【交易策略】



MEG一体化装置亏损缩窄，煤制路线亏损扩大，MEG开工率下滑，下游聚酯开工继续上升，EG供需改善，下方支撑较强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2205主力合约震荡偏弱，日盘收于9582（-114/-1.18%），夜盘收于9654（+72/+0.75%）。现货方面江苏苯乙烯自提价格9570-9650元/吨，环比下跌60元/吨，华南苯乙烯自提价格9600-9650元/吨，环比下跌50元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8850-9200元/吨，环比持平。纯苯华东现货价格8300-8350元/吨，环比持平。CFR中国苯乙烯市场收盘在1325-1330美元/吨（-12.5/-1%），环比持平。CFR中国纯苯市场收盘价1165-1185美元/吨（+7.5/+0.6%）。



【重要资讯】



2月我国纯苯进口量约为23.320万吨，月环比减少33.69%，同比增加104.84%。苯乙烯2月进口10.47万吨，均价1132美元/吨，进口量环比下降26.83%；出口苯乙烯总计6874吨，均价1217美元/吨。



【交易策略】



苯乙烯非一体化装置亏损扩大，开工率偏低，苯乙烯出口气氛良好带动工厂库存回落，主港库存上周小幅去库，目前库存压力不大。下游硬胶产品利润回落PS亏所扩大，EPS&PS成品库存上升至偏高水平。目前最大的制约是物流对需求的负反馈，短期可能偏弱势震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）

