铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于839.5元/吨,期货铁矿i2209收于804元/吨,铁矿5-9价差35.5;现货:青岛港PB粉价格950-960元/吨;青岛港超特粉价格在620-625元/吨,折仓单约829。



【重要资讯】



1、财联社2月5日电,国家发展改革委有关负责人日前表示,适度超前开展基础设施投资,扎实推动“十四五”规划102项重大工程项目实施。推进新型基础设施建设,加大对传统产业向高端化、智能化、绿色化优化升级的支持力度。加强重大项目用地用海用能等要素保障,用好用足中央预算内投资、地方政府专项债券。优化民营经济发展环境,积极调动社会资本活力,依法加强对资本的有效监管。



2、财联社1月28日电,近期铁矿石市场价格大幅上涨,期间多次出现异常波动。有关方面分析认为,当前铁矿石市场供需总体稳定,国内库存处于多年高位,近期价格过快上涨,存在炒作成分。国家发展改革委高度关注铁矿石市场价格变化,将会同有关部门深入调查,加强监管,严厉打击散布虚假信息、哄抬价格、恶意炒作等违法违规行为,研究进一步采取有力有效措施,切实保障铁矿石市场价格平稳运行。



3、2022年1月中采PMI为50.1,环比回落0.2个点;1月财新PMI为49.1,数据为2020年3月以来新低。



4、1月31日-2月6日中国47港到港总量2245.4万吨,环比减少259.9万吨;中国45港到港总量2183.7万吨,环比减少225.1万吨;北方六港到港总量为928.8万吨,环比减少293.5万吨。



5、本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2117.6万吨,环比减少33.1万吨;澳洲发运量1618.9万吨,环比增加33.1万吨;其中澳洲发往中国的量1294.6万吨,环比减少39.9万吨;巴西发运量498.7万吨,环比减少66.2万吨。全球铁矿石发运总量2725.3万吨,环比减少161.4万吨。



【交易策略】



昨日现货市场价格稳中上涨,涨幅普遍在5-15元/吨。基本面来看,冬奥会期间钢厂调研多限50%左右,预计节后铁水产量在210附近,假期前多数钢厂生产库存多已补充完成,而远期现货多在短期内无法到港,因此市场上流动性较差,但出于对节后补库预期的增强,市场对矿价偏乐观,但考虑到政策因素以及点对点吨钢利润较低,不宜追多。(以上观点仅供参考,不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货:RB2205收于4900;HC2205收于5033元。螺纹5-10价差收于195元,热卷5-10价差151元。05合约卷螺差133元。



现货:上海中天螺纹在4760元(+60)。上海本钢热卷5050元(+100)。



【重要资讯】



1、中国宏观经济研究院市场与价格研究所刘志成发文指出,综合研判,2022年我国物价保持平稳运行具有坚实基础,预计CPI延续温和上涨态势,PPI涨幅可能逐步回落,上下游价格走势更趋协调。



2、2月7日公布的1月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得51.4,较上月月回落1.7个百分点,显示服务业活动小幅扩张,但增速放缓至近五个月来最低。企业普遍反映,经营活动扩张的原因是新业务量增加,但疫情及相应的防疫措施制约了整体增速。



3、房地产市场仍在低温运行,今年1月百强房企销售表现欠佳,业绩同比呈明显下降态势。据克而瑞数据显示,1月TOP100房企实现销售操盘金额5256亿元,单月业绩规模同比降低近40%,较2021年月均水平降低43%。与此同时,各阵营规模也出现下降。中指院数据显示,2022年1月,销售额超百亿房企仅15家,较去年同期减少14家



【交易策略】



昨日现货网价大幅上涨,大部分商家未开业,实际成交寥寥,盘面受假期发改委再提基建超前叠加现实低产量低库存,盘面再次拉涨,华东螺纹长流程含税成本在4500元/吨左右,当前钢价受多方面因素支撑,仍未到需求验证阶段,偏多思路对待,注意前期冬储资源获利出局的压力。



单边:短期维持震荡偏强格局,后续逐渐开始进入需求验证阶段,多关注建材成交情况。



套利:多螺焦比继续持有,风险点:焦炭供给大幅收缩,节后螺纹需求超预期下滑。



(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货:J2205盘面收于3088元/吨,JM2205盘面收于2431元/吨。



现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3150,测算焦炭仓单3404元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元,单一蒙煤仓单2740元左右。



【重要资讯】



1、【焦炭】唐山,山东,山西,邢台地区钢厂多数对焦炭有提降意向,钢厂已陆续通知上游供应商自2月8日0点起焦炭采购价下调200元/吨。



2、【焦煤】由于出货转差,山西临汾蒲县地区部分煤矿线上竞拍资源1/3焦价格较春节前下跌350元/吨,跌后1/3焦精煤(S0.6 A10.5 G85)现汇含税价1650元/吨。



【交易策略】



焦炭现货价格进入降价通道,部分钢厂落实第二轮降价200元/吨,目前吨焦利润百元附近,焦企生产仍较为积极,但钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增,且部分钢厂库存高位,焦炭现货价格后续或仍有下调可能,而焦煤煤矿假期缩短供给未有大幅缩减,整体看煤焦现货供需两弱,但宏观预期充足,螺纹需求乐观,叠加动力煤强势,双焦跟随上涨,但后期建议双焦在黑色系中仍处于空配位置。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周一镍和不锈钢价格继续走高。美元位于低位波动,市场等待周四美国CPI数据。原油价格位于高位,对供应的担忧仍是油价走高的主要原因。在通胀背景下,镍和不锈钢继续受到低库存的支持。周一LME库存下降492,为8.7万吨,现货升水走高到416美元,节前国内低库存引发价格大幅上涨的情形仍历历在目,对消费旺季供应仍偏紧的担忧是镍和不锈钢价格最大的支持。对于全球供应增加,市场几乎是共识,麦格理预计今年内供应增长14.5%至300万吨,将出现4.3万吨过剩,2021年缺口为15.9万吨。技术上看,短期价格仍然偏强。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



铜

昨日伦铜继续窄幅震荡,收于9850美元/吨,跌25美元/吨,跌幅0.25%。宏观方面,本周即将公布美国1月cpi数据,市场预计cpi继续上行至7.2%,对美联储加息形成压力。

基本面方面,供应端干扰事件频出,las bambas铜矿因道路拥堵问题,可能会再次面临停产,该矿山从2016年以来受到干扰共400多天,去年12月份停产损失两万吨。日本佐贺关铜冶炼厂因检修,二月中下旬到三月份停止对中国发货,该冶炼厂每月对中国发货7000吨左右。供应端干扰可能对四月份以后铜供应产生影响。

消费方面,春节期间国内和保税区共垒库6w吨左右,垒库量中性,下游企业陆续回归,春节后第二周消费逐步转好,这个月国内+保税区垒库量可能在10到15万吨左右。LME库存继续下降2200吨至8w吨。单边方面,周内美国公布cpi数据,可能暂时对铜价形成压力,低库存和供应端干扰是对铜价最大支撑,铜价没有出现下跌趋势,对下游企业来说,回调到7w以下是比较好的买点。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



锌

高开低走区间震荡



【市场分析】



昨夜沪锌高开低走,整体波动区间较小,市场呈现震荡的局面,目前淡季累库阶段,需求端还是淡季炒预期的阶段,后续需要关注全球能源问题和国内需求落地情况,目前市场对基建非常乐观。



产业基本面方面:



供给端:2021年精炼锌供需基本持平,2022年据安泰科预估,锌精矿小幅过剩,精炼锌基本持平;按照SMM调研,从国内锌冶炼厂排产情况来看,预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨,同比去年增加3.5%。



需求端:目前市场预期良好,但是冬奥会期间,北方地区需求预计表现一般,而且高锌价抑制了一部分需求,淡季累库预计与往年同期类似,所以价格有过度炒作的情形;



成本端:从目前的欧洲电费和国内TC看,锌冶炼端的利润较低,在能源价格大幅下调或者冶炼收益明显增加之前,预计锌冶炼的开工积极性都较低,供应短期估计压力较大,但是需求同样也负反馈;



库存端:国内SMM预计春节及节后第一周的累库量将在10万吨左右,周一今日公布的库存增加了7.26万吨(7地),周内估计继续增加;LME锌库存基本持平;



【交易逻辑】



单边:中短期来看,锌价仍然维持高位震荡的观点对待,长期如果作为空配,需要关注旺季需求能否如预期或者库存变动不及预期(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





铝

云南预计大规模复产需求端表现仍然较好



【市场分析】



昨夜沪铝受云南地区大规模复产的消息刺激,开盘大跌,但随后震荡上行修复了跌幅,主要在于供应仍存在变数,需求好,详细看下文:



供给端:云南地区电力已经大幅缓解,电力可供全省电解铝企业恢复至80%,进一步复产需要关注6月份来水情况,目前企业接到复产通知,预计从2月份即可开启大面积复产进度,其中云南宏泰预计后续会持续投产,二季度结束前运行产能有望达到60万吨,后续仍然会继续复产,目前已建成产能大约70万吨;但是现在制约复产进度的反而是氧化铝供应紧张,北方地区减产后,广西地区也受到疫情影响,目前广西已停产120万吨氧化铝生产线;百色某铝厂多名电解工初筛阳性,还有工区长的流调报告,此前电解铝生产已经由3班倒变成2班倒,阳性案例后,有较大可能性对生产产生影响,有可能会影响50万吨的规模;



需求端:淡季不淡,假期巩义地区、无锡地区出库数据良好,假期国内电解铝出库超过11万吨(主要是节前贡献),华东地区预计10号之后陆续复工,用铝锭的消费较早复工;华南地区受地产订单影响和疫情用工荒的可能性存在,用铝棒的消费不容乐观,重点关注后续铝锭的库存和出库情况;



原料端:氧化铝价格因为山东、山西、河南地区减产力度较大,广西地区疫情对氧化铝有一定的影响,预焙阳极因为煤炭价格大涨而再度上涨,2月份山东大厂招标价调涨350元/吨至5005元/吨;动力煤节前价格持续上涨,导致自备电厂成本进一步抬升;



库存:国内由于运行产能基数低,铝水转化率高,且下游使用铝锭的板带行业复工较早,铝锭库存累库预计较低,节后第一周在91.2万吨,厂库增加了11万吨,预计最终累库高位在110~115万吨左右;海外LME库存持续去化,目前跌破80万吨至77万吨左右;



【交易逻辑】



供需再度错配,供应端虽然预计大规模增加,但是目前受制于氧化铝供应不足,复产进度预计3月份才开始快速增加,更何况广西地区甚至有极大的可能性减产,所以短期供应有可能不增反减,但是长期供应增加超此前预期,此时单边操作风险较大;需求实际上结构性好,铝锭需求好,但是如果地产复苏缓慢,铝棒库存去化偏慢,那么依然会传导至铝锭,所以需求端也需要关注建材需求。



单边:建议观望,激进的可适当参与远月空单;



套利:正套可适当参与(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3840点(+5.03%),夜盘收点3730(-2.86%)



BU06合约昨日收盘3788点(+4.76%),夜盘收点3780(-0.21%)



【重要资讯】



现货方面,华北市场个别地炼计划2月10日小装置转产沥青,其余地炼仍停产,加之冬奥会影响,需求未有实质性释放;山东炼厂稳定生产,低需求加之冬奥会影响,部分炼厂出货一般,带动库存水平上涨。不过部分中下游用户有少量需求,带动个别炼厂出货尚可。



长三角市场需求一般,贸易商对高价资源观望情绪较重。(百川)。目前华东现货主流价3720-3820元/吨,山东地区3370-3460元/吨,华南地区主流区间3530-3600元/吨。



成品油基准价,昨日山东地炼汽油价格9068元/吨;0#柴油价格7258元/吨。



【交易策略】



春节假期内炼厂开工下降幅度较大,同时沥青需求较小,以累库为主。沥青现货价格主要受原油价格带动拉升,但价格上涨幅度略低于原油。节后炼厂开工将得到恢复,但受寒冷天气影响,需求未看到明显上升,预计近期以季节性累库为主。单边价格主要受成本端原油价格波动影响,建议关注沥青需求启动节奏。(以上观点仅供参考,不做为入市依据)





原油

【行情复盘】



WTI2203合约91.32跌0.99美元/桶或1.07%;Brent2204合约92.69跌0.58美元/桶或0.62%。SC2203涨24.5至566.9元/桶,夜盘跌10.4至556.5元/桶。Brent首次行月差1.46美金/桶



【重要资讯】



伊朗方面,所有的代表团将在2月8日重返奥地利维也纳,美国方面表示有可能与伊朗方面就伊核谈判达成协议,前提是该协议必须在未来数周内尽快达成。市场预期伊核谈判进展较为顺利,若伊朗制裁解除加速,需关注伊朗产量的实际释放能力。下游市场,受寒潮影响,Marathon Petroleum位于德州的Galveston Bay炼厂近期停产,该炼厂为美国第二大炼厂,进料量接近60万桶/天。受此影响,美国汽油价格创下新高,成品油裂解价差进一步走强。



【交易策略】



原油近端结构依旧强势,突发炼厂停产导致原本高企的成品油裂解进一步冲高,对原油单边价格存在支撑。伊朗谈判进展顺利产生一定利空预期,1季度原油现实端维持紧平衡,油价预计震荡偏强。





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3324点(+3.91%),夜盘收3282点(-1.26%)



LU04合约昨日收盘4313点(+6.94%),夜盘收4273点(-0.93%)



新加坡低硫380估价708.87美金/吨,高硫380估价510.55美金/吨,高低硫价差198美金/吨,低硫-柴油价差-113.6美金/吨。低硫3/4月差17.75美金/吨,高硫月差1.75美金/吨。



【重要资讯】



新加坡现货市场,摩瑞科公司销售给维多公司两船各2万吨180cst高硫燃料油,每吨比新加坡报价高2.50美元。中石油公司从阿美石油公司新加坡公司购买2万吨380cst燃料油,每桶比新加坡报价2月均价高0.50美元。中石油公司从佳能可公司购买2万吨380cst高硫燃料油,每吨比新加坡报价高1.00美元。



【交易策略】



FU05内外价差6.4美金/吨,LU04内外价差-12美金/吨,内盘低硫估值低位,外盘低硫现货依旧偏紧,近月月差维持在20美金/吨左右。短期海外成品油裂解强势,炼厂开工高位状态下,高硫供应被动增加,导致近期高硫裂解偏弱运行,而低硫整体受柴油支撑,表现明显强于高硫。在柴油短缺问题解决前,低硫预计强于高硫运行,单边跟随原油震荡偏强。(以上观点仅供参考,不做为入市依)







纸浆

【前日复盘】



期货市场:高位震荡。SP主力05合约报收6388点,上涨+66点或+1.04%。



现货木浆市场:黑龙江地区进口俄浆市场供应量稳定,下游纸厂暂未入市采买原料,浆市交投寡淡。山东地区进口针叶化机浆现货市场供应量不多,市场交投暂未恢复。前期市场含税报价4700-4800元/吨。(卓创资讯)



现货包装用纸:华南地区箱板纸市场价格持稳。目前自提含税现款现汇市场价格:AAA级别200g牛卡纸5300-5550元/吨;AAA级别160g牛卡纸5350-5600元/吨;AA级别230g牛卡纸5000-5200元/吨;A级别牛卡纸130g4200-4400元/吨;再生箱板纸130g4100-4200元/吨。(卓创资讯)



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息:日前,Finat警告说,“一些北欧造纸厂”的持续工会罢工,给欧洲标签加工商带来了严重的交货时间问题。该组织是欧洲不干胶标签行业协会,该组织表示,北欧纸张短缺加剧了标签行业现有的供应链压力。芬兰造纸工人工会在芬欧汇川纸浆、芬欧汇川生物燃料、芬欧汇川传媒用纸、芬欧汇川特种纸和芬欧蓝泰标签工厂的罢工于1月1日开始,并将持续到2月19日,除非事先达成新协议。芬兰运输工人工会AKT随后开始封锁芬欧汇川以支持罢工。



【交易策略】



春节期间:青岛港库存周环比累库+15.1%,其中港内累库+29.9%,港外累库+0.1%;天津港库存周环比累库+116.6%。SP05合约观望,关注6500点整数点位的压力。(以上观点仅供参考,不做为入市依据)





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关:RU主力05合约报收14665点,上涨+195点或+1.35%;日本JRU主力07合约报收248.3点,上涨+1.3点或+0.53%。截至前日12时,云南WF报收13600-13700元/吨,产地标二报收12500-12700元/吨,泰国烟片报收16350-16600元/吨,越南3L报收13500元/吨。



NR相关:NR主力04合约报收11865点,上涨+165点或+1.41%;新加坡主力TF05合约报收179.0点,上涨+1.2点或+0.67%。截至前日18时,青岛保税区美元胶市场价格上涨10-20美元/吨。烟片船货报收1980-2000美元/吨,泰标现货或近港船货报收1810-1825美元/吨,马标现货或近港船货报收1810-1820美元/吨,泰混现货或近港船货报收1820-1835美元/吨。



合成胶相关:华北丁苯1502报价12600-12700元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价7500-7700元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据:2021年,印尼出口天然橡胶(不含复合橡胶)合计为232.8万吨,同比增+2%。其中,标胶合计出口226.8万吨,同比增+3%;烟片胶出口5.6万吨,同比降-20%;乳胶出口0.25万吨,同比降-55%。1月至12月,出口到中国天然橡胶合计为17.4万吨,同比降-47%;混合胶出口到中国合计为2.4万吨,同比降-84%。综合来看,2021年印尼天然橡胶、混合胶合计出口235.2万吨,同比下降-3.4%;合计出口到中国19.8万吨,同比降-59%。



【交易策略】



泰国降雨量有限,近5周累计降雨量为17.6mm,而近两年同期均值在25.6mm,当地开割条件正常。截至1月中旬,日本RSS交割库存去库-568吨,幅度较为明显,其中入库+373吨,出库-941吨。日胶库存同比累库+70.3%,较11月的+162.9%连续边际去库。RU05合约可在15100点附近卖出看涨期权;NR04合约少量试多,宜在11650点近日低位处设置止损。(以上观点仅供参考,不做为入市依据)





甲醇

【行情复盘】



春节后,甲醇现货在煤炭、天然气成本支撑下大幅上涨,带动期货盘面偏强震荡,夜盘,继续跟随动力煤大涨,最终报收2980(+1.19%)



【现货行情】



生产地,西北地区厂家大幅上调出厂价,西北南线报价2350元/吨,北线报价2300元/吨。关中地区价格大幅上涨,报价2450-2500元/吨。



消费地,终端接货价格继续上涨,鲁南地区市场报价2850元/吨,鲁北报价2650元/吨,河北地区市场偏稳,报价2650元/吨。



西南地区,市场成交价格小幅上调,川渝地区市场报价2650元/吨,云贵报价2580元/吨。



港口,期货盘面偏强震荡,市场整体成交略显僵持,太仓地区市场报价2750-2780元/吨,宁波地区报价2850元/吨,广州地区报价2750元/吨,市场整体氛围一般。



【重要资讯】



近日欧美甲醇市场弱势回撤。欧洲价格在360-375欧元/吨,近月少数成交在375欧元/吨,递报盘价格下移,少数人士持续低价排货;美国甲醇价格参考122-123美分/加仑。短时来看寒潮天气对于美国甲醇装置影响并不明显,美国多套甲醇装置稳定运行中,仅有少数甲醇装置停车检修中。



【交易策略】



春节过后,动力煤强势上涨,带动甲醇期货价格震荡上行,港口现货市场价格小幅上调,市场成交气氛有所起色。内地市场,春节假期期间,由于市场运输受限,除部分周边消耗以外,市场库存稍有增加,但整体库存维持可控范围,加之冬奥会召开的影响,部分地区市场开工有所降低,供应或有所减少,厂家大幅上调甲醇出厂价。随着春节假期的结束,部分企业存在补货需求,整体成交气氛尚可,同时动力煤走势强势,预计短期甲醇市场价格偏强运行。后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2684元/吨,+4.27%,持仓8.95万手,较上日+0.92万手,成交7.23万手,厂库基差为-114元/吨。现货市场,山东小中颗粒主流出厂2590-2620元/吨,临沂接货价在2650-2660元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2470-2510元/吨,运城小颗粒参考2500-2530元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2600-2630元/吨,河北小颗粒主流出厂报价参考2590-2600元/吨。



昨日主流地区现货市场价格稳中有升。需求方面,春节期间复合肥生产维持较高开工水平,且部分装置节后复产较往年有所提前,不过冬奥对局部装置的影响仍在持续。节后局部农需有所启动,带动部分地区市场回暖。供应方面,按隆众口径,昨日尿素日产量16.22万吨,同比+1.06万吨。据悉部分淡储货源亦有所释放,对市场供应形成一定补充。海外方面,昨日印标信息公布,东、西海岸最低价均为CFR596.45美元/吨,总投标量319.4万吨。



短期来看,随着农需旺季的临近,上游煤炭价格仍处高位的情况下,市场存在阶段性走强的可能。但拉长时间轴来看,在出口受限的情况下,若生产端保持平稳,后续随着冬储陆续投放,国内市场出现供应过剩的概率仍高,因此从基本面角度来说,我们建议投资者中长期保持偏空的思路。风险点主要来源于出口政策提前放开、原料价格大幅上行以及农业补贴力度超预期等。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



春节期间,动力煤环渤海港口库存不增反而创新低,市场可售资源几乎告罄,同时内陆电厂日耗同比表现良好,市场情绪高涨,期货主力合约高开高走,白天收复节前跌幅,夜间,并没有相关政策调控信息,继续大幅增仓上涨,创节前新高,最终报收866(+8.66%)。



【现货行情】



春节后第一天市场整体报价较为混乱,且多为非实盘报价,5500大卡市场主流报价1140-1200元/吨,5000大卡市场主流报价1000-1050元/吨,也有贸易商表示5000大卡有报价980-990元。终端方面,节前受限价政策的影响,终端采购节奏放缓,今日节前未完成采购任务的客户询货相对积极,叠加工业用电负荷有所增加,终端采购速度有所加快,但由于当前市场不明朗,市场定价较为困难,买方询货多以问价为主,成交偏少,后续市场走向仍有待进一步观察。



【重要资讯】



据中国国家铁路集团(以下简称国铁集团)消息,连日来,特别是进入春运以后,国铁集团持续推进电煤保供专项行动,取得积极成效。截至2月3日,全国363家铁路直供电厂存煤6695万吨,同比增加2796万吨、增长72%,存煤可耗天数皆达18天以上,创造历史最好成绩,为确保国民经济平稳运行、能源供应安全稳定和人民群众温暖过冬提供了更为有力的保障。



【交易策略】



节后,主产区煤炭产量恢复至210万吨,恢复速度符合市场预期,销量亦有所增加,整体产略大于供,坑口价涨跌互现,但幅度均不大。大秦线运量维持在110万吨左右,呼局批车数在30列附近徘徊,整体港口调入量在125万吨,调出量维持高位,港口库存降至1320万吨历史新低,市场资源相对紧张,现货价格维持在1100元/吨以上。市场预期的春节累库大幅落空,期货贴水较大,收贴水叠加强现实拉动动力煤期货创新高。预计短期内动力煤仍以强势运行为主。密切关注政策调控。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





塑料

【行情复盘】



昨日塑料大幅上涨,L2205收于9448点,上涨6.28%或558点,夜盘塑料有所回落,L2205收于9385点,下跌0.67%或63点。



【现货市场】



昨日LLDPE市场价格上涨明显,华北大区线性涨300-450元/吨;华东大区线性涨200-400元/吨;华南大区线性涨300-400元/吨。国内LLDPE的主流价格在9230-9700元/吨。



【重要资讯】



1)昨日两油库存修正为99万吨,今日两油库存96万吨,环比减少3万吨。



【交易策略】



PE油制利润低位,估值偏低,绝对库存水平压力不大,PE成本支撑仍强,短期预计震荡偏强。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





PVC

【行情复盘】



昨日PVC大幅上涨,V2205收于9267点,上涨6.05%或529点。夜盘PVC呈震荡走势,V2205收于9287点,上涨0.22%或20点。



【现货市场】



昨日PVC现货市场陆续复市,然下游询盘清淡,开工尚待时日,市场现货报价偏少,多点价为主,05合约-100至+50不等。



【重要资讯】



1)卓创资讯,假期期间上游PVC企业开工稳定,终端处于假期中,库存季节性增加。截至2月7日华东样本库存25.1万吨,较1月28日增30.66%,同比增106.41%,华南样本库存5.46万吨,较1月28日增57.8%,同比增73.33%。华东及华南样本仓库总库存30.56万吨,较1月28日增34.8%,同比增加99.61%。



2)隆众资讯,今日乌海地区主流出厂价格在4050-4100元/吨,宁夏及周边省份普降雨雪影响道路运输,部分企业存库存压力。山东地区待卸车高位,陕西地区采购价格下调50元/吨,在成本压力下河南地区明日跟调50元/吨,河南宇航明日接货价格在4600元/吨。



【交易策略】



PVC上游企业前期预售较多,上游可售库存低位,无库存压力,节前下游原料库存和成品库存低位,需求端,发改委表示适度超前开展基础设施建设,再次提振基建需求预期,地产竣工仍旧向好。节前开工处于历史同期低位,但随着外购电石法利润的修复,开工有提升的可能,推荐逢低多。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约跳空高开收于5820元/吨(+342/+6.24%),夜盘收于5826(+6/+0.01%)现货方面主港货源05合约减45-55元/吨,2月货源05合约减45-50元/吨。3月MOPJ在824-825美元/吨CFR附近商谈,PX估价为1098美元/吨CFR,较上周五上涨30美元/吨,涨幅2.8%。



【重要资讯】



1、截止2月7日,PX中国开工率74.9%,较节前上涨2%,亚洲PX负荷74.1%,较节前上涨3.2%。PTA开工率84.4%,较节前上涨6.3%,聚酯负荷为83%,较节前环比下降0.4%。



2、江浙涤丝产销分化,个别工厂今日未开盘销售。至下午3点半附近平均估算在7成左右;直纺涤短今日销售冷清,平均产销12%。



【交易策略】



受美国寒潮、地缘政治紧张以及opec+增产不及预期等方面影响,节日期间国际原油大涨,WTI主力合约和PX价格均较节前大幅上涨5%。2月TA大厂检修,基差偏强,本月TA累库有限,成本端支撑下价格震荡偏强。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





PP

【行情复盘】



昨日PP大幅上涨,PP2205收于8952点,上涨5.7%或483点,夜盘PP有所回落,PP2205收于8891点,下跌0.68%或61点。



【现货市场】



节后首日,部分贸易商及下游尚未返市,市场报价偏少,终端多谨慎观望,整体成交有限。今日华北拉丝主流价格在8730-8800元/吨,华东拉丝主流价格在8800-8900元/吨,华南拉丝主流价格在8900-9100元/吨。



【重要资讯】



1)昨日两油库存修正为99万吨,今日两油库存96万吨,环比减少3万吨。



【交易策略】



PP多种生产工艺利润低位甚至亏损,PP估值低位,行情受成本端影响大。整体看目前库存压力不大,一季度仍有部分装置投产预期,但在利润亏损的情况下,现存装置有减产预期,短期预计震荡偏强。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约日盘跳空高开收于7946(+340/+4.47%),夜盘收于7976(+30/+0.38%)现货方面江浙半光1.4D主流7900-8200/吨出厂或短送,福建半光1.4D主流7900-8000元/吨短送,山东、河北主流8000-8200元/吨送到。



【重要资讯】



截止2月6日,短纤负荷67.6%,较节前环比下降6.4%,节前聚酯开工率83.4%,环比下降2.4%,短纤库存9.1天,环比上涨2.1天。



【交易策略】



短纤开工下滑,涤纱厂原料库存较往年同期偏高,纯涤纱成品库存较往年同期偏低,关注后期的纱厂订单,在成本端抬升的情况下短纤价格将跟随上行。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约冲高回落,日盘收于5533(+96/+1.77%),夜盘收于5547(+14/+0.25%)。现货方面MEG现货基差上午05合约减80-85元/吨附近,3月下期货基差在05合约贴水40-45元/吨附近。日内现货成交交割5470-5575元/吨。



【重要资讯】



1、河南煤业(永城)20万吨/年的合成气制MEG装置春节期间顺利重启,目前满负荷运行中。



2、新疆天盈15万吨/年的合成气制MEG装置春节期间顺利重启,目前满负荷运行中,该装置此前于一月初临时停车。



3、陕西渭化30万吨/年的合成气制MEG装置节前升温重启,目前已提升至满负荷运行。



4、内蒙古新航能源40万吨/年的合成气制MEG装置目前负荷提升至8成附近。



【交易策略】



供应方面节日期间国内多套MEG装置重启或提升负荷,节后MEG开工率回升至75%附近,较节前约上涨11%,本月EG累库预期较大,成本偏强供需偏弱,上方阻力较大。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





EB

【行情复盘】



昨日EB2203主力合约跳空高开后冲高回落,日盘9289(+196/+2.16%),夜盘收于9271(-18/-0.19%)。现货方面江苏苯乙烯自提价格9270-9480元/吨,较节前上涨320元/吨,华南苯乙烯自提价格9250-9350元/吨,较节前上涨250元/吨,京津冀市场苯乙烯自提价格9150-9350元/吨,较节前上涨300元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1255,较上一交易日涨22.5美元/吨,CFR中国纯苯市场收盘价1065-1080元/吨,较上一交易日上涨35美元/吨。



【重要资讯】



1、春节期间,山东利华益72万吨/年苯乙烯已出合格品,6日达到优等品,计划明后天开始销售。



2、1月26-2月6日,苯乙烯华东主港库存总量上涨7.65万吨在16.55万吨。华东主港现货商品量上涨5.40万吨在11.52万吨。



【交易策略】



苯乙烯主港库存宽幅上涨,利华益新装置投产,下游尚未完全复产,累库压力对苯乙烯价格形成较大压制。(以上观点仅供参考,不做入市依据)

