【银河早评0208】集运指数（欧线）节后会有机会吗？
原创 银河期货 银河期货 2024-02-08 09:45 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）| 干散货运输&游轮运输



早评

银河

黑色金属板块

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



钢材

【重要资讯】



1、深圳优化住房限购政策，深圳市户籍居民家庭（含部分家庭成员为本市户籍居民的家庭）限购2套住房，深圳市户籍成年单身人士（含离异）限购1套住房；取消落户年限以及缴纳个人所得税、社会保险年限要求；非深圳市户籍居民家庭及成年单身人士（含离异）能提供购房之日前3年在深圳市连续缴纳个人所得税或社会保险证明的，限购1套住房。



2、国务院国资委党委召开扩大会议。会议认为，要牢牢把握发展新质生产力重大任务，抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，大力改造提升传统产业，积极抢占新领域新赛道，加快发展方式转型创新，加快建设现代化产业体系。



【现货价格】



现货：网价上海地区螺纹3920元（-），北京地区3830（-），上海地区热卷4000元（-），天津地区热卷3920元（-）。



【交易策略】



昨日夜盘黑色盘面震荡偏强，原料价格领涨，近期期现价格变化不大，市场几无成交。随着春节的临近，近期废钢到货大幅下降，电炉减产，但由于钢厂仍然亏损，导致铁水产量暂稳，导致品种间分化，螺纹持续减产，但热轧仍然增产，五大材整体产量下滑；节前钢材库存持续累积，建材库存由厂库向社库转移，螺纹累库幅度较高，热卷小幅累积。螺纹表需根据季节性继续下滑，但热卷下游接单偏强，导致表需继续增长。近期煤矿陆续开始放假，导致下方原料成本暂稳。从今年冬储结果来看，冬储量较去年大幅下降，锁价占20%左右，后结算占80%，价格在4000-3800元附近，因此现货跟随冬储价格，缺乏向上驱动。盘面上方在流程成本3950-4000元附近存在阻力，预计春节前钢材延续震荡行情，期价主要受市场情绪影响。但节前钢价涨幅不高的话，则节后下跌空间同样不大，具体取决于节日期间的累库情况。而若节后铁水增产力度不强，则原料也可能走出不及预期的累库逻辑。谨防政策性风险改变市场预期。



单边：维持震荡走势



套利：建尝试5-10正套



期权：建议卖出RB05合约3800-4050宽跨式期权继续持有。





焦煤焦炭

【重要资讯】



1、国家发展改革委商有关部门下达2023年增发国债第三批项目清单，共涉及项目2800多个，安排国债资金近2000亿元，第三批项目下达后，2023年1万亿元增发国债项目全部下达完毕。



2、深圳优化住房限购政策，深圳市户籍居民家庭（含部分家庭成员为本市户籍居民的家庭）限购2套住房，深圳市户籍成年单身人士（含离异）限购1套住房；取消落户年限以及缴纳个人所得税、社会保险年限要求；非深圳市户籍居民家庭及成年单身人士（含离异）能提供购房之日前3年在深圳市连续缴纳个人所得税或社会保险证明的，限购1套住房。



【相关价格】



钢联数据日照港焦炭现贸易现汇出库2230元/吨，港口现货焦炭仓单2428元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单2160元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1881元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1865元/吨左右。



【交易策略】



夜盘双焦价格震荡运行，近期宏观情绪一般，基本面上也无驱动，市场没有明确的方向，节前资金离场为主。下游补库也基本到位，春节期间煤矿基本停产放假，下游焦钢企业消耗库存为主，当前来自基本面的驱动较弱，在钢材消费淡季黑色系商品走宏观预期为主，市场更多的担心年后市场需求不足的风险。12月以来宏观预期反复，市场分歧较大，春节前资金离场为主，双焦在经历了前期的回调后，盘面贴水较深，继续下跌空间不大。年后来看，假期过后煤矿逐步复产，焦煤供给恢复，下游钢厂在低利润下预计铁水产量提升较慢，供需两弱情况下煤焦上涨缺乏足够的驱动，1月下旬以来盘面下跌较快，基差走扩。春节后煤矿逐步复产，双焦节后维持供需双弱的格局，盘面上节后存在小幅反弹的可能，但高度有限，在宏观预期没有太大改观情况下难有像样的反弹。



单边：观望



套利：5-9跨期正套



期权：观望





铁矿

【重要资讯】



1、国家发展改革委商有关部门下达2023年增发国债第三批项目清单，共涉及项目2800多个，安排国债资金近2000亿元，第三批项目下达后，2023年1万亿元增发国债项目全部下达完毕。



2、深圳优化住房限购政策，深圳市户籍居民家庭（含部分家庭成员为本市户籍居民的家庭）限购2套住房，深圳市户籍成年单身人士（含离异）限购1套住房；取消落户年限以及缴纳个人所得税、社会保险年限要求；非深圳市户籍居民家庭及成年单身人士（含离异）能提供购房之日前3年在深圳市连续缴纳个人所得税或社会保险证明的，限购1套住房。



3、据住房城乡建设部、金融监管总局消息，截至目前，全国已有170多个城市建立城市房地产融资协调机制，提出的第一批房地产项目“白名单”，共涉及房地产项目超过3200个。



【相关价格】



青岛港PB粉现货984（+4），折标准品1045；超特粉现货872（+4），折标准品1121；卡粉现货1081（+6），折标准品1056；主流定价品为PB粉现货984（+4），折标准品1045，05主力合约基差101。



【交易策略】



夜盘铁矿价格上涨1.81%。节前铁矿价格较快回落，股市和商品共振下跌，市场情绪较快回落，但本轮下跌基本还是资金主导为主，宏观和基本面并不支持，难以形成趋势性。基本面来看，上半年四大矿山发运量预计维持平稳，非主流难有较大增量，节后发运进入季节性淡季，上半年铁矿紧平衡预计得到延续。需求端，当前市场在博弈上半年需求，从宏观角度来看主要在博弈政策预期，从供需角度来看上半年在地产用钢企稳和基建支撑下用钢增量显著，上半年建材市场需求有望超市场预期，当前建材低产量在上半年预计会出现供需错配。当前炉料已经基本交易完一次宏观和产业共振，但成材基本还处于交易宏观预期好转阶段，且节后预计会看到成材端宏观和产业的共振。整体来看，节后市场预计更多博弈终端需求恢复情况，当前盘面给予上半年需求较低的预期，但从宏观和基本面来看上半年需求预计较为乐观，同时节后铁矿港口库存预计进入去库周期，铁矿基本面紧平衡预计会得到延续。节前市场不应过于悲观，05铁矿难以看到持续下跌的动力，节前建议在价格低位可以轻仓持有少量多单。



单边：观望



套利：5/9跨期正套



期权：观望





双硅

【重要资讯】



1、美联储“鹰派”卡什卡利：若条件合适，我们可以相当缓慢地下调政策利率，今年降息2-3次似乎是合适的；纽约联储副主席雷马奇：不太可能回归到疫情前的资产负债表规模，ONRRP有可能降至0；巴尔金：支持在决定降息时机方面保持耐心；库格勒：关注商业地产风险，今年晚些时候降息可能是合适的；柯林斯：可能在今年晚些时候降息。



2、中国1月末黄金储备环比增加32万盎司（约9.95吨），为连续15个月增持。中国1月末外汇储备报32193.2亿美元，环比减少186.57亿美元。



3、乘联会：1月1-31日，乘用车市场零售204.0万辆，同比增长58%，环比下降13%。新能源车市场零售67万辆，同比增长102%。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙6450（0），宁夏6400（0），青海6450（0）。



6517锰硅：内蒙6070（-20），宁夏6020（0），广西6320（0）。



锰矿天津港：澳块36.5（0），加蓬35.5(0)，南非半醋酸33.2（0.2）。



兰炭小料：陕西970（0），宁夏1080（0），内蒙970（0）。



【交易策略】



硅铁方面，陕西厂家基本暂停报价，硅铁价格仍然偏低。宁夏1月结算电价基本持平维持在0.47元/吨，厂家涨跌情况均有。青海地区结算电价有所上调，下游厂商逐步进入放假阶段，实际需求将进一步走弱。兰炭市场弱势运行。金属镁厂家报价转为坚挺，下游需求暂处低位，供需双方僵持。锰硅现货方面，内蒙厂家反馈锰矿备货基本结束，因电力限制，部分厂家减负荷生产。宁夏因生产亏损，厂家维持降负荷生产状态，部分厂家存在低价惜售心态，厂家反馈目前出货情况较差，库存有所增加。广西厂家仍然有减停产情况，因行情和需求处于双弱状态，厂家生产积极性较低，个别大厂表示将继续降负荷生产。锰矿市场进入休假模式，氛围冷清，暂无对外报价，市场贸易情绪不高。钢厂端，临近春节假期，钢厂招标放缓，个别钢厂少量补招合金，需求尚可，观望节后招标情况。



单边：预计震荡偏弱运行



套利：观望。



期权：观望。





早评

银河

有色金属板块

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



镍

【市场回顾】



1、盘面情况：NI2403上涨1140至125650元/吨，指数持仓减少9861手，LME镍库存减78吨至71724吨；



2、现货情况：镍价单边下跌50-100元/吨，金川镍升水持平于4300元/吨，俄镍升水上调50至0元/吨，电积镍升水上调50至-800元/吨，硫酸镍均价持平于27200元/吨；



【重要资讯】



1、SMM讯，LME签发证书并发布公告，中伟股份控股子公司广西中伟新能源科技有限公司生产的25000吨“CNGR”牌电镍获得LME的认证注册，即日起可在LME仓库自由交割，标志着公司生产的电解镍获得了国际权威机构的认可，正式取得进入国际市场的通行证，打开了通向国际高端市场的大门。



【交易策略】



1、单边：中伟成为LME注册品牌，过去一年中国已有三家企业通过快速通道在LME申请成功，合计产能超过7万吨/年。短期镍价仍在12月以来形成的大区间内运行，上有累库压力，下有成本支撑，暂时无强力驱动突破。长假有外盘风险，建议节前减仓处理，节后震荡下行思路对待，等待反弹抛空的时机。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





不锈钢

【市场回顾】



1、盘面情况：SS2403合约下调50至13530元/吨，指数持仓增加339手；



2、现货市场：成交基本停滞。



【重要资讯】



1、金十数据2月8日讯，据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为81.5%，降息25个基点的概率为18.5%。到5月维持利率不变的概率为36.6%，累计降息25个基点的概率为53.2%，累计降息50个基点的概率为10.2%。



【交易策略】



1、单边：节前钢厂减产力度较大，需求此前又表现较强，因此社会库存持续减少，累库时点晚于往年，这也意味着中下游已经为钢厂2-3月减产备过库存，去库时点大概率也会延后，季节性不明显，1月盘面大幅拉涨远超现货和原料涨幅的情况难再出现。盘面价格仍在13000-14500的大区间内运行，维持宽幅震荡的思路，盘面套保利润高时抛空，低时观望，亏损较深时买入。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





铜

【市场回顾】



1、期货：昨日伦铜价格继续下跌，收于8308美元/吨，跌93.5美元/吨，跌幅1.11%。沪铜主力收于67670元/吨，跌400元/吨，跌幅0.59%，沪铜指数减仓978手至37.48万手。



2、现货：昨日LME铜库存下降950吨至13.78万吨，COMEX铜库存下降302短吨至23303短吨。



【重要资讯】



1、美联储决策者希望在对通胀降至2%有更多信心之前暂缓降息，并在周三给出了一系列理由，说明他们并不急于很快开始放宽政策，或者一旦开始放宽政策也不会迅速采取行动。



2、新华社报导称，中共中央决定，免去易会满证监会党委书记职务，吴清接任；国务院同步任命吴清为证监会主席，接替易会满的主席职务。



3、据外电2月6日消息，加拿大贸易部长周二表示，该国政府将尽一切努力支持第一量子矿物公司（First Quantum Minerals），因这家矿产商正在处理位于巴拿马的旗舰铜矿关闭的影响，但政府并未详细说明如何支持。“第一量子矿物是一家非常重要的加拿大公司，”贸易部长Mary Ng说道。



【交易策略】



单边：从基本面角度来看，铜的基本面仍然比较强，目前全球铜库存在26.2万吨的历史低位，仅能维持3.67天的消费。预计今年铜矿仅增长1.95%，略低于去年的2.12%，现货TC指数下滑至22美元/吨，从3月份开始，冶炼厂检修将开始增多，上半年铜仍然是紧张预期。需求方面，根据我们了解，今年下游备库情况不理想，春节后企业仍然有补库需求，67000-68000是下游比较理想的补库价格。目前铜价整体仍处于宽幅震荡的大格局，下方的底部在67000-68000元/吨，目前接近震荡区间底部，有备库需求的企业可以少量备货，投机需求可以暂时空仓过节。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





锌

【市场回顾】



1、盘面情况：锌价小幅下跌，LME锌跌22美元至2409.5美元/吨，ZN2403跌110元至20420元/吨，沪锌指数增仓1941手至18.67万手；



2、现货情况：现货市场表现冷清，下游进入假期状态，上海地区对03合约报+20~+50，较上一日持平；



【重要资讯】



1、2024年1月SMM中国精炼锌产量为56.7万吨，环比下降2.39万吨或环比下降4.05%，同比增加10.9%；主要是一方面广西、云南、四川、安徽、江西等地冶炼厂检修，另外有云南、贵州地区的冶炼厂停产放假带来一定减量；同时广西地区新增产能继续释放，内蒙、甘肃、云南等地年初产量增加和检修恢复，整体产量下滑。SMM预计2024年2月国内精炼锌产量环比下降5.73万吨至50.96万吨，同比增加1.63%；进入2月产量下降，主因一方面恰逢春节假期，湖南等地再生锌冶炼厂停产放假较多，同时四川地区冶炼厂产线检修带来减量。另外2月自然月生产天数减少2天，整体产量下降明显；



2、【交易员再次押注美联储今年将五次各降息25个基点，因为担忧美国银行业】本周初降息预期减弱之后，现在交易员们再次押注美联储今年会有接近5次25个基点的降息。不过这种变化可能是因为投资者心态受到了银行业困境的打击，而不是反映依然强劲的经济前景。市场目前体现出今年肯定有四次降息，第五次降息的可能性也上升到90%左右。相比之下，周一的时候第五次降息概率只有略微超过50%，原因是美联储主席鲍威尔在60分钟节目于上周日晚间播出的采访中抵制了关于最早3月份降息的猜测。（彭博）



【交易策略】



1、单边：国内供应端受季节性影响和低价的影响开始环比减少，宏观氛围国内资本市场的救市以及美元指数的回落，预计锌价回落空间有限，长假来临，不确定性较大，节前建议暂时观望；



2、套利：基于消费旺季的预期和低库存的展望，4-7合约正套继续持有，1月19日入场价差80，收170，因为持有期太久，中间仍然可以阶段性波段操作；



3、期权：震荡区间下沿，逢低布局比例看涨期权策略，买入ZN2404-C-20800,权利金支出300，卖出2倍ZN2404-P-19800，收入权利金150*2，构建0权利金组合，价格跌破19600后建议止损或选择期货对冲（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





氧化铝

【市场回顾】



1、期货市场：氧化铝小幅反弹，AO2403合约涨13元至3156元/吨。



2、现货市场：春节将近，氧化铝市场执行长单为主，现货市场成交氛围较为平淡；2月6日越南成交2.5万吨氧化铝，离岸价格为376美元/吨，较上一单（2024年1月24日）下跌3美元，3月下旬船期；



【重要资讯】



1、据爱择资讯统计，几内亚燃油问题已有缓解，各矿山生产已趋于稳定，在自供燃油周转下矿山生产及发运维持正常，仅个别从该国石油公司采购燃料矿山生产受到一定影响。但1月中下旬在多方协调之下矿山也多获得燃料补充，生产恢复正常。数据显示，2024年1月份几内亚共发出铝土矿约941.4万吨，较去年同期小幅增加约43万吨。其中矿山F发运仍处于高位，1月份共发运约397.7万吨，约占总发运量的42.2%。其次为矿山G，1月份发运量约138.3万吨，约占总发运量的14.7%。矿山D 1月份发运约41.5万吨，约占总发运量的4.4%。但因1月份检修影响，较去年同期发运减少约84万吨。



【交易策略】



1、单边：隔夜氧化铝反弹收敛基差，反弹至此前震荡区间下延后小幅回落，3180~3200一带的压力位，压力位附近可适当逢高抛空，基于中长期策略，此前的空单建议继续持有，目标价回归至河南成本线一带；



2、期权：场外期权策略继续持有，AO2403-C-3350的空单继续持有，预期收益率年化390%；比例看跌期权组合，卖出2倍的AO2404-C-3350，买入1倍AO2404-P-3250的看跌期权组合继续持有，预期收益率年化479%（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





铝

【市场回顾】



1、期货市场：铝价小幅回落，LME铝跌7.5美元至2221.5美元/吨，AL2403跌95元至18845元/吨，沪铝指数增减仓1948手至43.2万手



2、现货市场：现货市场表现尚可，社会库存累库较少，贸易商情绪稳定，挺价缓出；



3、能源成本方面：临近长假，煤价暂时企稳，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，913元/吨（0）；5000CV，808元/吨（0）；4500CV，700元/吨（0）；



【重要资讯】



1、【交易员再次押注美联储今年将五次各降息25个基点，因为担忧美国银行业】本周初降息预期减弱之后，现在交易员们再次押注美联储今年会有接近5次25个基点的降息。不过这种变化可能是因为投资者心态受到了银行业困境的打击，而不是反映依然强劲的经济前景。市场目前体现出今年肯定有四次降息，第五次降息的可能性也上升到90%左右。相比之下，周一的时候第五次降息概率只有略微超过50%，原因是美联储主席鲍威尔在60分钟节目于上周日晚间播出的采访中抵制了关于最早3月份降息的猜测。（彭博）；



2、根据爱择调研统计，2024年春节期间，电解铝行业铝水转化率或降至64.34%，环比1月份下降11.21个百分点，同比去年春节期间（1月份）提高6.68个百分点，根据爱择监测数据，1月份铝行业日度铸锭量为2.78万吨，2月份春节期间预计行业日度铸锭量增至4.11万吨，环比增加1.33万吨，然而同比去年春节期间日铸锭量减少0.55万吨。根据爱择调研了解，铝厂下游企业放假时间集中于20天附近，考虑到节后部分铝锭会直接汽运到厂，跳过仓储环节，爱择预计2024年节后铝锭社会库存峰值或不及去年，节后铝锭社会库存峰值或在95-100万吨附近。



【交易策略】



1、单边：国内资本市场情绪好转，海外降息押注情绪又升温，预计宏观氛围趋于好转，产业目前相对较为乐观，但是长假来临，期货建议暂时观望，选择期权工具。



2、套利：基于淡季累库压力较小，旺季低库存预期，04-07合约正套头寸继续持有，1月19日入场价100，收150；



3、期权：2月6日买入AL2404-C-18800,卖出2倍AL2424-P-18400的0权利金海鸥看涨策略继续持有。





锡

【市场回顾】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收25500美元/吨，涨幅1.27%。沪锡主力合约夜盘报收212430元/吨，较前一交易日上涨2740元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价210000元/吨，较上一交易日上涨2000元/吨；海外LME最新库存水平为6230吨，较上一交易日减少50吨。LME0-3M贴水至255美元/吨，较前一交易日贴水缩小31美元/吨。



【重要资讯】



1.1月份国内精炼锡产量为15390吨，较12月份环比下滑1.88%，较去年同比增加28.36%。1月份国内锡锭产量总体持稳，其中云南部分冶炼企业因近期环保检查，开工水平有所下降导致锡锭产量减少，云南其余多数企业维持平稳生产，暂无检修计划，而江西地区多数冶炼企业生产持稳，产量较上月基本持平。



2.预计2024年消费电子行业将延续复苏趋势，景气度持续提升，特别是AI领域将成为行业未来的新增长点。消费电子行业以约十年为一周期，预计本轮新周期的开启，在AI、VR等技术创新的助力下，有望为行业带来5年以上的上升周期。



【交易策略】



佤邦曼相锡矿区最快3月复工复产的计划。缅甸锡矿供应的不确定性以及印尼出口政策变化带来的潜在出口减少，加之相关区域原料运输在一定程度受阻，2024年以来锡原料供给紧张加剧。消费方面临近春节假期，现货市场成交、下游及终端企业需求冷清，且前期锡价走高抑制需求，国内库存持续累增。短期预计锡价进入震荡，后续关注佤邦复产等相关政策。



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





铅

【市场回顾】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2098.5美元/吨，较前一交易日下跌0.85%。沪铅主力合约夜盘报收16205元/吨，较前一交易日上涨35元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16025元/吨，较上一交易日跌25元/吨。LME铅库存较前一交易日累库4750吨录得139675吨。LME0-3M升水至3.61美元/吨，较前一交易日升水扩大0.81美元/吨。



【重要资讯】



1.2024年1月全国原生铅产量为29.49万吨，环比下滑4.41%。1月原生铅冶炼企业检修较为集中，且多为中大型企业，当月产量如期下降。其中，河南、云南、江西和广东等地区铅冶炼企业均有检修，较多企业的检修是分布在1月上旬到中旬的时段，故1月上旬铅锭供应尤为紧张。



2.2024年1月再生铅产量31.91万吨，环比12月下降6.7%，同比去年增加2.41%。2024年1月初部分地区再生铅炼厂依然受环保问题影响，安徽地区个别再生铅炼厂减量明显。再生铅炼厂在1月下旬再度出现大面积停产放假或检修现象，但12月已有超9万吨的减量，所以1月产量下滑有限。进入2月以后，自然月天数减少叠加春节假期，再生铅产量预期再度下滑。多数企业表示会根据行情来决定复产的具体日期，据调研，目前春节期间停产的企业选择2月底烘炉，3月初正式出产量的居多。综合来看，预计2月再生精铅产量或下滑3万多吨至24.12万吨。



【交易策略】



精铅市场供需双降，现货交易明显转淡，节前原料方面铅矿加工费及废电瓶等价格对铅价的强支撑短期不会失效。下游市场春节铅蓄电池企业放假较多，同时各地物流逐步停运，且因偏北方地区暴雪影响，部分物流提前停运，再度拖累铅市场交易走弱。铅锭阶段性供应或转为过剩趋势，近期铅价震荡调整为主，短期关注支撑位1.6万元/吨，后续注意废电瓶价格和供应端铅锭变化。



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





碳酸锂

【市场回顾】



1、盘面情况：2407合约减少600收于97650元/吨，指数持仓减少6109手，仓单16894吨；



2、现货情况：假日氛围渐浓，SMM报价电碳环比持平于9.71万元/吨、工碳环比持平于8.95万元/吨。



【重要资讯】



1、据中国汽车工业协会统计，1月，新能源汽车产销分别完成78.7万辆和72.9万辆，环比分别下降32.9%和38.8%，同比分别增长85.3%和78.8%，市场占有率达到29.9%。



2、乘联会初步统计：1月1-31日，新能源车市场零售67.0万辆，同比增长102%，环比下降29%。全国乘用车厂商新能源批发69.0万辆，同比增长77%，环比下降38%。今年以来累计批发69.0万辆，同比增长77%。



3、当地时间2月7日，LG化学与通用汽车签署了价值24.7万亿韩元（约合人民币1323.4亿元）的协议，LG化学将自今年其至2035年，每年向通用汽车供应50万吨锂离子电池正极材料。目前LG化学在韩国韩国忠清北道等地拥有正极材料工厂，产品线涵盖NCM111 424 523 622 712 811等全部主流三元电池正极材料类型。位于美国田纳西州的工厂预计将于2026年开始量产，设计产能为12万吨，届时将可用于北美地区市场的供应，并助力通用汽车相关产品满足IRA法案税收返还要求。



【交易策略】



1、单边：1月新能源汽车销量因基数原因同比增长环比下滑，渗透率重返30%以下，然而考虑到12月透支消费的情况下，1月开年表现不算太差；2月有春节因素，大概率同环比均下滑，且部分车企订单前置到1月，预计需求端难以提供价格向上的驱动。供应端，1月智利出口到中国的碳酸锂9819吨，环比增长13.2%，同比下降8.0%，叠加12月出口也很低，预计1-2月中国自智利碳酸锂进口量偏低。而国内产量1月略有增长，2月检修下滑，1-2月的国内供应量也有下降。预计1-2月整体供需双弱，价格无明确驱动，仍将维持窄幅震荡格局；



2、套利：目前近低远高的结构未能反映远月供应压力更大的预期，但考虑到仓单集中注销、安全边际不足、盈利目标模糊，正套不如单边做空时选择空远月；



3、期权：大涨空间有限，且间隔春节长假，隐含时间价值较高，可卖出LC2404-C-110000并持有到期。当前保证金8000，昨日收盘权利金480，距离到期日28天，到期收益率6%左右。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





早评

银河

能源化工板块

研究员：宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551



原油

【市场情况】



WTI2403合约73.86涨0.55美元/桶或0.75%；Brent2404合约79.21涨0.62美元/桶或0.79%。SC2403涨6.4至561.9元/桶，夜盘涨5.5至567.4元/桶。Brent首次行价差0.34美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，以色列总理内塔尼亚胡拒绝了哈马斯提出的停火和释放加沙地带人质的最新提议，称哈马斯的提议是“妄想”，并再次承诺要摧毁哈马斯，并称以色列除了让哈马斯崩溃之外别无选择。但美国国务卿布林肯表示，双方仍有谈判达成协议的空间。



EIA数据显示，截止2024年2月2日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量7.85亿桶，比前一周增长613.5万桶；美国商业原油库存量4.27亿桶，比前一周增长552万桶；美国汽油库存总量2.51亿桶，比前一周下降314.5万桶；馏分油库存量为1.28亿桶，比前一周下降322万桶。美国原油日均产量1330万桶，比前周日均产量增加30万桶，比去年同期日均产量增加100万桶，美国炼厂加工总量平均每天1484万桶，比前一周减少9000桶；炼油厂开工率82.4%，比前一周下降0.5个百分点。



美联储决策者希望在对通胀降至2%有更多信心之前暂缓降息，并在周三给出了一系列理由，说明他们并不急于很快开始放宽政策，或者一旦开始放宽政策也不会迅速采取行动。



【交易策略】



巴以停火协议短期达成无望，地缘溢价有所回升，但目前来看较难引发比前期更大的风险，对盘面利多有限。美国原油产量基本回归前期高点，但炼厂开工持续回落，原油累库压力较大，成品油矛盾依旧尖锐，原油短期缺乏大涨驱动，而中长期成品油的短缺矛盾终将传导至原油，油价预计宽幅震荡，Brent运行区间参考75-82美金/桶。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





沥青

【市场情况】



BU2406夜盘收3699（+0.52%）。



现货市场，2月7日山东沥青现货3500-3600，华东地区3800-3900，华南地区3750-3860。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨58至8523元/吨，0#柴油涨47至7055元/吨，山东3#B石油焦稳价1767元/吨。



【重要资讯】



沥青现货持稳为主，市场有价无市，业者多离市休假，供应维持相对低位，炼厂主动累库为主。山东地区昨日齐鲁石化计划复产沥青，区内供应小幅增加，下游需求停滞，市场交投冷清。华南地区主营炼厂供应稳定，多以发船为主，炼厂库存相对可控，业者观望后市。（隆众）



【交易策略】



节前现货市场冷清，供需双降且产业链整体累库，现货供需对盘面影响有限。油价维持震荡，中长期原料供应仍存在炒作空间。考虑到春节假期休市时间较长，在原料问题反复博弈的状态下，节前盘面预计维持震荡，单边建议观望（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





液化气

【市场情况】



PG2403夜盘收4165（+0.17%）。



现货市场，2月7日华南地区国产气成交均价在4870元/吨，较昨日稳定；华南进口气均价5180元/吨，较昨日稳定。华东市场主流走稳，民用气主流成交4600-5300元/吨。山东区内基准价4880元/吨，环比上涨30元/吨。山东醚后碳四基准价为5270元/吨，较昨日价格涨30元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



华南市场继续稳定为主，春节假期渐近，市场趋于平静，尽管近日液化气外盘走势强劲，但国内节日氛围正浓，业者多退市过节，市场调整意义不大。



昨日华东市场大面走稳，整体表现尚可。临近春节假期，下游逐步离市，炼厂操作多谨慎调价意愿有限，预计今日华东市场或大面走稳。



昨日山东民及醚后碳四市场交投氛围温和，虽然下游业者看涨后市入市补货操作仍存，但市场运力的不断下滑，博弈动力明显不足，预计今日民用气及醚后碳四市场大面维稳，波动空间有限。



【交易策略】



节前现货市场成交转淡，现货价格窄幅波动，主力合约PG2403走交割逻辑，盘面估值低位，单边预计震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





PX

【市场情况】



昨日PX2405主力合约日盘收于8476（+22/+0.26%），夜盘收于8476（+0/+0.00%）。PX中国CFR收盘价1017美元/吨，环比下降4美元/吨，PX韩国CFR收盘价994美元/吨，环比下降4美元/吨。



【重要资讯】



印尼TPPI55万吨PX装置2023年10月初停车检修并扩能至78万，原计划检修两个月，目前预计重启时间推迟至2月中附近。



【交易策略】



昨日PX对石脑油价差367美元/吨，环比下跌9美元/吨。聚酯产销放量支撑了上游原料的需求，PX呈现供需两旺的格局，累库不及预期下价格推升，但随着终端放假增多，开工季节性走弱，PX供需边际出现走弱。一季度来看，PX供应依旧充足，二月下游PTA装置检修量增加，近月需求降低，累库的预期仍存。中长期来看，由于PX新增产能投放不及下游，PX供需格局将逐渐改善，PX利润有向上空间。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





PTA

【市场情况】



昨日TA2405主力合约日盘收于5900（+18/+0.31%），夜盘收于5900（+0/+0.00)，PTA主港基差05合约+5。3月MOPJ目前估价在650.5美元/吨CFR，环比上涨5美元/吨，PX估价在1017美元/吨，环比下跌4美元/吨。



【重要资讯】



西南能投100万吨PTA装置已出产品。该装置1.26附近停车。



【交易策略】



昨日TA主港主流货源基差在05+5，PTA现货加工费至391元/吨，环比下降60元/吨。春今年春节较晚，节前纺织企业订单表现较为忙碌，下游备货已经进入尾声，终端负荷符合下降预期。2月份检修装置增加，05合约前关注PTA两套新装置投产进度。一季度PTA存累库预期，较多聚酯工厂有装置计划检修需持续关注，加工费维持为主。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





乙二醇

【市场情况】



昨日EG2405期货主力合约日盘收于4645（+40/+0.87%），夜盘收于4633（-12/-0.26%）。现货基差在05合约贴水5元/吨至平水附近，3月下期货基差在05合约升水12-15元/吨附近。



【重要资讯】



1、据CCF统计：截至周一华东主港地区MEG港口库存约80万吨附近，环比上期下降2.1万吨。



2、中石化武汉28万吨/年的乙二醇装置有EO回切EG动作，目前EG负荷提升至6成偏上。28万吨/年的乙二醇装置有EO回切EG动作，目前EG负荷提升至6成偏上。内蒙古建元26万吨/年的合成气制乙二醇装置降负荷运行中，预计低负荷运行时间在两个月左右。



【交易策略】



近期乙二醇行业利润有所改善，煤制利润修复带动国内乙二醇开工回升，沙特装置接连停车带来进口回落，主港持续去库，节前随着聚酯和终端开工加速回落乙二醇供需边际走弱。一季度看供应偏紧的格局下国内乙二醇供需结构预期紧平衡，然随着春节的临近，终端多停车放假，聚酯需求端支撑不足，市场价格底部仍有支撑，短期价格区间震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





短纤

【市场情况】



昨日PF2403主力合约日盘收于7412（+12/+0.16%），夜盘收于7398（-14/-0.19%)，现货方面半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7250-7450元/吨短送，福建无成交，山东、河北主流7300-7500元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销整体清淡，至下午4点附近平均估算在1成左右，直纺涤短产销清淡，平均14%。



【交易策略】



随着加工费压缩，短纤开工回落。短纤工厂库存高位小幅上升，纯涤纱库存维持，目前终端需求加速转弱，短纤供需弱势的局面难改，年前补货力度不大，临近春节，降价销售对销量无法起到提振，工厂因成本压力维持价格为主。目前短纤加工费估值较低，抗跌能力较强，价格跟随成本端震荡，加工费估值有提升空间。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





苯乙烯

市场情况】



昨日EB2403主力合约日盘收于9091（+185/+2.08%)，夜盘收于9076(-15/-0.16%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9355元/吨，环比上涨230元/吨，2月下基差04+45，3月下基差04+95，4月下基差04+75。华东纯苯现货均价8520元/吨，环比上涨200元/吨。



【重要资讯】



1、据卓创资讯统计：2024年2月7日华东纯苯港口贸易量库存4.2万吨，较2024年1月31日减少1.1万吨，环比降低20.75%，同比去年下降83.95%。较1月31日相比，苯乙烯华东主港库存总量增3.66万吨在15.75万吨。华东主港现货商品量增2.58万吨在11.97万吨。



2、浙江一苯乙烯企业继续受前期180万吨/年乙苯单元蒸汽问题影响，120万吨/年苯乙烯装置计划外停工，目前计划停工时间10-15天。淄博峻辰一套50万吨装置产能于近日小幅降负，目前9成负荷运行中。



【交易策略】



上周上游方面纯苯偏强，现货偏紧，主港库存延续去库，下游节前备货积极，市场成交良好。苯乙烯库存延续上升，节前市场需求转弱，下游EPS、PS和ABS延续亏损。随着春节临近，下游工厂陆续停车，苯乙烯供需转弱，非一体化装置利润估值偏低，主要支撑来自成本端纯苯的强势，下游需求有转弱预期，盘面价格跟随纯苯波动为主(以上观点仅供参考，不做入市依据)





塑料

【市场情况】



昨日日盘L2405收于8220，上涨0.96%或78点，夜盘L2405收于8189，下跌0.38%或31点。现货市场，LLDPE市场价格部分上涨，变动幅度在10-100元/吨。华北大区LLDPE主流成交价格在8000-8200元/吨，环比涨跌20-100元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8050-8350元/吨，价格较上一工作日价格小幅上涨。华南大区LLDPE主流成交价格在8150-8350元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PE生产比例10.9%，环比下降0.6个百分点。



【交易策略】



节前塑料的下行是供增需减的弱势基本面和成本下行共同推动的结果，近两日反弹主要是宏观情绪好转以及减仓所致。由于上游资源方在节前主动控制库存，加快执行中下游计划，上游库存不高，中游持货意愿较弱，节前也维持去库，但下游原料库存和成品库存增加，成品库存同期高位。据资讯机构调研，今年春节较多下游因为订单弱而提前放假，放假时间也偏长，节后累库幅度预计较往年更大。供应端塑料生产企业开工较高，，需求端预期偏弱，节后供需预期仍旧偏弱。春节外盘风险较大，建议观望为主。（观点仅供参考，不作为买卖依据)





PP

【市场情况】



昨日日盘PP2405收于7459，上涨1.03%或76点，夜盘PP2405收于7437，下跌0.29%或22点。现货方面，国内PP市场窄幅上涨，涨幅在20-50元/吨不等。临近春节假期，贸易商陆续退市，报盘零星。但考虑到期货盘面走强，叠加部分生产企业厂价上调，成本支撑增强，场内为数不多的报盘跟涨。物流及下游工厂多已进入假期，基本暂停原料采购，询盘寥寥，市场交易冷清。华北拉丝主流价格在7200-7350，华东拉丝主流价格在7230-7380元/吨，华南拉丝主流价格在7330-7460元/吨。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例14.2%，环比下降0.4个百分点。



【交易策略】



节前PP的下行是供增需减的弱势基本面和成本下行共同推动的结果，近两日反弹主要是宏观情绪好转以及空头减仓所致。由于上游资源方在节前主动控制库存，加快执行中下游计划，上游库存不高，中游持货意愿较弱，节前也维持去库，但下游原料库存和成品库存增加，成品库存同期高位。据资讯机构调研，今年春节较多下游因为订单弱而提前放假，放假时间也偏长，节后累库幅度预计较往年更大。PP一季度仍旧面临较大的产能投放压力，需求端预期偏弱，节后供需预期仍旧偏弱。春节外盘风险较大，建议观望为主。（观点仅供参考，不作为买卖依据)





PVC

【市场情况】



昨日日盘V2405收于5896，上涨0.92%或54点，夜盘V2405收于5880，下跌0.27%或16点。现货方面，节日临近PVC现货市场成交稀少，华东地区电石法五型现货一口价上涨至5630-5700区间，盘中价格受期货盘气氛带动，价格在5600-5700区间波动，乙烯法价格僵持暂稳在5850-6050区间。广州PVC市场报价稀少，PVC盘面震荡走高，下游终端陆续放假采购积极性偏低，贸易商现货库存压力不大，现货市场有价无市，电石法5型料5700-5720元/吨港口提。



【重要资讯】



1、昨日国内电石市场整理运行，乌海地区主流贸易基础价格在2700元/吨，生产企业出货积极，在成本及库存压力下，乌海、宁夏地区出现停产、降负荷生产的情况。



【交易策略】



PVC方面，PVC行业库存节前持续去库，当前库存总量在72万吨，去年春节前库存总量84万吨，当前库存低于去年同期。库存结构上，上游节前加快出口交付，加大预售，上游没有库存压力，挺价意愿会比较强。近期社库在持续累库，PVC社库压力依旧比较大。当前仓单28.9万吨，仍旧处于历史高位水平，仓单需要在每年的3月份最后1个交易日之前进行标准仓单注销，PVC仓单压力很大，对PVC价格形成明显压制。供应端，当前PVC开工处于高位，一季度北方天气寒冷，PVC行业开工一般维持高位，镇洋发展30万吨乙烯法PVC装置1月初试车，计划2月下旬开启。内需上，今年春节PVC下游更多呈现出早放假晚开工的特点，2月下游实际需求基本处于停滞状态，PVC下游订单较差，成品库存高位，1月以来原料库存明显增加。出口方面，1月PVC出口阶段性放量，1月以来PVC外盘价格多数上涨，出口未来预期仍旧偏好。当下PVC估值偏低，市场对于PVC春检和出口存在较强预期，往下空间不大。价格往上受到高开工和天量仓单压力。2月PVC或仍是区间震荡格局，再往后关注春检力度和出口情况以及库存节奏。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。





烧碱

【市场情况】



昨日日盘SH2405收于2652，下跌1.74%或47点，夜盘收于2651点。现货方面，液碱市场新单交易明显放缓，各区域价格保持稳定。山东32%液碱市场主流价格持稳740元/吨，折百2313元/吨。



【重要资讯】



1、截至20240207，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存34.08万吨（湿吨），环比15.41%，同比-12.90%。



2、液氯，今日山东液氯价格不变，鲁西槽车出厂补贴-100-1，鲁南、鲁西南槽车出厂贴-400-100，江苏富强贴-500-600。



【交易策略】



烧碱节前由于中下游补库，上游工厂库存持续去化，库存跟去年同期持平，上游手里还有待交付订单，整体压力不大。供应端，烧碱当前开工处于相对高位水平，需求端，氧化铝开工长期受到铝土矿供应偏紧限制，春节以及两会后国内矿山存恢复生产预期，制约国内产能的因素缓解，当前氧化铝生产利润较高，氧化铝生产积极性较好。烧碱利润低位，当前价格下，盘面下行空间预计比较有限。当前盘面价格2650附近，春节可持有看涨期权多单博反弹。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。





纯碱

【市场情况】



1)期货市场：纯碱期货主力05合约收于1946元/吨（+6/+0.81%），夜盘收于1969（+23/+1.18%）,05-09价差为43（-2）。



2)现货市场：纯碱现货价格整体维稳，重碱均价维稳至2375元/吨，轻碱均价维稳至2300元/吨，，轻重碱价差为75。沙河重碱维稳至2300元/吨，华东轻碱维稳至2300元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，昨日国内纯碱市场走势震荡运行，价格坚挺，半休市状态。南方碱业电力问题，设备停车，预计一周，安徽德邦1号锅炉问题，影响重碱产量，其他相对稳定。企业订单尚可，相对稳定。下游需求减弱，放假状态，刚需维持，近期市场成交放缓。



【交易策略】



供应端南方碱业停车一周，安徽德邦1号锅炉问题，影响重碱产量。预计节后轻碱需求淡季特征将更加显著，重碱保持节前采购节奏，产业链库存集中在上游，下游以消耗已有库存或适度补库为主。预计2月纯碱厂家累库幅度在25-30万吨左右，纯碱价格向下压力较大，但跌破成本线需看到进一步驱动，关注下游开工情况以及采购意愿。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。





玻璃

【市场情况】



1)期货市场：玻璃期货主力05合约收于1822元/吨（+24/+1.33%），夜盘收于1831（+9/+0/49%）,05-09价差为125（+6）。



2)现货市场：玻璃现货均价维稳至2015元/吨，沙河对应交割品价格为1866元/吨，湖北大板市场价维稳至1967元/吨，浙江大板维稳至2190元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日浮法玻璃市场价格维持稳定，市场成交冷清。近期整体看，部分中下游仍有一定备货，昨日起出货量快速缩减，7日起部分停止发货，市场将进入停滞状态。节后开工看，浮法厂预计初六起恢复发货，下游加工厂复工时间集中在2月19日-3月1日。



【交易策略】



玻璃节前交易逻辑以政策预期为主，本周宏观情绪转暖，带动玻璃价格走强，但也给节后回归现实，价格回落留有风险。节前下游深加工原片库存较低，若节后终端开工较早形成统一采购情绪，则价格有一定上行动力，关注节后终端开工时间及采购情绪。（观点仅供参考，不做入市依据)。





甲醇

【市场情况】



【行情回顾】



盘面，期货盘面坚挺，最终报收2506（+6/+0.24%）



【现货市场】



生产地，内蒙南线报价2030元/吨，北线报价1980元/吨。关中地区报价2200元/吨，榆林地区报价1950元/吨，山西地区报价2200元/吨，河南地区报价2240元/吨。消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2420元/吨，河北地区报价2380元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2420元/吨，云贵报价2390元/吨。港口，太仓市场报价2610元/吨，宁波报价2720元/吨，广州报价2560元/吨。



【重要资讯】



截至2024年2月7日，中国甲醇港口库存总量在79万吨，较上一期数据减少1.06万吨。其中，华东地



区去库，库存减少3.58万吨；华南地区累库，库存增加2.52万吨。



【交易策略】



伊朗气头装置开工率持续下滑，港口兴兴MTO装置有重启预期，推升盘面坚挺上涨，但临近年底，内地现货市场情绪表现低迷，企业排库效果良好，但下游拿货积极性大幅降温，现货价格跌至1950-1980元/吨附近，终端下游刚需零星释放，贸易商参与积极性不高，低价出货为主，需求支撑力度减弱。鲁北地区下游企业继续招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，大雪影响，运费涨至高位，贸易商转单价格回落，但下游主动延长合同，同时西北即将大雪，运费有大幅上涨预期，鲁北个别企业招标价格下跌为主，招标价格跌至2420元/吨附近。港口地区库存区间波动，下游刚需持续拿货，斯尔邦、渤化MTO满负荷运行，常州富德30万吨装置继续停车，兴兴MTO装置有重启预期，随着国际开工率大幅下滑，装船量大幅减少，到港量持续下滑，港口持续去库，基差大幅走强，中性库存下刚需消耗。煤价窄持续偏弱运行，临近年底，日耗高位回落，供应宽松，成本支撑力度有限，甲醇现货价格触底反弹，煤制利润暂尚可，整体开工率高位，但进口量大幅下滑，供需平衡，当前宏观经济刺激措施有所弱化，大宗商品整体氛围偏弱，市场情绪略显悲观，甲醇基本面偏稳，同时成本端煤价有一定支撑，但进口增量预期明显，上方空间有限。





尿素

【市场情况】



【行情回顾】



今日，尿素期货盘面宽幅震荡，最终报收2160（+16/+0.75%）。



【现货市场】



尿素主流区域出厂报价整体平稳，成交一般，河南小颗粒出厂报2120-2160元/吨，山东小颗粒出厂报



2150-2170元/吨，河北小颗粒出厂2170-2180元/吨，山西中小颗粒出厂报2070-2110元/吨，安徽小颗粒出厂报2170-2190元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2170元/吨，内蒙出厂报2090-2100元/吨



【重要资讯】



2月7日，尿素行业日产18.58万吨，较上一工作日增加0.30万吨，较去年同期增加



3.13万吨；今日开工率85.81%，较去年同期73.90%增加11.91%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价继续平稳，局部小幅回落，局部弱稳，整体收单一般。主流交割区出厂报价整体持稳，市场心态继续回落，下游拿货积极性降温，厂家收单成交一般，下游开工率不高，拿货情绪偏低，贸易商囤货意愿下滑，新单成交一般，个别地区降价吸单，成交尚可。交割区周边省份价格涨跌互现，不过市场氛围低迷，下游拿货积极性降温，厂家新单成交一般，企业收单量减少，市场氛围表现平稳，预计短期内出厂价平稳波动为主。一方面，当前原料煤价格止跌窄幅反弹，尿素出厂报价坚挺上涨，煤制尿素利润依旧尚可，前期部分停车装置陆续恢复，前期气头检修装置陆续恢复，叠加故障停车装置开车，日均产量回升至18.5万吨的历史新高，随着企业出厂报价连续反弹，下游拿货积极性有所降温，企业收单一般，新单成交乏力，出厂报价整体平稳为主。另一方面，当前政策性打压影响逐渐消退，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存积压，同时宁陵环保检查，多数工厂停车，随着尿素出厂报价连续反弹，下游拿货积极有所降温，贸易商囤货意愿减弱，下游农业刚需释放，终端拿货积极性下滑，东北地区中下游贸易商及终端暂停采购，整体需求对国内价格支撑力度有所走弱。当前，西南、西南地区气头检修装置将陆续恢复，预计日产恢复至19万吨以上，供应压力逐步增大，但随着尿素厂跌价收单，待发充裕，出厂报价将平稳为主，期货平水，暂时观望，等59正套120以下入场。





天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力05合约报收13190点，下跌-50点或-0.38%；日本主力JRU07合约报收277.6点，下跌-6.4点或-2.25%。截至前日12时，销地WF报收12450-12650元/吨，越南3L混合报收12350-12400元/吨，泰国烟片报收15600-15800元/吨，产地标二报收11350-11500元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力04合约报收10990点，下跌-20点或-0.18%；新加坡主力TF05合约报收152.2点，上涨+0.3点或+0.20%。截至前日18时，烟片胶船货报收1850-1880美元/吨，泰标现货或近港船货报收1530-1545美元/吨，泰混现货或近港船货报收1500-1510美元/吨，马标现货或近港船货报收1530-1545美元/吨，人民币混合胶现货报收12100-12150元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力03合约报收12635点，下跌-155点或-1.21%。中石化燕化顺丁报收12700元/吨，中油华东大庆顺丁报收12900元/吨，中油华南四川报收12900元/吨。华北市场BR9000报收12100-12400元/吨，华东市场BR9000报收12200-12400元/吨。中石化华北丁苯1502报收12600元/吨，华北市场1502报收12300-12400元/吨。江浙丁二烯报收10150-10250元/吨。



【重要资讯】



援引国新办消息：商务部副部长盛秋平表示，商务部将坚持商务工作“三个重要”定位，以“消费促进年”为主线，继续组织系列消费促进活动，出台针对性强的政策措施，激发有潜能的消费。一方面，稳定和扩大传统消费，深化汽车消费从购买管理向使用管理转变，推进汽车后市场高质量发展，提振新能源汽车、家电等大宗消费；另一方面，培育壮大新型消费，大力发展数字消费、绿色消费、健康消费，积极培育智能家居、国货潮品等新的消费增长点。同时，加快推进国际消费中心城市和县域商业体系建设，不断优化消费环境，推动消费从疫后恢复转向持续扩大，为推动经济回升向好作出积极贡献。



【交易策略】



RU05合约宜观望，关注13110点前期低位处的支撑；NR04合约观望，关注10900点前期低位处的支撑。今日为癸卯兔年的最后一个交易日，在这个农历年里，银河期货天然橡胶及20号胶早评共编辑文字21.23万字。临近春节长假，今晚无夜盘，宜控制在手敞口风险。银河期货祝各位投资者在甲辰龙年工作顺利，万事如意！（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力03合约报收12635点，下跌-155点或-1.21%。中石化燕化顺丁报收12700元/吨，中油华东大庆顺丁报收12900元/吨，中油华南四川报收12900元/吨。华北市场BR9000报收12100-12400元/吨，华东市场BR9000报收12200-12400元/吨。中石化华北丁苯1502报收12600元/吨，华北市场1502报收12300-12400元/吨。江浙丁二烯报收10150-10250元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力05合约报收13190点，下跌-50点或-0.38%。截至前日12时，销地WF报收12450-12650元/吨，越南3L混合报收12350-12400元/吨。NR 20号胶相关：NR主力04合约报收10990点，下跌-20点或-0.18%；新加坡主力TF05合约报收152.2点，上涨+0.3点或+0.20%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1530-1545美元/吨，泰混现货或近港船货报收1500-1510美元/吨，人民币混合胶现货报收12100-12150元/吨。



【重要资讯】



援引国新办消息：商务部副部长盛秋平表示，商务部将坚持商务工作“三个重要”定位，以“消费促进年”为主线，继续组织系列消费促进活动，出台针对性强的政策措施，激发有潜能的消费。一方面，稳定和扩大传统消费，深化汽车消费从购买管理向使用管理转变，推进汽车后市场高质量发展，提振新能源汽车、家电等大宗消费；另一方面，培育壮大新型消费，大力发展数字消费、绿色消费、健康消费，积极培育智能家居、国货潮品等新的消费增长点。同时，加快推进国际消费中心城市和县域商业体系建设，不断优化消费环境，推动消费从疫后恢复转向持续扩大，为推动经济回升向好作出积极贡献。



【交易策略】



BR03合约观望，关注12845点近日高位处的压力。今日为癸卯兔年的最后一个交易日，在这个农历年里，银河期货丁二烯橡胶早评共编辑文字8.85万字。临近春节长假，今晚无夜盘，宜控制在手敞口风险。银河期货祝各位投资者在甲辰龙年工作顺利，万事如意！（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





纸浆

【市场情况】



期货市场：小幅企稳。SP主力05合约报收5584点，上涨+20点或+0.36%。



SP针叶浆相关：东北地区乌针市场可外售货源稀少，临近春节，买卖双方交投结束，浆市呈有价无市局面。市场价格参考前期，前期部分含税参考价：乌针、布针5650元/吨。山东地区进口本色浆现货市场需求偏弱整理，业者已相继放假，市场呈有价无市局面。市场价格参考前期，金星含税5400-5450元/吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：东莞金洲纸业高强瓦楞纸实单商谈，报价暂稳。出厂价：金洲瓦楞纸95-100g报3500元/吨，105-110g报3450元/吨，120-140g报3400元/吨。银洲瓦楞纸120-140g报3280元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：广东佛山地区双胶纸市场交投暂缓，价格整理为主。目前经销商出货含税市场价：70g云豹双胶纸5400元/吨。山东冠军纸业双胶纸今日价格稳定，目前55g-70g双胶纸参考价格5500元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中国证券报消息：近日，记者走访北京、济南地区多个商超、热门饭店进行实地探访发现，预制菜销售火爆，成为年货的关注热点之一。此外，相关上市公司已在各大商超及电商平台上架龙年春节专属预制菜，各类年夜饭预制菜定制礼盒也在热卖中。预制菜巨大的蓝海市场也吸引各品牌入行布局，沃尔玛、家乐福、麦德龙商超等都在力推预制菜，相关上市公司也纷纷加码布局。临近春节，年夜饭再度成为人们热议的话题。微博上“年夜饭预制菜消费，七成是年轻人”“年夜饭你会选择预制菜吗”两个话题已经有超7000万阅读和近4万条讨论。



【交易策略】



SP05合约在手多单宜在5530点近日低位处设置止损。今日为癸卯兔年的最后一个交易日，在这个农历年里，银河期货纸浆早评共编辑文字18.80万字。临近春节长假，今晚无夜盘，宜控制在手敞口风险。银河期货祝各位投资者在甲辰龙年工作顺利，万事如意！（以上观点仅供参考，不作为入市依据）







早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：2/2日发布的SCFI欧线报2723美元/TEU，环比-4.8%。2/5日发布的SCFIS欧线报3472.03点，环比-0.7%。



2、据报道，总理已经同意Qatar的要求，即停火协议的每一个阶段都将继续。根据委员会的说法：“总理本雅明・内塔尼亚胡为人质释放协议各阶段之间的加沙地带停火开了绿灯，而他并没有提前将此事通知军事内阁。”（资料来源：阿纳多卢通讯社）



3、市场消息：新一轮以色列-加沙谈判将于周四在埃及首都开罗开始。(来自金十期货App)



4、以色列政府发言人：官员们正密切关注卡塔尔谈判代表提出的休战建议。(来自金十期货App)



5、以色列总理内塔尼亚胡:应该通过斡施进行谈判，但根据哈马斯的回应，目前还没有达成谈判的基础。



6、以色列总理内塔尼亚胡7日表示，拒绝巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)提出的关于在加沙地带停火的要求，以军将在几个月内战胜哈马斯。内塔尼亚胡7日晚在新闻发布会上表示，接受哈马斯的停火要求不仅不会带来被扣押人员获释，反而会给以色列带来另一场灾难。他已命令以国防军准备在加沙地带最南端城市拉法展开行动。内塔尼亚胡说，以色列正在走向“彻底胜利”，以军将在几个月内战胜哈马斯。以色列战后将留在加沙地带，以确保加沙地带非军事化。(新华社)



【供需分析】



中长期看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需求端中国12月出口至欧盟的金额同比-1.9%，环比11月改善12.6pct，欧央行4月可能开启降息，中长期应关注欧美补库节奏。短期看，春节前现货运价高点已现，尤其是节后进入发运淡季，2月运价预计继续下跌。



【策略建议】



1、单边：节前空仓观望。巴以冲突局势谈判仍在斡旋和反复，预计带动盘面大幅波动。2/5日发布的SCFIS欧线指数受甩柜影响依旧维持高位，后续SCFIS欧线指数错位现象将逐渐消除，wk8大量甩柜现象将不再出现。现货运价目前处在淡季下跌通道，但盘面仍处于大贴水结构，后续重点关注现货运价的下跌速率、节后货量的恢复情况以及巴以冲突是否出现缓和，节前建议空仓观望。



2、套利：4-6反套和10-12反套继续持有（但需警惕短期复航风险）



（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





干散货运输&游轮运输

1、干散货运价：2/7日波罗的海干散货指数BDI报1487点，环比-1.91%。



2、油运运价：2/7日波罗的海原油运输指数BDTI报1254，环比-0.63%，同比+4.07%。成品油运价：2/7日波罗的海成品油运输指数BCTI报1097，环比-0.36%，同比+33.45%。



3、据外媒报道，分析师认为，虽然沙特政府下令沙特阿美暂停石油产能扩张，但这不会打击对油田服务的需求。分析师预计暂停产能扩张将影响两个海上油田(Manifa和Safaniya)的扩建工程，但他们乐观地认为，油田服务公司在2024年及以后将有很大的增长机会。1月底，沙特政府下令沙特阿美停止将其最大可持续产能从1200万桶/日扩大到1300万桶/日的工作。首席执行官AminNasser当时表示，产能扩张计划将于2027年全面启动，并分阶段推进。然而，分析师认为，对石油需求可能长期疲软的担忧可能是促使该公司决定叫停产能提升计划的原因。Evercore ISI常务董事James West表示，“我们认为市场反应过度，2024年自升式钻井平台数量可能会保持稳定或小幅上升，包括Marjan、Berri、Zuluf在内的其他项目也将继续推进。”West并称，“我们仍然相信，长期的海上项目和国际扩张周期将持续下去，并在2024年（及以后）为油田服务公司带来巨大的增长机会。”



4、深圳优化住房限购政策，深圳市户籍居民家庭（含部分家庭成员为本市户籍居民的家庭）限购2套住房，深圳市户籍成年单身人士（含离异）限购1套住房；取消落户年限以及缴纳个人所得税、社会保险年限要求；非深圳市户籍居民家庭及成年单身人士（含离异）能提供购房之日前3年在深圳市连续缴纳个人所得税或社会保险证明的，限购1套住房。



【行情展望】



干散货运输方面，铁矿运费反弹，粮食运费坚挺，煤炭发运维持高位，叠加巴拿马运河目前水位仍处于季节性低位，预计短期运价走势维持震荡。



油轮运输方面，运价维持震荡走势。目前红海局势对相关航线通行效率有所影响，部分船只经由苏伊士运河及好望角、增加运输成本。不过考虑到对情绪面的影响已反应在盘面上，预计近期运价或维持震荡盘整走势，后续还需关注地缘政治以及中国买盘的需求。





想要更多银河期货专业+高质量研报吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 1

银河期货
?
写下你的留言

人划线

