【银河早评0703】黑色金属板块后续走势如何？
原创 银河期货 银河期货 2024-07-03 10:08 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）





早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.截至7月2日12：00，江苏地区钢厂铁水与废钢价差相比，铁水比废钢价格高4元/吨。



2.中钢协：5月，中国集装箱产量2739万立方米，同比增长217.3%，出口量同比增长127.3%。1-5月，中国集装箱产量8887万立方米，同比增长142.3%，出口量同比增长104.0%。



现货价格：网价上海地区螺纹3500元（+10），北京地区3620（-），上海地区热卷3730元（-），天津地区热卷3640元（+10）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块整体维持震荡走势。2日钢联口径建筑钢材成交量为12.25万吨，成交较前一日出现下滑。上周铁水产量略降，但钢材大幅增产，其中螺纹线材增产幅度最高。而表需同样回升，热卷表需增幅高于螺纹；钢材整体累库，其中螺纹累库而热卷去库，热卷社库仍然维持去化。本周钢材基本面又出现向上修正的情况，说明钢材矛盾尚未完全爆发。目前钢厂利润持续收缩，预计铁水继续增产空间不大。根据7月高炉和电炉生产计划，未来粗钢将继续减产，但梅雨季节过后高温天气来临，钢材下游需求同样面临下滑，钢材或维持供需双弱格局。近期宏观情绪好转，叠加房地产成交数据骤增，带动板块反弹，但由于基本面的恶化，上方同样存在阻力，预计三中全会前维持震荡偏强的走势。但之后，将随着淡季的来临黑色板块整体维持偏空的趋势。7月三中全会以及重要会议预期仍存，目前市场处于政策真空期，以基差而言盘面估值偏高，建议观望。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏强走势



2.套利：建议做空卷螺差继续持有



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.中钢协：5月对标挖潜企业各品种采购成本环比全面上升。其中，冶金焦采购成本2066.86元/吨，环比上涨9.10%；进口粉矿采购成本846.12元/吨，环比上涨2.34%。



2.6月24日-30日，10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计396.87万平方米，环比增长71%；二手房成交（签约）面积总计214.34万平方米，环比增长10.5%。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2030元/吨，测算港口现货焦炭仓单2183元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1640元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡偏弱，现货面，当前双焦供需基本平衡，部分钢厂焦炭库存偏低，上周焦炭第一轮上涨50-60元/吨在经历了将近一周的博弈后最终落地，部分焦企有提涨第二轮的预期，焦煤价格也趋于稳定，下游采购积极性略有好转。当前市场没有大的矛盾点，经历了前期一个月时间的调整后，下跌风险也基本得到了释放，双焦基本面尚可，随着重大会议的临近，后期市场交易逻辑可能从交易现实为主转变为交易宏观预期为主。



【交易策略】



1.单边：震荡偏强



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：关注焦炭09期现正套的机会



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.联合国贸发会议预测，2024年全球GDP增长仍为3%左右，短期贸易前景谨慎乐观。如果积极趋势持续，2024年全球贸易额可能达到近32万亿美元，但不太可能超过2022年的创纪录水平。



2.6月24日-30日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1183.7万吨，环比下降60.6万吨，库存绝对量处于二季度以来的偏低水平。



3.7月2日，全国主港铁矿石成交111.90万吨，环比增27.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.25万吨，环比减18%。



4．青岛港PB粉现货834（+1），折标准品881；超特粉现货668（+1），折标准品896；卡粉现货995（+2），折标准品961；主流定价品为PB粉现货834（+1），折标准品881，09主力合约基差38。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格震荡。本周铁矿价格连续上涨，市场情绪显著好转，当前铁矿市场矛盾点在于宏观预期回升博弈终端需求低位。5月下旬至今的回调基本已经结束，市场交易逻辑有望转向铁矿供需两端的边际好转，当前港口高库存对盘面压力有望显著减弱。需求端，制造业用钢需求较好，建材需求低位运行，但随着时间的推移，终端需求回升的确定性较强。整体来看，后市矿价走势整体以偏强为主。



【交易策略】



1．单边：震荡偏强



2．套利：观望



3．期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.美国5月JOLTs职位空缺较前一月的三年多低点升至814万人，超过预期，标志着此前显示劳动力需求逐渐放缓的下行趋势暂歇。



2.财政部：设备更新贷款财政贴息资金实行“两个预拨”机制。



3.72%硅铁：内蒙6750（50），宁夏6750（50），青海6700（0）。6517锰硅：内蒙7450（50），宁夏7200（100），广西7500（50）。锰矿天津港：澳块69（0），加蓬68(0)，南非半碳酸46（0）。兰炭小料：陕西950（0），宁夏930（0），内蒙910（0）



【交易策略】



硅铁方面，现货暂稳运行。据铁合金在线数据显示，上周硅铁日产量16320吨，较上期增185吨。北方钢厂还未启动招标，华东在上周已经入场采购，定价在7100-7155元/吨承兑之间，较6月普遍下跌。下游镁厂稳价心态较浓，供需继续博弈。



锰硅方面，目前现货价格相对稳定。近期工厂不愿继续让价低价出货，但高位成交艰难，较为纠结。钢厂方面，昨日有云南钢厂现金到厂含税采购在7260元/吨，创下近期钢招新低。北方代表大厂目前采购尚未开启，预计招标压价将更为明显，整体信心偏弱。锰矿方面，除了南非块松动，氧化矿高位也做小幅调整。需求不振始终令硅锰价格承压。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜震荡走势，收于9660.5美元/吨，涨24.5美元/吨，涨幅0.25%。沪铜主力收于78770元/吨，涨50元/吨，涨幅0.06%，沪铜指数增仓548手至51.83万手。



2.现货：昨日lme铜库存增加4425吨至18.44万吨，comex持平于8947短吨。



【重要资讯】



1.美联储主席鲍威尔周二表示，美国正重回“通胀回落轨道”，但决策者在降息前需要更多数据来验证近期通胀率下降是否准确反映了经济状况。鲍威尔不愿就美国何时可能开始降息置评，但承认美联储已经进入了政策审议的敏感阶段，通胀和就业目标面临的风险“已经更接近平衡”，这意味着在制定政策时，两者都不能完全优先。



2.美国5月份的职位空缺在前两个月出现大幅下降后有所上升，但这一趋势仍与劳动力市场状况的缓和一致，这可能为美联储今年降息铺平道路。劳工统计局发布的职位空缺及劳动力流动调查(JOLTS)显示，5月份每1名失业人员对应1.22个职位空缺，与4月份持平，是2021年以来最低。



【逻辑分析】



基本面上来看，2024年下半年开始铜精矿长单加工费创1992年记录新低，原料端供应紧张。不过精铜端一直在垒库，LME铜库存可能要垒库到7月底，加上COMEX市场7月份有交仓的预期，抑制了铜价涨幅，预计近期铜价进入震荡状态，伦铜在9500-10300美元/吨之间运行，沪铜主力在77000-82000之间运行。



【交易策略】



1.单边：沪铜在77000-82000之间波动，短线低买为主。



2.套利：沪铜2409-2412borrow继续持有



3.期权：观望



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜LME铝持平至2517.5美元/吨，AL2408合约涨0.47%至2095元/吨，沪铝持仓减少0.85万手至48.62万手；



2.现货市场：周二现货市场表现向好，持货商挺价惜售，下游逢低补库，现货升水小幅企稳回升；



3.能源成本方面：水电出力积极，煤价再度回落，7月2日，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，848元/吨（-2）；5000CV，745元/吨（-4）；4500CV，652元/吨（-3）。



【相关资讯】



1.鲍威尔表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展。不过他同时表示，希望看到更多进展，然后才有足够的信心开始降息。鲍威尔拒绝就美联储的首次降息时间给出任何具体信息。



2.2024年5月，中国家用空调出口量达到968.4万台，同比激增37.1%。家用空调出口已连续10个月保持增长态势，并持续突破历史高点。当前在国内销售旺季不旺的情况下，出口市场被寄予厚望。2024年5月中国家用空调出口量的持续增长和均价的持续下滑，既得益于天气的暴热，也归因于海外的去库存。



【逻辑分析】



国内目前终端需求仍未有明显改善，现货市场因贴水较多而逐渐好转，弱需求的主线逻辑使得目前缺少向上的驱动，预计价格仍旧偏震荡整理。



【交易策略】



1.单边：铝价维持震荡整理，暂时观望为主，按需采购；



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：AO2408合约跌0.33%至3869元/吨；



2.现货市场：阿拉丁（ALD）调研了解，国内氧化铝现货价格仍维持高位震荡格局为主，新疆某铝厂招标到厂价格为4160元/吨，以当前山西到新疆地区公路运费折算，折合山西出厂价格3900元/吨左右



【相关资讯】



1.散货船海运费连续一周上涨，几内亚至中国Capesize船报价达到32美元/吨，有矿商反馈，询船价格已经到34美元/吨，相比于一周前上涨近5-6美元/吨。



2.近日，阿拉丁（ALD）深入山西孝义地区调研了解，山西部分矿山自2023年11月份全部停工停产后，6月份复产产量不足20%，预计三季度国内供矿会有好转。目前有零星矿山解决自身合法合规手续等问题短板已复产，但受安全、环保等政策因素影响，复产后产量有限，以1000-2000吨/天产量为主。同时仍有矿山因为安全事故停产，矿山供给总量还是不容乐观，依然不能满足市场需求。长期来看，国内矿山审批难度加大，整合是必然趋势，合法合规是重中之重，国产矿供应问题依旧严峻。



【逻辑分析】



现货紧张的情况尚未改变，近期矿石涨价海运费涨价再度提振市场情绪。但短期现货市场仍然存在一定的观望情绪，以长单提货为主，伴随近期内陆地区的仓单陆续被消化，反映出现货市场维持紧张的局势，当前价格易涨难跌，维持低买的思路。



【交易策略】



1.单边：价格反弹至震荡区间上沿，现货基差基本收敛，盘面能否进一步上扬，需要现货市场价格配合；



2.套利：暂时观望



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜LME锌涨0.07%至2919美元/吨，沪锌ZN2408合约涨0.14%至24470元/吨，沪锌指数持仓增加0.06万手至19.64万手；



2.现货情况：锌价仍在高位，下游畏高慎采，贸易商间交投为主，整体升水维持震荡；上海普通国产报价对2407合约贴水50~60元/吨附近，较上一日持平；



【相关资讯】



1.鲍威尔表示，美联储在通胀方面取得了相当大的进展。不过他同时表示，希望看到更多进展，然后才有足够的信心开始降息。鲍威尔拒绝就美联储的首次降息时间给出任何具体信息。



2.艾芬豪矿业比原计划提前完成基普什选厂的建设，于5月31日首次投料，并于6月14日出产首批锌精矿，基普什2024年精矿产锌的生产指导目标为10万-14万吨，前五年平均年产27.8万吨锌将成为全球第四大锌矿



3.钢联：目前调研7月锌炼厂检修减产停影响量在4.5-5.3万吨，覆盖内蒙古、甘肃、青海、四川、河南等地区。



【逻辑分析】



供应端冶炼厂减产的逻辑提振锌价，7月份检国内炼厂修减产规模或将明显增加。但是目前锌下游需求表现不佳，或将起到拖累作用。



【交易策略】



1.单边：减产逻辑支撑锌价，有色内部偏多配，但是消费淡季叠加需求不佳之下，结合后期锌矿供应回升的预期，锌价反弹同样存在较大压力，关注前高压力和有色整体氛围；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2201.5美元/吨，较前一交易日下跌0.56%。沪铅主力合约夜盘报收19570元/吨，较前一交易日下跌95元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19450元/吨，较上一交易日涨75元/吨。LME铅库存较前一交易日累库1875吨录得226075吨。LME0-3M贴水至43.73美元/吨，较前一交易日贴水缩小1.92美元/吨。



【重要资讯】



1.矿端方面，据SMM调研显示，7月铅精矿供应紧张的局势仍未得到改善，部分矿山的铅精矿加工费报价再创历史新低。据SMM现货报价显示，Pb50国产TC(月)报价跌至500~700元/金属吨，均价报600元/金属吨，续刷历史新低。进口铅精矿的供应依然短缺，使得铅矿总体供应维持紧平衡状态。



2.截止7月1日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.09万吨，较上周减少900吨。原生铅与再生铅冶炼企业减停产较多，铅锭供应阶段性减量，尤其是安徽地区再生铅冶炼企业未复产之前，市场供应偏紧格局暂难改变。



【逻辑分析】



废电瓶供应矛盾依然是支撑国内铅价的主要因素，安徽地区再生铅冶炼企业尚未复产，再生铅利润微薄，炼厂生产积极性较差，在炼厂复产之前，地域性供应偏紧将继续利好铅价呈偏强震荡。另外关注进口粗铅将陆续抵达国内，或在一定程度上缓和供应紧张氛围。



【交易策略】



1.单边：短期铅价走强，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价下跌375至17075美元/吨，LME镍库存增加66吨，增幅来自新加坡，LME镍0-3升贴水-263.08美元/吨。沪镍主力2409合约下跌1260至136330元/吨，指数持仓增加360手。



2.现货情况：金川升水下调100至1450元/吨，俄镍升水环比下调50至-150元/吨，电积镍升水环比持平于200元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.据外电7月3日消息，澳大利亚多元化矿业公司Chalice Mining周三与日本三菱商事(Mitsubishi Corporation)签署协议，开发其位于西澳大利亚州的Gonneville铂族金属和镍铜钴项目。



2.印尼镍矿商PT Ceria Nugraha Indotama将获得嘉能可(Glencore)的支持，在计划于明年首次公开募股之前建设一座电池金属工厂。据悉，嘉能可正在商谈通过IPO前融资获得该公司10%的股份，并将协助为其高压酸浸厂融资。



3.据Mining.com网站报道，6月26日，挪威政府宣布，将在广阔的北极地区开展首轮海底采矿区块招标。此次招标将包含386个区块，总面积占年初挪威国会批准拟开放的28万平方公里勘探区域的38%。挪威政府计划在2025年上半年授予勘探许可证。在挪威政府强调北冰洋深海采矿对于提高欧洲稀土和铜、镍和锰等电池金属供应重要意义，目前已经至少有两家企业申请许可。



【逻辑分析】



资金正在大幅流出镍市场，指数持仓已经回到年初水平。7月不锈钢排产环比下降，三元材料排产环比小幅上升，NPI和硫酸镍价格近期持稳。短期宏观情绪抬头，以镍当前较低的价位，较轻的持仓，可能会出现快速的反弹，但镍LME库存持续攀升反映供需仍较为过剩，电积镍不断交仓，也对上方空间形成制约。



【交易策略】



1.单边：镍持仓大幅减少，震荡整理等待新驱动，暂时观望。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌45至14090元/吨，指数持仓增加5215手；



2.现货市场：冷轧13500-13800元/吨，热轧13400-13450元/吨左右。



【重要资讯】



1.据印度新德里电视台(NDTV)2024年6月28日消息，印度金达莱（Jindal Stainless Ltd.）周五表示，已完成对新加坡苏拉威西镍加工工业控股有限公司（Sulawesi Nickel Processing Industries Holdings Pte）的收购。这将有助于在印尼建立一家合资企业，旨在投资、开发、建造和运营一家不锈钢熔炼厂。



2.6月25日，宁德市生态环境局公布宁德市2024年第一批企业环境信用强制评价结果，据显示，涉及不锈钢企业有4家，分别为：福安青拓冷轧科技有限公司、福建青拓金属科技有限公司、福建青拓新材料有限公司、青山钢管有限公司福建分公司。



【逻辑分析】



宏观方面，市场对7月中旬三中全会有一定期待。产业方面，镍矿仍偏紧，溢价走强至18-20美元/吨，将反馈到NPI价格较难持续下行，NPI最新成交985元/镍点，不锈钢成本或将在14000附近保持。但现货市场成交低迷、库存仍有去化压力，导致市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，走势震荡偏强。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32885美元/吨，较前一交易日下跌0.06%。沪锡主力合约夜盘报收272400元/吨，较前一交易日下跌2020元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价273250元/吨，较上一交易日跌1500元/吨；海外LME最新库存水平为4725吨，较上一交易日减少25吨。LME0-3M贴水至250美元/吨，较前一交易日贴水缩小11美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，美元隔夜震荡收跌0.1%，主要是因此前美联储主席鲍威尔的发言基调适度鸽派，暗示美联储更有可能在今年晚些时候启动宽松周期。鲍威尔在葡萄牙举行的一次货币政策会议上表示美国正重回“通胀回落轨道”，但决策者在降息前需要更多数据来验证近期通胀率下降是否准确反映了经济状况。



2.据中国信通院最新数据显示，2024年5月，国内市场手机出货量3032.9万部，同比增长16.5%，连续三个月回暖。其中，5G手机2553.1万部，同比增长26.6%，占同期手机出货量的84.2%。2024年1-5月，国内市场手机出货量1.22亿部，同比增长13.3%，其中，5G手机1.02亿部，同比增长20.3%，占同期手机出货量的83.9%。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，加之即将进入传统的检修季节，部分冶炼企业预计将停产检修，然而当前锡锭的社会库存量依然处于较高水平，并且即将进入锡锭的消费淡季，因此供需之间的冲突并不显著。不过终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



1.单边：短期锡价震荡调整，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约上涨750至94050元/吨，指数持仓增加4552手，广期所仓单减少58至28485吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比持平于9.07万元/吨、工碳环比持平于8.59万元/吨。



【重要资讯】



1.据外电7月3日消息，澳大利亚矿商Zenith Minerals Limited宣布将通过其在西澳大利亚Split Rocks和Waratah Well拥有的前景良好的锂矿项目，充分利用不断增长的绿色能源行业，计划在推进其黄金项目的同时，将2024年的勘探计划重点放在这些可进行钻探的锂矿目标上。



2.7月1日下午，西藏矿业高层在久吾高科扎布耶100吨/年氢氧化锂科研项目现场进行调研，久吾高科高层陪同调研介绍工程建设及整体工艺情况，并表示，近年来其不断深入盐湖提锂解决方案及产品的研发，成功研制出铝系、钛系锂吸附剂材料并提出“吸附+膜法”原卤提锂工艺，可以针对不同卤水开发出最佳提锂方案，拥有盐湖提锂大型工业化应用案例，扎布耶100吨/年氢氧化锂科研项目的落地，为双方进一步的合作奠定了基础。



3.根据乘联会初步数据，全国乘用车市场2024年5月新能源批发万辆以上厂商的销量，占总体新能源乘用车5月全月销量的88.8%，这些企业6月预估销量为86万辆，按照上月结构占比预测6月的全国新能源乘用车销量在97万辆左右，同比增长28%，环比增8%。



【逻辑分析】



需求端，6月新能源汽车初步销量数据表现尚可。7月4日之前欧盟有下调加征关税的可能，市场对此抱有一定期待，并对8-9月的旺季谨慎乐观。盘面大跌后期货有一定投机买盘入场囤货。供应端，外采矿冶炼厂出现减停产，自有矿比例高的大型冶炼厂暂未减产，且盐湖正值生产旺季，供应稳中有升。不过盐厂挺价惜售情绪较强，短期与投机需求形成一定基本面支撑。进入7月，滚动交割机制已经启动，月初已经出现大量配对，现货对08报价，压力依然不轻，中线等待遇阻布空的机会。



【交易策略】



1.单边：中线等待做空机会。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周二工业硅期货主力合约震荡走强，收于11465元/吨，涨0.39%。



2、现货市场：周二华东通氧553、天津通氧553、天津99硅现货价格降50元/吨，其余地区和牌号工业硅现货价格暂稳。随着云南工业硅厂进一步复产，在多晶硅环节需求弱势的情况下，99硅、553价格或持续低迷。



【相关资讯】



近日，有消息显示国网河南省电力公司营销部下发《关于分布式光伏并网接入工作安排的通知》，旨在推动化解并网接入矛盾。文件要求，梳理已建成暂未并网的分布式光伏项目，于7月2日前全部录入营销系统，并上报清单至营销部。7月4日前，将政府已出台疏导性政策的，经营服中心审核通过的项目全部录入系统，7月14日前完成并网发电。



【逻辑分析】



新疆、四川工业硅厂开工率均已达到高位，云南样本工业硅企业开工率亦增加至80%，工业硅周度产量已达到10.49万吨。虽然DMC、多晶硅产量小幅增加，但有机硅中间体和多晶硅行业均处于亏损状态，短期需求端没有大的“故事”，需求仍然偏弱。随着西南硅厂逐渐复产，库存压力增大，后市厂家或逐渐降价出货，现货价格将进一步下跌，直至打掉大部分厂家生产利润。目前盘面仍在交易基本面弱势的逻辑，但价格已下跌至低位，从完全成本支撑的角度来看，盘面底部为11500一线；从“老仓单”处理逻辑来看，盘面底部为11000一线。短期基本面没有改善的可能，也暂无利多消息，低位震荡看待。关注电力政策和新疆是否会减产。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：无



3、期权：买SI2408-P-11000持有



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:昨日，伦敦金在鲍威尔讲话期间一度刷新日高，但在职位空缺数据发布后回吐涨幅，最终收跌0.1%，报2330.08美元/盎司。伦敦银收涨0.41%，报29.58美元/盎司。受外盘前半夜行情驱动，沪金主力合约收涨0.03%，报552.2元/克，沪银主力合约收涨0.64%，报7827元/千克。



2.美元指数：美元指数回探106关口后重启跌势，美盘期间加速下跌，最终收跌0.17%，报105.72。



3.美债收益率：由于鲍威尔肯定了抗通胀进展，10年期美债收益率下跌，收报4.43%。实际收益率相应走低至2.13%



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率在去年11月中旬以来的低位附近盘整，跌幅0.04%，收于7.2712。



【重要资讯】



1.美联储观点：美联储主席鲍威尔重申降通胀取得重大进展，预计一年后的通胀率应该在2%的中低水平左右，但拒绝就有关9月降息的问题发表评论，并称需要更多通胀下降证据才可降息。



2.美国宏观：美国5月JOLTs职位空缺较前一月的三年多低点升至814万人，超过预期791万人，标志着此前显示劳动力需求逐渐放缓的下行趋势暂歇。



3.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为91.7%，到9月维持利率不变的概率为31.2%，降息25个基点的概率为63.4%。



【逻辑分析】



受美国近期的通胀数据低于预期的影响，市场对美联储9月降息的押注回升，叠加局部地缘冲突不断，支撑贵金属；但另一方面，美联储维持偏鹰基调对市场进行预期管理，且美国经济仍具有韧性，令美元反弹至近期高位，贵金属承压。整体来看，预计短期内贵金属呈震荡走势。此外，由于明日为美国假期，每周四的初请失业金数据将提前至今晚和ADP、ISM服务业PMI等数据同期公布。



【交易策略】



1.单边：逢低试多，但若跌破支撑（参考6月中上旬低点），则离场观望。



2.套利：观望。



3.期权：观望



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2408合约82.81跌0.57美元/桶或0.68%；Brent2409合约86.24跌0.36美元/桶或0.42%。SC2408涨6.2至629.2元/桶，夜盘涨2.1至631.3元/桶。。Brent主力-次行价差0.82美金/桶。



【相关资讯】



美国石油学会数据显示，截止2024年6月28日当周，美国商业原油库存减少916.3万桶；汽油库存增加246.8万桶；馏分油库存减少74万桶。库欣地区原油库存增加40.4万桶。



美联储主席鲍威尔周二表示，美国正重回“通胀回落轨道”，但决策者在降息前需要更多数据来验证近期通胀率下降是否准确反映了经济状况。鲍威尔不愿就美国何时可能开始降息置评，但承认美联储已经进入了政策审议的敏感阶段，通胀和就业目标面临的风险“已经更接近平衡”，这意味着在制定政策时，两者都不能完全优先。



美国劳工统计局发布的职位空缺及劳动力流动调查(JOLTS)显示，5月份每1名失业人员对应1.22个职位空缺，与4月份持平，是2021年以来最低。衡量劳动力需求的职位空缺较4月底增加了22.1万个，达到814万个。



【逻辑分析】



宏观情绪相对温和，市场对美联储降息的预期未做明显调整。地缘风险溢价维持高位。现货市场，中东原油结构维持月初以来的强势，北海月差高位走弱。基本面暂无明显驱动，市场充分计价旺季预期，等待后续两周美国油品消费数据的表现。美湾飓风仍有加强的趋势，夏季极端天气高发，提升供应端风险溢价。短期油价震荡偏强，中期等待三季度去库预期兑现，同时关注3季度地缘和天气等不确定性因素对供给端的冲击。3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



【交易策略】



1.单边：偏多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590持有



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3678点（+0.19%）。



现货市场，7月2日山东沥青现货3510-3650，华东地区3580-3670，华南地区3530-3650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨47至8566元/吨，0#柴油跌49至7250元/吨，山东3#B石油焦涨4至1732元/吨。



【相关资讯】



山东区内品牌报价基本持稳，随着东明、齐鲁复产沥青，区内供应有所增加，但阴雨天气来袭，下游终端施工需求有所受阻，业者多谨慎按需采购，实际交投氛围一般。



华东地区暂时持稳，；供应方面，区内炼厂供应相对稳定，市场多以低价成交为主；需求方面，业者入市积极性欠佳，业者成交以刚需小单为主。



华南地区炼厂供应稳定，主营炼厂多以发船为主，下游终端需求多以刚需支撑，市场低价成交尚可，业者按需采购为主。（隆众）



【逻辑分析】



近两周数据显示，供应逐步回升的过程中，沥青炼厂和社库开始出现小幅去库，需求环比改善的预期得到兑现，叠加近期油价强势，沥青震荡走强。中期供应端持续回升，市场对于旺季的悲观预期较为一致，远期供需偏弱的格局较难扭转。沥青裂解价差偏弱运行，主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4778点（+0.21%）。



现货市场，7月2日华南地区国产气成交均价在4990元/吨，较昨日价格涨20元/吨；华南进口气均价5070元/吨，较昨日涨10元/吨。华东民用气主流成交价4650-5100元/吨。山东民用气市场主流成交5050-5150元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5100-5680元/吨，基准价为5610元/吨，较昨日价格-50。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



华南主营炼厂补涨，而码头成交趋于稳定，仅潮汕逢低有涨，下游库存偏高高位，购销转淡。但随着价格高位，而需求疲软未改，下游库存高位，入市采购能力减弱，购销转淡，码头续涨动力不足，近个别低位小涨外，进口码头成交多回稳。近期价格重心上移，主要支撑来自于供应端收紧，后续供应陆续恢复后，市场再度回归理性。



昨日华东市场大面走稳，整体表现尚可。天气逐步好转，不过区内个别炼厂供应波动较大，卖方仍以降库为主要目的，操作多显谨慎，民用气价格全线走稳。进口气方面，国际原油上涨，同时进口成本高位存支撑，外围价格高位与区内价差拉开，福建进口气上涨，江苏减少低价资源，其他地区稳定。



山东市场出货好转且原油收盘大涨给予支撑，下游阶段性补货带动下出货顺畅，区内低供对市场提振明显。醚后市场稳中继续下行，整体交投氛围良好，伴随厂家持续让利效果显现，下游抵触情绪消退开始入市补货。



【逻辑分析】



油价高位震荡，海外美金价格月初显著走强，支撑进口成本。国内现货处于淡季，低供应支撑价格。近月合约估值偏高，09合约在交割逻辑下，贴水幅度相对中性，短期预计高位震荡。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3611（+0.98%），LU09夜盘收4441（+1.02%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差7.2至6.1美金/吨，低硫首行月差7.8至8.9美金/吨。



【相关资讯】



1.波罗的海干散货运价指数上涨21点(+1%)至2,179点。周二连续第五个交易日上涨，原因是好望角型船运费上涨。



2.贸易商和航运数据显示，尼日利亚新建的丹格特炼油厂正在增加对西非的柴油出口，抢占欧洲炼油厂的市场份额。



3.俄罗斯出口：1）俄罗斯7月份从黑海港口图阿普谢出口的石油产品数量预计将环比增长59.7%，从6月份的60万吨增至99万吨。2）两名贸易商周二表示，俄罗斯7月份从波罗的海港口普里莫尔斯克the Baltic Sea port of Primorsk出口的超低硫柴油(ULSD)预计将达到140万吨，而6月份计划出口136万吨。



4.7月2日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交2笔。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温天气连续两月高硫净进口高位，远超去年夏季需求水平。新加坡高硫到港浮仓环比累库一定程度上打击高硫基本面。低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，上行推动力更多依赖于成品油旺季需求能否兑现。上周现货窗口端交易趋于活跃，低硫现货贴水存在反弹趋势，但充足的供应及疲弱的终端需求仍一直其价格上涨。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：FU2409多单轻仓持有。低硫燃料油：观望。



2.套利：短期内高低硫价差建议观望。三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约日盘收于8652（+6/+0.07%），夜盘收于8672(+20/+0.23%)。



2.现货市场：昨日尾盘石脑油价格小幅上涨，8月MOPJ目前估价在711美元/吨CFR。PX价格偏强维持，PX估价在1045美元/吨，较昨日上涨1美元。两单9月亚洲现货均在1045成交。尾盘实货8月在1038/1049商谈，9月在1043/1048商谈。



3、昨日PXN在334美元/吨，环比下跌8美元/吨。



【相关资讯】



据悉，日本出光千叶炼厂发生火灾，目前其化工品生产暂未受影响。该工厂有PX27万吨产能；福化集团其中一套80万吨/年PX装置5月21日附近停机，计划本周末附近重启。



【逻辑分析】



6月份以来PX多套检修装置重启下PX开工率持续回升，三季度关注160万吨/年的宁波大榭PX装置可能存在的为期一个月的检修计划。目前下游PTA加工费良好，社会库存下降基差走强，中下旬多套PTA检修装置计划重启，PTA开工率预计提升，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，成本端原油在旺季叠加夏季极端天气高发下存去库预期。



【交易策略】



1、单边：震荡偏强



2、套利：观望



3、期权：建议卖出PX409-P-8500&PX409-C-8900



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约日盘收于6000（+18/+0.3%），夜盘收于6018（+18/+0.30%）。



2.现货市场：现货方面昨日PTA主流现货基差在09+45，环比走强7元/吨，7月底在09+35附近有成交，8月中下在09+25~30有成交。



3.PTA现货加工费：昨日PTA现货加工费在406元/吨，环比上涨8元/吨。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短销售福建依旧好于江浙，截止下午3:00附近，平均产销34%。



【逻辑分析】



PTA加工费抬升，基差走强，社会库存连续三周下降，本月中下旬独山能源、中泰石化、台化兴业计划重启，PTA供应上升的预期下或限制基差的走强空间，目前下游聚酯挺价加工费较前期改善，聚酯库存环比下降。本月PTA供需相对平衡，三季度在金九银十的旺季预期下PTA需求仍有支撑。



【交易策略】



1、单边：震荡偏强



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖TA409-P-5900



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约日盘收于4700（+5/+0.11%），夜盘收于4705(+5/+0.11%)。



2.现货方面，基差维持偏强，昨日整体成交在09合约升水20-25元/吨附近，商谈4715-4718元/吨，8月下期货基差在09合约升水25-27元/吨附近，商谈4720-4722元/吨附近。



【相关资讯】



1、据CCF统计，周一华东主港地区MEG港口库存约74.0万吨附近，环比上期下降0.9万吨。



2、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短销售福建依旧好于江浙，截止下午3:00附近，平均产销34%。



【逻辑分析】



乙二醇基差从贴水走向升水，港口库存去库，近月到港不多，下游提货稳定，乙二醇港口库存或继续去化，港口库存将延续低位。



【交易策略】



1、单边：震荡偏强



2、套利：基差正套



3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF408主力合约日盘收于7726（-10/-0.13%），夜盘收于7764(+38/+0.49%)。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7750-8000元/吨出厂或短送，福建8000附近短送，山东、河北主流7850-8100元/吨送到。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短销售福建依旧好于江浙，截止下午3:00附近，平均产销34%。



【逻辑分析】



短纤工厂6月挺价以来加工费重心抬升，下游加弹和织造工厂对短纤挺价存在抵触，短纤产销不佳。据CCF统计，昨日直纺涤短销售福建依旧好于江浙，截止下午3:00附近，平均产销34%，短纤价格预计跟随原料端走势表现为震荡偏强。



【交易策略】



1、单边：震荡偏强



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PF408-P-7600



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2408主力合约日盘收于9447（+6/+0.06%），夜盘收于9425(-22/-0.23%)。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9350―9450元/吨，7月下基差08+190，8月下基差08+90。上游方面，华东纯苯现货均价9200元/吨，环比下跌200元/吨，7月下均价8780元/吨，环比下跌70元/吨，8月下均价8710元/吨，环比下跌15元/吨。



【相关资讯】



截至2024年7月1日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：2.1万吨，较上期库存2万吨增加0.1万吨，环比增加5%；较去年同期库存19.43万吨下降17.33万吨，同比下降89.19%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：4.9万吨，较上周期减少0.446万吨，幅度8.34%。商品量库存在3.2万吨，较上周期减少0.576万吨，幅度-15.25%。



【逻辑分析】



苯乙烯在装置亏损下产量恢复不及预期，下游硬胶维持刚需采购，苯乙烯港口库存降至低位，现货基差走强，后期苯乙烯到港不多，港口库存延续相对低位水平，纯苯在进口套利窗口开启下后期进口量预期增长，对苯乙烯的支撑减弱，苯乙烯自身供需矛盾不大。价格预计震荡走势。EB2408场内期权由于临近到期，时间价值全部收回，周一已建议对前期持有的卖EB2408-P-9000平仓。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：卖EB2408-P-9000平仓



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2409收于8655，上涨0.74%或64点，夜盘收于8648，下跌0.08%或7点。



2.现货市场，LLDPE市场价格多数小涨。华北大区线性部分涨20-80元/吨；华东大区线性部分涨20-50元/吨；华南大区线性多数涨20-100。国内LLDPE市场主流价格在8490-9100元/吨。线性期货高开震荡上行，提振市场交投气氛，中油西南部分线性出厂价格上调，商家小幅高报，终端需求表现一般，对高价货源接货能力有限，实盘侧重商谈。



【相关资讯】



1.昨日PE检修比例16.6%，环比上升0.3个百分点。



2.昨日主要生产商库存水平在75万吨，较前一工作日去库3万吨，降幅在3.85%；去年同期库存大致74.5万吨。



【逻辑分析】



油价上涨，油制利润压缩，塑料成本端支撑较强。当下标品线性库存偏低，检修仍处在高位水平，整体来看，检修损失减少时间后移，目前看从7月中旬开始检修预期逐步下降。PE下半年压力比上半年投产大不少。需求端，内需仍处淡季，下游利润被压缩至历年同期低位水平。



【交易策略】



1.单边：成本支撑偏强、检修仍处高位、标品库存偏低、市场对7月宏观会议存有预期VS存量开工存回升预期、新装置投产，短期价格震荡偏强。



2.套利：暂时观望;



3.期权：卖出L2409-C-9100&L2409-P-8200继续持有





PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘PP2409收于7847，上涨0.65%或51点，夜盘收于7850，上涨0.04%或3点。



2.现货市场，华东拉丝价格7720-7850，华南拉丝价格7600-7770，华北拉丝价格7720-7850。



【相关资讯】



1.昨日PP检修比例17.4%，环比持平。



2.昨日主要生产商库存水平在75万吨，较前一工作日去库3万吨，降幅在3.85%；去年同期库存大致74.5万吨。【逻辑分析】



油价上涨，油制利润压缩，PP成本端支撑较强。当下检修仍处在高位水平，且上周PP检修损失有所增加，整体来看，检修损失减少时间后移，目前看从7月中旬开始检修预期逐步下降。PP新装置方面仍旧面临较多新增装置投放压力。需求端，内需仍处淡季，下游利润被压缩至历年同期低位水平。



【交易策略】



1.单边：成本支撑偏强、检修仍处高位、市场对7月宏观会议存有预期VS存量开工存回升预期但不断延后、新装置投产，短期价格震荡偏强。



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出PP2409-C-8100&PP2409-P-7300继续持有



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘V2409收于6120，上涨0.48%或29点，夜盘收于6102，下跌0.29%或18点。



2.现货市场，现货价格维持坚挺，华东地区电石法五型现汇库存在5740-5820元/吨，乙烯法维持5900-6150元/吨区域到货。广州PVC市场电石法价格略有上涨，期货盘面延续震荡走势，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料5870-5900元/吨港口提，君正5880元/吨，中泰5900元/吨，亿利5850元/吨，鄂尔多斯5870元/吨，大沽1000S型6100元/吨。



【相关资讯】



1.山西榆社下调50今日外购陕西电石出厂2600元/吨。山西瑞恒今日下调50外购府谷电石到厂执行2920元/吨。山东鲁泰今日降50，外购电石到厂执行3080元/吨。



2.山东信发PVC昨日涨30出厂5700现汇，青岛港FOB 738美金。



【逻辑分析】



上周PVC开工延续增长，即使天津某生产企业发生事故涉及80万吨装置停车。而需求端，下游制品开工环比继续下降，需求仍旧处于季节性淡季当中，终端房地产表现仍弱，出口签单环比下降，出口价格下降，近期海运费有所下降，出口担忧后续海运费继续下降，新增签单放缓，且印度市场仍旧面临BIS认证问题。库存方面，上周上游去库，但社会库存环比依旧累库，当前社库在历史高位，仓单继续增加，上周基差走弱，现货比盘面表现更弱。估值看，上周电石价格下跌，PVC成本下移，利润上升，当前利润为正，且距离利润低点距离较远，成本支撑不足。后续主要关注装置的检修情况，以及宏观方面政策的情况。



【交易策略】



1.单边：现实供需疲软，成本支撑不足，但检修存增加预期，7月宏观会议预期，出口也有补库预期，短期价格存反弹可能。



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出V2409-C-6800&V2409-P-5900继续持有。





烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘SH409收于2692，上涨1.16%或31点，夜盘收于2675，下跌0.63%或17点。



2.现货市场，国内低浓度液碱价格稳中上调。区域内检修及降负提振下价格走高，其他区域大稳小动。山东32%液碱市场主流价格持稳上涨10元/吨至780元/吨，折百2438元/吨。



【相关资讯】



1.液氯，今日山东液氯价格部分地区涨50-100。鲁西槽车出厂200-300，鲁南、鲁西南槽车出厂1-200元，江苏富强降50液氯出厂1元。



【逻辑分析】



烧碱当下的核心矛盾在于弱现实、盘面升水和旺季涨价预期之间的矛盾。烧碱目前供需现实比较弱，液碱库存继续累库，且当下山东氧化铝大厂烧碱库存高位。三季度非铝需求旺季、氧化铝开工相对高位、烧碱检修较多，且从往年季节性看，八、九月至十月份，烧碱现货都有不同程度的上涨，不少年份涨幅比较大。因此旺季烧碱存在涨价预期，7月烧碱检修明显增加，现货价格存支撑。同时液碱属于液体危化品，仓储费用高、运输成本高，远期合约需要给一定升水。但是目前盘面升水255，到09交割仓储费用370，但会随着时间而衰减，当前盘面升水依旧较高。



【交易策略】



1.单边：7月烧碱检修增加，现货价格存支撑，短期盘面仍有下行去收升水的可能，等待升水继续收窄后，关注逢低做多09合约机会。



2.套利：暂时观望。



3.期权：卖出SH409-C-3040和卖出SH409-P-2520继续持有。





纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周纯碱期货主力09合约收盘价2188元/吨（+62/+2.92%），夜盘主力合约收于2182元/吨（-6/-0.27%），9-1价差88（+30）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2138，轻碱均价维稳至1986元/吨，轻重碱价差152元/吨。沙河重碱维稳至2050元/吨，华东轻碱维稳至1950元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势淡稳，个别企业价格调整，成交灵活。装置运行波动，个别企业短停及开车提负，产量及开工增加趋势。期货价格上涨，情绪波动。下游需求表现一般，前期低价成交，库存有补库，原材料增加趋势。



【交易策略】



检修减量兑现，中源化学2-3期轮修，部分厂家低负荷运行，日产降至10万吨以下，7月盐湖和三友存检修计划，轻碱下游补库情绪提升。中期来看，纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，后期更多关注供应端减量带来的驱动，检修对09合约价格有支撑，叠加近期现货走稳，预计价格偏强运行。重点关注库存指标，上周国内纯碱厂家库存96.59万吨，涨幅1.32%，涨幅较上期放缓。需求端，重碱采购情绪优于轻碱，降价后下游适量采购，现货价格周一继续下调。库存方面，上游累库，中游出货，下游补库速度放缓，社会库存小幅去库。



【交易策略】



1.单边：关注中期高位做空远月合约机会



2.套利：关注低位9-1正套机会



3.期权：观望



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1578元/吨（+27/+1.74%），夜盘收于1570（-8/-0.51%）,09-01价差为-3（+4）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降1至1600元/吨，沙河对应交割品价格为1522元/吨，湖北大板市场价维稳至1520元/吨，浙江大板维稳至1740元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，华北地区受降雨影响，整体出货一般，价格零星调整。华东、华中市场本地价格多数持稳，拿货积极性一般。华南区域除部分企业受月初影响，企业出货尚可外，多数企业出货一般。西北区域浮法玻璃产销欠佳，部分价格下滑，兰州部分区域依旧稳定。



【逻辑分析】



本月各地陆续出梅，需求存季节性好转，叠加前期地产政策密集落地，市场对下半年预期转好，短期价格或有抬升，关注下游补库情绪。上周淡季特征显现，多数地区报价继续松动，产销未见明显好转。上周华北市场拿货情绪转弱，受低价货源出货冲击，厂家去库放缓，累库明显，价格弱势。雨水天气影响下，下游出货较差。浮法玻璃继续库存压力较大，总库存6158.8万重箱，环比增加2.94%，同比增加10.49%。



【交易策略】



1.单边：短期震荡偏强



2.套利：观望



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡，最终报收2573（+20/+0.78%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2070元/吨，北线报价2070元/吨。关中地区报价2200元/吨，榆林地区报价2120元/吨，山西地区报价2210元/吨，河南地区报价2370元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2390元/吨，河北地区报价2290元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2340元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2560元/吨，宁波报价2580元/吨，广州报价2530元/吨。



【重要资讯】



本周（20240701-0702），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计99000吨（9.90万吨），较上一统计日增加10200吨（1.02万吨），环比+11.49%。



【逻辑分析】



春检装置陆续回归，供应恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家竞拍，下游刚需补货，主流企业竞拍价2060-2100元/吨，下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2350-2380元/吨附近。国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，6月份装船量回升，预计7月份进口量攀升至120万吨以上，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行。当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检结束，甲醇开工率持续回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际继续弱化，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体延续回调态势，市场情绪降温，港口MTO开工率低位运行，货源得到有效补充，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，短期上方空间有限。昨日市场消息称中东两套330万吨装置由于空分装置问题降负至5-6成，受此影响，盘面增仓上行，不过故障装置停车时间有限，关注近期装船动态，预计上方空间有限



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货震荡，最终报收2101（+8/+0.38%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价延续跌势，成交依旧乏力，河南小颗粒出厂报2230-2240元/吨，山东小颗粒出厂报2230-2250元/吨，河北小颗粒出厂2280-2300元/吨，山西中小颗粒出厂报2170-2240元/吨，安徽小颗粒出厂报2260-2280元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2220-2230元/吨。



【重要资讯】



肥易通数据：2024年7月2日，全国尿素日产量17.23万吨，较昨日减少0.24万吨，开工率74.74%。骏化复产，+1000；丰喜稷山装置临停，-1800；乌兰生产波动，-1600。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体继续喜爱跌，局部领跌，局部延续跌势，整体成交依旧清淡。主流交割区出厂报价延续跌势，受政策压制，市场情绪表现下滑，工业复合肥开工率降至低位，成品库存继续消耗，尿素采购停止，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥旺季，华北、华中开始下雨，农业需求开始陆续释放，但贸易商囤货积极性降温，新单成交转弱，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计出厂报价延续跌势为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥接近尾声，随着交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商暂时观望为主，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价继续下跌为主。一方面，夏季肥生产结束，复合肥开工率持续回落，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，农业刚需释放，受政策压制，市场情绪表现有所回落，贸易商观望为主，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。另一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部弱势回调，尿素出厂报价止跌上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨以上，内蒙、东北追肥接近尾声，苏皖农业需求刚需释放，华北、华中地区玉米追肥零星启动，受政策压制，贸易商开始低价出货，厂家收单量减少，暂无企业停收，待发进一步消耗，预计后期出厂报价延续跌势为主。当前，尿素基本面整体平稳，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，出口倒挂，国际价格高位回调，出口利润收窄，国内法检政策依旧严格，今日市场某厂家辟谣出口消息，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份夏季肥生产结束，复合肥厂开工率降至低位，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖及华北农业刚需释放，贸易商囤货意愿偏低，厂家新单成交乏力，待发消耗，出厂价持续下跌，山东厂家降价吸单，效果一般，下游仍处观望状态，高价抵制，预计短期尿素偏弱运行为主。



【交易策略】



1、单边：轻仓短平快试空



2、套利：观望



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收15070点，下跌-75点或-0.50%；日本JRU主力11合约报收333.2点，上涨+5.2点或+1.59%。截至前日12时，销地WF报收14450-14550元/吨，越南3L混合报收14950-15000元/吨，泰国烟片报收18550-18650元/吨，产地标二报收13600-13700元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12645点，下跌-55点或-0.43%；新加坡TF主力09合约报收171.3点，上涨+2.0点或+1.18%。截至前日18时，烟片胶船货报收2180美元/吨，泰标现货或近港船货报收1735-1745美元/吨，泰混现货或近港船货报收1760-1770美元/吨，马标现货或近港船货报收1730-1740美元/吨，人民币混合胶现货报收14600-14650元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力08合约报收15060点，下跌-115点或-0.76%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15300-15400元/吨，齐翔腾达顺丁报收15200-15300元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15300元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收15200-15300元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13900-14000元/吨。



【重要资讯】



援引中国石油网消息：锦州石化先后进行了6次稀土顺丁橡胶工业化生产，解决了生产瓶颈问题，实现了产品升级换代。经朝阳浪马轮胎有限责任公司试用，产品获得好评。今年，锦州石化以全厂大检修为契机，推进“顺丁橡胶装置柔性生产稀土胶新材料”项目，实现了根据市场需求灵活切换稀土顺丁橡胶和镍系顺丁橡胶牌号的功能。下一步，锦州石化将开展稀土顺丁橡胶BR9112等产品在高端轮胎上的应用测试，力争实现高品质稀土顺丁橡胶连续稳定量产。



【逻辑分析】



6月，RU合约完成交割0.52万吨，NR合约完成交割2.07万吨，合计2.59万吨，较去年同期减少-0.86万吨，交割量连续9个月加速减少。6月，RU合约60日均波动率月环比下滑，报收21.5%，较去年同期走高+4.6个百分点，连续14个月边际活跃。



【交易策略】



单边：RU主力09合约观望，关注15035点近期高位处的支撑；NR主力09合约少量试空，宜在12735点近日高位处设置止损。



套利（多-空）：RU2409-NR2409报收+2425点，减持观望。



期权：RU2409-9-13250与RU2409-C-17000双卖介入，宜在-171点近日低位处设置止损。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力08合约报收15060点，下跌-115点或-0.76%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15300-15400元/吨，齐翔腾达顺丁报收15200-15300元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15300元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收15200-15300元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13900-14000元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收15070点，下跌-75点或-0.50%。截至前日12时，销地WF报收14450-14550元/吨，越南3L混合报收14950-15000元/吨。NR主力09合约报收12645点，下跌-55点或-0.43%；新加坡TF主力09合约报收171.3点，上涨+2.0点或+1.18%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1735-1745美元/吨，泰混现货或近港船货报收1760-1770美元/吨，人民币混合胶现货报收14600-14650元/吨。



【重要资讯】



援引中国石油网消息：锦州石化先后进行了6次稀土顺丁橡胶工业化生产，解决了生产瓶颈问题，实现了产品升级换代。经朝阳浪马轮胎有限责任公司试用，产品获得好评。今年，锦州石化以全厂大检修为契机，推进“顺丁橡胶装置柔性生产稀土胶新材料”项目，实现了根据市场需求灵活切换稀土顺丁橡胶和镍系顺丁橡胶牌号的功能。下一步，锦州石化将开展稀土顺丁橡胶BR9112等产品在高端轮胎上的应用测试，力争实现高品质稀土顺丁橡胶连续稳定量产。



【逻辑分析】



5月，国内汽车累计出口金额同比月环比下滑，报收+20.1%，较去年同期下滑-87.8个百分点，近2个月的降幅有所收窄，边际回升。5月，国内家用冰箱累计产量同比月环比下滑，报收+12.1%，较去年同期下滑-0.3个百分点，仍处于连续15个月加速增产趋势中。



【交易策略】



单边：BR主力08合约观望，关注15240点近日高位处的压力。



套利（多-空）：BR2409-BR2408持有，止损宜上移至-100点近期高位处。



期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，宜在-161点近日高位处设置止损。





纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：小幅走强。SP主力09合约报收5982点，上涨+44点或+0.74%。



援引卓创资讯统计：广东木浆市场市场偏弱运行，下游需求跟进不足，部分贸易商低价出货，但华南市场整体到货量不多，业者多随行就市。



针叶浆：乌针、布针报收5900元/吨，银星、月亮报收6350元/吨，凯利普报收6500元/吨，北木报收6800元/吨。



阔叶浆：小叶相思、明星报收5500元/吨，金鱼、鹦鹉报收5600元/吨。



本色浆：金星报收5450-5500元/吨。



化机浆：昆河报收3950-4000元/吨。



【重要资讯】



援引江苏博汇消息：6月30日，江苏博汇纸业有限公司80万吨高档特种纸板扩建项目开工活动在博汇纸业厂内举行。项目作为盐城市重点项目，总投资32.26亿元，其中博汇纸业拟投资27.85亿元，配套投资4.41亿元，总占地面积435.3亩，总建筑面积近30万平方米。项目建成后，将形成年产20万吨全木浆零塑纸杯纸、年产40万吨高端社会卡纸、年产20万吨烟卡纸产能。项目采用金光集团专有技术，工艺先进，关键设备实现数字化、智能化，达到行业领先水平，其主导产品可实现以纸代塑。预计项目建成后项目投产后，预计每年可实现新增产值超60亿元，税收超2亿元，增加600余就业岗位。



【逻辑分析】



5月，国内造纸业固定资产投资累计完成额同比月环比上升，报收+22.5%，较去年同期上涨+19.3个百分点，前值同比上涨+17.2个百分点，连续9个月加速投产。6月，国内中债综合指数月环比上涨，报收243.6点，较去年同期上涨+13.1点。国内债券连续7个月加速上涨。



【交易策略】



单边：SP主力09合约观望，关注5920点近日低位处的支撑。



套利（多-空）：SP2409-SP2501报收-170点，宜止盈。5*SP2409-2*RU2409介入，宜在-600点近日低位处设置止损。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）



【重要资讯】



1、现货运价：6/28日发布的SCFI欧线报4880美元/TEU，环比+12.5%。7/1日发布的SCFIS欧线报5353.02，环比+12.3%。



2、欧洲央行管委马赫鲁夫声称对再次降息的预期感到满意，并表示降息两次可能有点过头，但也不能完全排除这种可能。



3、欧洲央行行长拉加德预计明年的通胀率应该在2%的低水平附近。



4、胡塞武装称与伊拉克民兵武装开展联合行动，袭击以色列海法目标。



5、外交消息人士表示除非真主党停火，否则以色列将从7月下半月开始对黎巴嫩发动进攻。



6、金十期货7月2日讯，宁波港公告，2024年6月预计完成集装箱吞吐量407万标准箱，同比增长3.1%；预计完成货物吞吐量9070万吨，同比下降6.6%。2024年上半年，预计累计完成集装箱吞吐量2314万标准箱，同比增长7.5%；预计累计完成货物吞吐量57051万吨，同比增长1.8%。



7、航运巨头马士基参与研发的3500TEU氨燃料支线集装箱船设计获得美国船级社(ABS)和英国劳氏船级社(LR)的原则性批准(AiP)。



【逻辑分析】



短期看，需求端圣诞旺季前置驱动欧线旺季发运量继续上行，但增速出现放缓，供给端，根据7/2日最新船期，上海-北欧航线7月周均部署运力环比6月增加3-4%左右，据了解给到FOB的舱位增加。欧线基本面继续呈现紧平衡结构，现货运价仍处在上涨通道，但后续现货运价上涨速率预计放缓。



【交易策略】



1、单边：昨日达飞线下上调7月价格1000至9500美元/FEU附近，短期盘面有望继续走强。在抢运延续叠加旺季支撑下短期运价处于高位，但近期船司揽货情况和现货运价有出现分歧迹象，预计7-8月欧线现货运价逐渐达到高点后有望进入盘整。近期其他船司仍有宣涨可能，但需关注宣涨实际落地幅度以及后续地缘政治和停火谈判的动态。



2.套利：8-12反套，10-12反套继续持有。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片


阅读 118
?

写留言
写留言

人划线

