【银河早评0718】美国6月零售销售月率录得1%，多数商品迎来反弹！今日重点关注：铜、原油、钢材
银河期货 2022-07-18 09:34 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

铜、原油、钢材



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



周五晚铁矿跟随黑色大幅反弹，主要在于一方面美联储加息预期100点概率下降，全球大宗商品稍有反弹，另一方面在于黑色产业链大幅下跌后，低钢价刺激部分需求释放，钢材现货情绪稍有好转，周六大涨后市场回归平静。基本面看，我国港口铁矿石到港量超预期回升，钢厂主动检修、减产力度扩大，港口库存快速累库，导致铁矿石市场交投情绪降至低点，个别贸易商低价抛售，现货价格易跌难涨。短期铁矿跟随国内外政策宽幅震荡，波动较大，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



7月15日唐山港口进口铁矿（15:30）主流品种价格大幅下跌，累计下跌35-50。PB粉主流价695-700，超特粉主流价600，纽曼筛后块主流价845，61.5%五矿标准粉主流价680-685。（单位：元/湿吨)



【重要资讯】



1、上周末唐山迁安普方坯累涨100元/吨，报3500元/吨。



2、7月15日，全国主港铁矿石成交46.00万吨，环比减50%；237家主流贸易商建材成交11.93万吨，环比减22.4%。



3、上半年Mysteel季度样本球团矿产量7687万吨，同比减少468万吨，上半年新增产能带来的增量释放有所放缓，另外冬奥会、矿价下跌行情也影响了球团厂的开工(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



周五夜盘多数内盘商品期货超跌反弹，黑色系收盘前大幅拉升，周六现货回暖，周日小幅回调，交投气氛下降。玻璃纯碱走保交楼逻辑，盘面率先反弹，钢材大方向仍偏空。从品种结构看，螺纹大幅减产去库，虽说需求难见起色，但快速去库下也有反弹需求，热卷由于减产幅度不够，需求没有亮点的情况下资金仍维持偏空思路，后期关注板材减产情况。



单边：逢反弹继续做空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。



套利：观望。



【现货价格】



现货：上周末唐山迁安普方坯累涨100元/吨，报3500元/吨。



【重要资讯】



1、银保监会有关部门负责人介绍近期重点工作进展。关于依法依规处置河南安徽5家村镇银行风险，因人数较多，工作量大，采取分批垫付方式，首先垫付普通小额客户，下一步将陆续启动5万元以上客户垫付工作。关于积极做好“保交楼”金融服务，银保监会对此高度重视，加强与住建部、央行等部门协同配合，坚持“房住不炒”，坚持“稳地价、稳房价、稳预期”，支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳定”工作。



2、圣路易斯联储主席布拉德表示，通胀继续出人意料地上升，基于这些通胀数据，核心PCE目前尚未见顶，不过美联储有办法应对通胀。美联储可以提高加息速度，可能不得不在2022年底前将利率提升至3.75%-4%。



3、银保监会：上半年，经国务院批准，已向辽宁、甘肃、河南、大连四省（市）分配了1030亿元专项债额度。近期，还要批准一些地方的专项债发行方案，预计到8月底，将完成全部3200亿元额度的分配工作。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



焦煤焦炭

【交易策略】



周五晚煤焦大幅反弹，前期超跌焦炭、热卷领涨黑色系，主要在于海外加息节奏放缓，全球金融市场反弹，另一方面在于目前双焦基差率较高，且滑点严重，反弹力度较大，整体波动较大，目前成材需求持续走弱，成材定性黑色向下，且钢厂利润微薄，短期暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，负反馈走出，焦炭落实3轮累积700元/吨降价，短期盘面煤焦跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2750，测算焦炭仓单2960-3000元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2558元，单一蒙煤仓单2558元左右。



【重要资讯】



1、6月15日-7月15日，全国样本企业共有49座在检高炉、累计容积60060m³，铁水日产量减少16.78万吨；共有24座在检电炉、粗钢日产量减少6.43万吨；共有38条在检轧线、累计影响成材日产量10.59万吨。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，因煤矿出货困难，陕西延安子长地区部分煤矿气精煤价格下调100元/吨，降后气精煤（S0.5 G85）执行现汇1750元/吨，自7月15日18点起执行。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

美国6月零售销售月率录得1%，减缓了对经济衰退的担忧，同时美联储官员表示，也削弱了更大幅度加息的一些紧迫性，多数商品迎来反弹，沪镍空头部分获利了结，伦镍尾盘上跳收于19845美元/吨。镍价快速回落接近2021年下半年震荡区间下沿，而基本面方面新能源链条供需在边际改善，需求和下游排产高位而原料端增量放缓，镍豆经济性短时修复。并且国内镍铁面临亏损，出货意愿不强导致跌幅放缓，纯镍和镍铁价差快速缩窄，库存和现货高升水的背景下，纯镍理应保持一定的估值溢价。触碰14万位置后，短期跌势有放缓的可能，但NPI随矿价下跌会继续下行，而硫酸镍随原料价格的坍塌同样会缓慢回落，不改长线回落的趋势，从成本端看依旧还有下降的空间，操作上建议背靠15.5万元/吨逢反弹布空为主。



夜间小幅减仓反弹，逐渐向颈线位置靠拢，不锈钢现货市场重回弱势，周末304民营四尺冷轧资源主流报至毛边16350-17100区间，304民营五尺热轧大板资源锡佛主流维持在毛边16350-16600上下，低价抢跑促交投的情绪犹存，奈何买盘谨慎。成本端NPI因亏损而暂停报价，但后市原料端仍将继续走弱，像上下游传导。不锈钢连续去库被终结，预计短期不锈钢偏弱震荡，中期逐渐向周线颈线15500元/吨位置靠拢。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

上周五伦铜再创新低，宏观方面，美国6月零售销售强劲反弹，民众在通胀急升的情况下在汽油和其他商品上花费更多，这可能缓解人们对衰退即将到来的担忧，但不能改变第二季经济增长乏力的看法。美联储决策者周五暗示，他们可能会在7月26-27日的会议上坚持加息75个基点，但最近的高通胀读数表明今年晚些时候可能需要以更大幅度加息。基本面方面，供应走向宽松，las bambas铜矿产量恢复正常，英美资源下面的Quellaveco铜矿开始生产。精铜方面干扰减少，祥光日产量在1000-1100吨，恢复至停产前的正常水平，方圆老线开工率提高到50%左右。不过进口铜偏少，最近进口盈利窗口关闭，报关量开始缩减，所以LME开始垒库，国内货源有些紧张。消费恢复的很慢，现在已经进入消费淡季，而且最近全国各地疫情出现反弹，疫情反复使市场对消费的信心不足，铜厂反应电线和家电的订单明显低于往年同期，漆包线订单降幅在40-50%左右，加上最近烂尾房的事情发酵，市场对地产信心不足，地产类订单依然低迷，企业接单也非常谨慎，对回款周期的要求提高，加上现在铜厂的库存比较高，部分厂商开始轮休放假。总体来看，下周美联储7月份利率会议加息75BP以上基本上确定，国内疫情反复，市场消费信心不足，铜价上方仍然存在压力，关注5日均线阻力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

宏观情绪缓解  锌价反弹整理



【市场分析】



周五夜盘沪锌主力合约涨585元/吨至22470元/吨，反弹力度较大，主要在于此前利空的因素出现缓和。宏观方面，美国6月份零售数据环比改善，衰退沽空的逻辑阶段性缓和，且拜登走访中东效果不佳，油价出现反弹，宏观面出现一定程度的修复；基本面方面，现货成交及中游开工仍旧表现弱势，近期社会库存去化的速度放缓，需求较弱；



【交易策略】



单边：锌价阶段性进入反弹整理，但是在大趋势没有扭转，基本面没有明显好转之前，反弹后沽空的策略较为安全，目前主力合约压力位在22600附近；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

宏微观情绪共振改善  铝价上行修复亏损



【市场分析】



周五夜盘铝价高开高走，大幅反弹，沪铝指数减仓七千余手涨395元/吨至17650元/吨，表现较好，主要在于此前利空的因素出现缓和，此前交易的美国衰退预期和国内需求的不振均有一定程度改善。宏观方面，美国6月份零售数据环比改善，衰退沽空的逻辑阶段性缓和，且拜登走访中东效果不佳，油价出现反弹，宏观面出现一定程度的修复；基本面方面，上周四铝锭库存大幅去库2.8万吨，周五库存维持去化，那么本周有望维持去库，且现货成交氛围略有改善，情绪略有好转，但是也需要注意这是基于此前价格急跌带来的投机性的脉冲式的补库，尚不能代表需求好转，仍需持续观察其他参考指标；



【交易策略】



单边：阶段性进入震荡整理阶段，宏观和基本面共振下跌的行情或迎来修复，但是在整个供需大格局和宏观趋势已定的背景下，珍惜每一次反弹沽空和套期保值的机会，熊市压力位就是成本线，短线关注前低1.8~1.85万元的压力区间；



套利：短期建议观望



期权：反弹后继续维持高价卖货策略（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

上周五，贵金属整体保持宽幅震荡。伦敦金盘中剧烈波动，甚至多次跌破1700美元关口，最终成功收复该关口；伦敦银于一度下探至18.17美金，随后一路反弹，最终收涨。沪金跌至372下方后重新站回373上方；沪银险守4000一线支撑。美元指数震荡下行，惊险守住108关口；10年期美债收益率窄幅震荡，最终收报2.928%。



数据方面，美国6月零售销售月率录得1%，高于预期和前值。数据表现良好减缓了对经济衰退的担忧，提高美联储本月大规模加息的概率。美联储戴利称，零售销售数据显示人们仍在消费。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值录得51.1，略高于市场预期和前值。密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，消费者信心相对稳定，仍接近历史低点。目前对个人财务状况的评估继续恶化，达到2011年以来的最低水平。



美联储方面，亚特兰大联储主席博斯蒂克强调了有序政策行动的重要性，暗示他不赞成在本月晚些时候的会议上加息100个基点。美联储布拉德认为当前美国经济表现依然很好，GDP数据或许未准确反映经济状况。此外他表示，对美国是否陷入衰退持怀疑态度。他认为核心个人消费支出（PCE）可能尚未见顶，美联储现在应该在年底前把政策利率目标定在3.75%。旧金山联储主席戴利表示，不是将利率提高到极高的水平，更可能的是在3%左右；开始看到通胀正在下降的迹象，希望看到年底前通胀率“降低一些”，到2023年将有更多改善。零售销售数据显示人们仍在消费，我认为经济衰退不会是可能出现的结果之一，现在问题是降低通货膨胀。



从美联储官员表态来看，7月加息75个基点概率较大。据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为70.9%，加息100个基点的概率为29.1%；到9月份累计加息125个基点的概率为36.9%，累计加息150个基点的概率为49.2%，加息175个基点的概率为14.0%。因此，贵金属上方承压有所减缓，近期将持续考验下方支撑。从中长期看，整体依然处于震荡下行概率较大，所以维持逢高空的看法。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收3818点（+3.61%）。



【重要资讯】



现货方面，周末国内沥青市场整体维持大稳为主，山东地区个别品牌低端资源减少，但是高价仍成交有限，部分多执行前期合同出货为主，新签合同整体有限，贸易商多按需采购为主，整体偏好低价资源，炼厂出货相对平稳，部分维持产销平衡为主；华东地区整体需求不温不火，区内主力炼厂整体发货一般，部分偏好山东低价资源，大范围降雨或对刚需有一定的阻碍。（隆众）。当前山东沥青现货4080-4290，华东现货4450-4770，华南现货4550-4710。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+31至8774，0#柴油-10至7839。



【交易策略】



周五油价反弹，沥青盘面跟涨，盘面估值依旧偏低。中期随着国内需求的环比改善，炼厂利润有望持续回升直至库存拐点出现。油价中期偏空，期间沥青相对抗跌，库存拐点出现前可尝试逢低做多BU/原油裂解价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2208合约97.59涨1.81美元/桶或1.89%；Brent2209合约101.16涨2.06美元/桶或2.08%。SC2209跌17.9至614.7元/桶，夜盘涨20.7至635.4元/桶。Brent首次行月差+0.18至4.01美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，上周五拜登出访沙特期间，美国和沙特重申了对全球能源市场稳定的承诺。在拜登与包括王储穆罕默德在内的沙特高级官员举行会谈后发表的声明中，美国还欢迎沙特承诺支持平衡的全球油市，以实现可持续的经济增长。两国同意在短期和长期内定期就全球能源市场进行磋商，并在气候和能源转型方面作为战略伙伴进行合作，而沙特并未就未来增产计划作出明确表态。伊朗方面欢迎沙特近日针对伊朗的表态，愿意与沙特进行对话并恢复正常关系。



供需方面，市场消息报道利比亚目前已经恢复石油出口，6月份利比亚原油产量跌至63万桶/天，若本月产量恢复稳定则有望回升至80万桶/天附近。



宏观方面，美联储决策者周五暗示，他们可能会在7月26-27日的会议上坚持加息75个基点，但最近的高通胀读数表明今年晚些时候可能需要以更大幅度加息。



【交易策略】



沙特未就增产作出明确表态且宏观情绪转暖，周五油价反弹。市场对于增产转向关注8月初的欧佩克会议，但利比亚产量回归同样增加了供应。中长期原油供应持续增长，而需求端衰退预期无法证伪，油价中期偏空，短期受到地缘和出行发电旺季支撑，供需依旧偏紧，油价高位宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收2951点（+4.83%）。



LU09合约夜盘收5285点（+3.61%）。



新加坡市场，夜盘新加坡低硫燃料油掉期Aug/Sep月差小幅走强至57美金/吨，高硫近月月差转正至1.5美金/吨。FU09内外价差-14美金/吨，LU09内外价差7美金/吨。



【重要资讯】



现货市场标书方面，斯里兰卡锡兰石油公司寻购3.5万吨8月30-31日装船的180cst高硫燃料油，7月26日截标，有效期至7月29日。新加坡国际企业发展局公布的数据显示，截止7月13日当周，新加坡燃料油库存2082.1万桶，比前周下降了58.70万桶，降幅3%。



【交易策略】



原油价格短期依旧高位震荡，燃料油单边主要受原油驱动。LU前期大幅反弹后估值依旧不高，外盘强势格局短期无解，配置上不建议空配LU，高低硫价差维持高位震荡，下方空间有限。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收6634点，上涨+182点或+2.82%。



现货木浆市场：山东地区进口针叶化机浆现货市场价格窄幅震荡整理，外盘相对坚挺，业者普遍低价惜售。市场含税参考报价：昆河5350-5400元/吨，水晶5300-5350元/吨。江浙沪地区进口本色浆现货市场可外售货源稀少，业者交付合同为主。据闻市场部分含税参考价：金星6650元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：上海东冠纸业喷浆木浆大轴质量稳定，目前日本纸机产木浆大轴自提现款现汇含税出厂报价：幅宽3.4米、2.64米、1.68米，面巾纸大轴参考9000-9300元/吨。河南周口护理佳纸业专业生产高档生活用纸，主打“品秀”品牌系列，目前喷浆工艺木浆大轴自提含税参考8000元/吨，盘纸8300元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引纸业发布消息：Paper Excellence集团北美扩张步伐正在加快。据7月6日该集团发布的消息，Paper Excellence已通过其全资子公司Domtar集团和Resolute公司签订协议，Domtar将收购Resolute所有已发行普通股。有评论人士称，交易是在北美纸张供应紧张之际达成的，交易宣布后，Resolute股价飙升至历史最高水平。如该交易成功，预计到2023年北美纸张供应将保持紧张态势，原因是新冠疫情推动子电子商务繁荣，让纸箱和包装材料需求不断增长，多家造纸厂转产纸板以满足需求。



【交易策略】



截至上周五：上期所SP合约库存小计报收35.70万吨，周环比去库-18.39%，年同比垒库+94.1%。主力SP09合约择机试多，宜在6560点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收11895点，上涨+190点或+1.62%；日本JRU主力12合约报收241.5点，下跌-0.3点或-0.12%。截至前日12时，云南WF报收11850-12150元/吨，产地标二报收11700-11800元/吨，泰国烟片报收14200-14500元/吨，越南3L报收12150-12250元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收10710点，上涨+350点或+3.38%；新加坡主力TF09合约报收151.2点，下跌-0.7点或-0.46%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌30-40美元/吨。烟片船货报收1900-1930美元/吨，泰标区内现货报收1580-1595美元/吨，马标现货或近港船货报收1570-1590美元/吨，泰混现货或近港船货报收1570-1580美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11900-12100元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13300元/吨。华东丁二烯报价10550-10700元/吨。



【重要资讯】



援引盖世汽车消息：7月13日，印度汽车制造商协会公布统计数据显示：4月至6月，印度新乘用车和商用车销量同比增长+51%，达到约113万辆，甚至超过新冠疫情前2019年同期水平。印度商用车的复苏更为强劲，销量同比飙升+112%至约22.45万辆。印度乘用车销量同比增长+41%，至91万辆。但随着通货膨胀担忧加剧，目前尚不清楚这种反弹是否会持续下去。2021年第二季度，由于新冠疫情阻碍了生产和销售，印度汽车销量大幅下跌，创历史同期新低。



【交易策略】



今日适逢日本海之日，当地休市。上周周初泰国降雨增多，整体日均降雨量报收5.92mm，5周累计降雨量报收160.7mm，同比减少-4.6%。截至上周五：上期所RU合约库存小计报收28.06万吨，高于库存期货+2.56万吨，垒库速率相对放缓-6.8%；NR合约库存小计报收7.50万吨，周环比去库-3.1%。RU09合约少量试多，宜在11760点近日低位处设置止损，并与上方12750点附近卖出看涨期权组成备兑策略；NR09合约择机试多，宜在10560点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



上周五日盘塑料大跌，L2209收于7568点，下跌4.47%或354点，夜盘V2209收于7675点，上涨1.41%或107点。



现货市场：



上周五LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌50-100元/吨；华东大区线性跌100-150元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在7950-8650元/吨。



重要资讯：



1）上周PE累库存，总库存增加0.9万吨至92.4万吨，其中两油累库0.8万吨，煤化工累库0.5万吨，贸易商去库0.2万吨，港口去库0.4万吨。



2）今日两油库存80万吨，环比增加6.5万吨。



交易策略：



估值看，油制利润有所修复，但仍旧亏损，下游利润高位，塑料估值偏低。供应端，检修仍旧高位，供应增量有限，但需求端弱势，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【行情复盘】



上周五夜盘，国内大宗商品情绪略有，均有所超跌反弹，甲醇期货主力合约偏强震荡为主，最终报收2338（+11/+0.47%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2200元/吨。关中地区报价2200元/吨，陕北地区报价2220元/吨，山西地区报价2300元/吨，河南地区报价2430元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2440元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2340元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2280元/吨，云贵报价2300元/吨。



港口，期货盘面震荡，午后下跌，太仓地区市场报价2300元/吨，宁波地区报价2390元/吨，广州地区报价2330元/吨。



【重要资讯】



截至2022年7月15日，中国甲醇样本到港量为35.47万吨，较上周上涨6万吨，环比上涨20.36%。



【交易策略】



供应方面，神华下调神优系列坑口外购价格21元/吨，对坑口煤价有所打压，周末坑口价大跌50-150元/吨，甲醇成本支撑大幅下移，煤制利润亏损幅度大幅收窄，预计本周亏损性减产规模较小，整体供应依旧充裕。需求方面，整体无起色，传统下游进入淡季，开工率变动不大，华东MTO开工率走平，诚志二期延迟开工，短期内整体需求缺乏亮点。港口方面，港口库存基本持平，变化不大，但整体依旧处于高位，期货下跌带动港口-内陆价差倒挂扩大，开始出现货源倒流内地，价差结构利空内地。当前，甲醇期货弱势震荡，而下游库存偏高，压价现象严重，港口倒流内地，挤占西北货源流向，鲁北招标价格继续压价至2440元/吨，贸易商囤货意愿较弱，但西北厂家暂停报价，部分考虑停车，上下游暂时僵持，短期甲醇继续震荡为主。关注亏损扩大情况下装置停车情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



尿素

周末至今日，国内主流地区现货市场价格探涨，交割区出厂报价重回2500元/吨以上，按周五期货收盘价计算厂库基差参考+312元/吨。当前日产量稳定在15.5万吨附近，与去年基本持平，后续随着装置检修增多，国内日产量环比仍有小幅回落空间。部分地区农业追肥刚需阶段性释放，但农业直接需求向淡季过渡的趋势不变。复合肥秋季肥生产有所延后，预计后续开工率将逐步回升。地产行业复苏缓慢，胶板厂等非农工业需求暂未出现明显改善。



上周临近周末，期货盘面有所反弹。当前生产成本及高基差对尿素盘面存在一定支撑，而上周政策面相关信息可能也对市场情绪有所提振。短期主力合约或将震荡偏强运行为主，继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



北方港库存不断增加，当前场存量已超过2400万吨，港上现货资源较为充足，有贸易商称当前铁路计划优先长协运输，市场煤发运难度增大。近期，我国部分地区持续高温天气，终端电厂日耗攀升，采购需求有所释放，昨日起市场询货问价数量增多，部分贸易商看涨情绪渐起，叠加现有货盘多为前期高成本货源，报价维持坚挺；也有贸易商表示，市场传言相关部门已赴产地和港口开展价格调研，因顾虑后市风险，部分报价略有松动。今日5500大卡市场报价1240-1280元/吨，5000大卡市场报价1090-1130元/吨。



【重要资讯】



海关总署7月13日公布的数据显示，中国2022年6月份进口煤炭1898.2万吨，较去年同期的2839.2万吨减少941万吨，下降33.14%。



【交易策略】



上周，煤炭西北主产区坑口需求逐渐趋弱，特别是榆林地区，煤价逐步下行，而神华外购神优系列环比降21元/吨，进一步打压市场疲软的情绪，本周末，榆林地区坑口价大幅下跌50-150元/吨不等，内蒙地区相对抗跌，下地幅度在50元/吨附近，预计本周坑口将继续下跌为主。港口方面，随着沿海地区气温持续高企，日耗伴随用电量大幅攀升，沿海电厂库存消耗过快，部分地区电厂可用天数已经低于15天，导致港口拉运积极性提升，市场采购有所释放，港口库存高位回落，不过伴随着本轮高温天气褪去，预计本轮拉运高峰已过，港口煤价支撑减弱。总体来看，高温天气逐渐褪去，港口煤价支撑将有所减弱，而伴随坑口煤价进一步下跌，在到港成本下移的背景下，预计本轮港口涨价趋势难以形成，而下跌趋势逐步酝酿。期货观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



PVC

行情复盘：



上周五日盘PVC大跌，夜盘又大幅反弹，日盘V2209收于6007点，下跌3.47%或216点，夜盘V220收于6272点，上涨4.41%或265点。



现货市场：



上周五华东地区电石法五型挂盘价集中在6150-6200区间，乙烯料价格持续走低至6400-6700元/吨。广州PVC市场继续下跌，现货成交集中在6100-6220元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，上周PVC下游制品企业开工率在47.70%，环比减少1.98%，同比减少5.03%。型材开机率在34.75%，环比增加1.25%，同比减少17.75%。



交易策略：



上周有部分PVC装置减产1-2成，但由于前期检修装置回归，PVC开工上升，目前减产影响较小。需求方面，外盘价格继续走低，出口签单低位，国内下游开工走低，内需无起色，7月仍是需求淡季。价格跌至低位后，上周部分大型下游企业远期点价拿货，成交放量，但订单并没有实质性好转。上周社会库存和上游库存均继续累库，库存压力大，后市仍是累库格局，短期仍旧震荡偏空，但氯碱一体化亏损，下行空间或不大。关注上游减产情况及需求变动。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



上周五PTA2209主力合约日盘增仓下跌，收于5224（-220/-4.04%），夜盘收于5488（+264/+5.05%）。现货方面基差缩小，TA09合约加380元/吨，PX延续下跌，环比下跌46美元/吨1021美元/吨，跌幅4.3%。



【重要资讯】



截止上周五，国内PX开工率76.5%，周环比下降4%，亚洲开工率73.8%，周环比下降1.3%，PTA开工率72.3%,周环比下降6.3%，聚酯开工率76.8%,周环比下降2.7%，涤纶长丝平均库存天数33天，周环比上升0.3天。



【交易策略】



现货方面PTA基差走弱，本月PTA供应端有福海创、恒力的大厂检修，但在前期检修装置重启的基础上本月PTA供应预计环比上升3%-4%左右，需求方面季节性淡季叠加高温天气限电因素的影响下，聚酯开工本月环比预计小幅回落，PTA供需从平衡转向累库格局，思路上逢高做空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



上周五日盘PP大跌，PP2209收于7681点，下跌3.63%或289点，夜盘PP2209收于7792点，上涨1.45%或111点。



现货市场：



上周五国内PP市场延续弱势，部分价格走低50元/吨。贸易商多数报盘偏弱整理为主。下游新增订单暂无好转，入市采购谨慎，市场成交一般。华北拉丝主流价格在8000-8100元/吨，华东拉丝主流价格在8100-8250元/吨，华南拉丝主流价格在8250-8400元/吨。



重要资讯：



1）上周PP累库存，总库存增加1.6万吨至45.2万吨，其中两油累库1.4万吨，煤化工累库0.5万吨，贸易商库存持稳，港口去库0.1万吨。



2）今日两油库存80万吨，环比增加6.5万吨。



交易策略：



估值看，油制利润有所修复，但仍旧亏损，下游利润高位，PP估值偏低。供应端，检修仍旧高位，供应增量有限，但需求端弱势，短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



MEG

【行情复盘】



上周五EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于4177（-45/-1.07%），夜盘收于4258（-81/-1.9%）。现货方面上午MEG基差09合约减20-35元/吨，8月下期货基差在09合约加10-20元/吨附近。



【重要资讯】



1、截至上周五，国内乙二醇整体开工负荷在55.99%，周环比上涨1.15%，其中煤制乙二醇开工负荷在50.64%，周环比下降1.96%。



2、远东联50万吨/年的MEG装置原计划8月初重启，目前重启计划视市场情况及检修设备情况待定，扬子石化30万吨/年的MEG装置目前仍在停车中，重启时间待定，该装置此前于3月初停车检修。



【交易策略】



MEG低估值下计划外检修装置增加，检修装置重启延后，供需矛盾在供应端超预期缩量以及外轮到港时间延后的影响下缓解，但随着中下旬外轮货源集中到港，后期在检修装置重启的预期下上方的压力依然较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



上周五EB2208期货主力合约日盘震荡偏弱，日盘收于8778（-53/-0.6%），夜盘收于9027（+249/+2.9%）。现货方面江苏苯乙烯现货上周五环比下跌300元/吨，自提价格9750—9900元/吨，亚洲苯乙烯收盘价1170-1250，环比下跌15美元/吨，纯苯华东现货价格9000-9150元/吨，环比下跌150元/吨，纯苯CFR中国收盘价1045-1060美元/吨，环比下跌10美元/吨。



【重要资讯】



苯乙烯上周开工率71.2%，周环比上升2.72%,下游EPS开工率54.19%，周环比下降0.36%，PS开工率53.57%，周环比上升4.26%，ABS开工率76.83%,周环比下降2.33%。



【交易策略】



供应端本月检修装置重启下供应上升，硬胶开工率维持弱势，纯苯及苯乙烯港口库存下降，苯乙烯出口装船下库存或仍将维持低位，暂无累库压力，价格受主要受成本端影响。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 1