铁矿

【假期复盘】



期货:期货铁矿i2205收于829元/吨,期货铁矿i2209收于790元/吨,铁矿5-9价差39;现货:青岛港PB粉价格950-960元/吨;青岛港超特粉价格在610-620元/吨,折仓单约829。



【重要资讯】



1、财联社2月5日电,国家发展改革委有关负责人日前表示,适度超前开展基础设施投资,扎实推动“十四五”规划102项重大工程项目实施。推进新型基础设施建设,加大对传统产业向高端化、智能化、绿色化优化升级的支持力度。加强重大项目用地用海用能等要素保障,用好用足中央预算内投资、地方政府专项债券。优化民营经济发展环境,积极调动社会资本活力,依法加强对资本的有效监管。



2、财联社1月28日电,近期铁矿石市场价格大幅上涨,期间多次出现异常波动。有关方面分析认为,当前铁矿石市场供需总体稳定,国内库存处于多年高位,近期价格过快上涨,存在炒作成分。国家发展改革委高度关注铁矿石市场价格变化,将会同有关部门深入调查,加强监管,严厉打击散布虚假信息、哄抬价格、恶意炒作等违法违规行为,研究进一步采取有力有效措施,切实保障铁矿石市场价格平稳运行。



3、2022年1月中采PMI为50.1,环比回落0.2个点;1月财新PMI为49.1,数据为2020年3月以来新低。



【交易策略】



节前铁矿价格表现强势,期现市场价格大幅上涨。节日期间,受发改委对矿价监管影响,掉期价格大幅波动,1月30日唐山市解除二级响应后,暂未收到新的限产文件,冬奥会期间钢厂调研多限50%左右。假期前多数钢厂生产库存多已补充完成,而远期现货多在短期内无法到港,因此市场上流动性较差,但出于对节后补库预期的增强,市场对矿价偏乐观,但考虑到政策因素以及点对点吨钢利润较低,不宜追多。(以上观点仅供参考,不作为入市依据。)





钢材

【日盘复盘】



期货:RB2205收于4829;HC2205收于4945元。螺纹5-10价差收于188元,热卷5-10价差141元。05合约卷螺差116元。



现货:上海中天螺纹在4700元(-)。上海本钢热卷4950元(-)。



【重要资讯】



1、国家发展改革委副主任兼国家统计局局长、党组书记宁吉喆在《求是》撰文称,积极推出有利于经济稳定的政策。落实稳健有效的宏观政策,慎重出台有收缩效应的政策,政策发力适当靠前。做好保供稳价;加快实施更大力度组合式减税降费举措;强化对企业特别是制造业企业、中小微企业、个体工商户的精准支持;因城施策促进房地产业良性循环和健康发展。



从各地公布的政府工作报告看,涉及房地产行业的内容并不多。在有限的篇幅里,多地继续强调“房住不炒”、加强保障性住房建设。不过与往年不同的是,促进房地产业良性循环、满足购房者合理需求也屡被提及。



2、2022年1月,深圳二手商品住宅仅成交1557套,成交面积为14.73万平方米,同比大跌75.04%。深圳二手住宅月度成交再度跌破2000套,再创近十年历史新低。



3、欧洲央行维持主要再融资利率于0%不变,存款机制利率于-0.5%不变,边际借贷利率于0.25%不变。同时为应对疫情而实行的紧急购债计划也将按原计划在今年3月终止。



4、美国1月非农就业人数增加46.7万人,为去年10月以来最大增幅,预估为15万人,前值19.9万人上修至51万人。



【交易策略】



春节期间国内钢材市场受返乡过年影响现货价格稳定运行,螺纹:产量-5.08,厂库+128,社库+183.68,总库存+311.67;热卷:产量-12.76社库+13.52厂库+14.07。继续维持低产量低库存结构,支撑钢价偏强运行。



单边:短线节前有向上突破迹象,短期维持震荡偏强格局,后续逐渐开始进入需求验证阶段,多关注建材成交情况。



套利:多螺焦比继续持有,风险点:焦炭供给大幅收缩,节后螺纹需求超预期下滑。



(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





焦煤焦炭

【日盘复盘】



期货:J2205盘面收于3100元/吨,JM2205盘面收于2281.5元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3080,测算焦炭仓单3331元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元,单一蒙煤仓单2740元左右。



【重要资讯】



1、Mysteel煤焦:1月29日唐山焦炭市场价格转弱,个别钢厂29日晚8点起执行焦炭干熄、湿熄均下调200元/吨,降后准一级焦A13,S0.7,CSR60-63到厂承兑含税价2900元/吨左右。



2、汾渭信息:焦煤方面,山西、陕西和内蒙等地部分煤矿已放假,汾渭此次统计的50家煤企中,放假煤企40家,不放假煤企10家,平均放假时长约8.6天,较去年少0.9天。由于下游多已暂停采购,部分在产煤矿出现库存压力,价格开始回落,其中乌海地区主流煤企炼焦煤各煤种价格普降200元/吨。进口蒙煤方面,甘其毛都口岸春节期间初一到初四闭关四天,初五开始通关进煤,目前多数贸易商已经放假休市,市场交投清淡。



【交易策略】



焦炭现货价格进入降价通道,节前落实第一轮降价200元/吨,焦企生产较为积极,钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增,焦炭现货价格后续或仍有下调可能,而焦煤煤矿假期缩短供给未有大幅缩减,整体看煤焦现货供需两弱,今首日开盘或跟随成材走势,但后期建议把握做空机会。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

春节期间LME镍价止跌反弹,由于缺少中国交易商的参与,市场交投清淡。假日期间美元指数大幅回落,早时美国数据不佳,股市大跌,美联储官员的言语转为偏鸽,加上欧英央行偏鹰,美元大跌,但下半周美国就业数据远超预期,对3月份美国加息预期再次升温。LME镍库存一直下降,5天减少4212吨为8.75万吨,现货升水在399美元,节前为432美元。节前国内现货提前放假,市场缺少波动,金川和俄镍现货升水回落到3900和3200元,仍偏高,低库存仍是市场最大的支持。节前不锈钢现货高升水,在累库不如预期的情况下,市场等待节后市场明朗。青山高冰镍正常生产和运输,今年产量为7.5万吨,缓解新能源电池供应压力。技术上看,LME镍反弹到2.3万美元,此价位阻力是否有效将决定镍价反弹空间是否打开。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



铜

节日期间伦铜回调至9500美元/吨附近回升。

宏观方面,美联储对加息态度缓和,收回鹰派言论,加上英央行意外加息,欧央行渐露鹰姿等原因,美元指数连续下跌,是对铜价最大支撑。

基本面方面,冶炼厂运行平稳,检修比较少,进口铜量也比较正常。消费方面,春节期间电缆企业基本上都放假,头部空调企业及锂电池铜箔企业还维持生产,1月份国内和保税区共垒库6万吨,这个月国内+保税区垒库量可能在10到15万吨左右,春节后第二周消费可能逐步好转,光伏等消费会比较强劲。LME库存数据在假期期间明显下降,截止2月4日数据为82225吨,较春节放假前数据91350吨下降9125吨。

单边方面,铜价暂时维持震荡,低库存是对价格最大支撑,在海外消费出现实质拐点之前,铜价没有出现下跌趋势,对下游企业来说,7w以下是比较好的买点。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



锌

淡季炒预期高价风险积聚



【市场分析】



1、假期复盘:长假期间,LME锌价走势相当平稳,变动较小,但是LME锌库存仍然在持续去化,cash-3M价差大幅收窄,显示出需求也进入淡季的表象;



2、产业基本面方面:



供给端:2021年精炼锌供需基本持平,2022年据安泰科预估,锌精矿小幅过剩,精炼锌基本持平;按照SMM调研,从国内锌冶炼厂排产情况来看,预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨,同比去年增加3.5%。



需求端:目前市场预期良好,但是冬奥会期间,北方地区需求预计表现一般,而且高锌价抑制了一部分需求;



成本端:从目前的欧洲电费和国内TC看,锌冶炼端的利润较低,在能源价格大幅下调或者冶炼收益明显增加之前,预计锌冶炼的开工积极性都较低;



库存端:国内SMM预计春节及节后第一周的累库量将在10万吨左右,则库存高点预计在26~27万吨左右,低于往年同期;LME锌库存基本持平;



3、宏观方面:



(1)海外欧美加息力度增强:美国2021年12月PCE物价指数同比上涨5.8%,创1982年以来的最大涨幅,核心PCE物价指数同比上涨4.9%,刷新近40年新高。通胀数据显示压力较大,加息的节奏和力度有望进一步加强,3月份有概率加息50个基点;



(2)海外欧美经济维持强势:欧元区1月制造业PMI终值为58.7,预期59,初值59。德国1月制造业PMI终值59.8,前值60.5,预期60.5。法国1月制造业PMI终值55.5,前值和预期均为55.5。英国1月制造业PMI为57.3,前值56.9,预期56.9;美国1月季调后非农就业人口增加46.7万人,预期增15万人,前值由增19.9万人上修至增51万人;美国1月失业率4%,预期3.9%,前值3.9%。



(3)国内1月份制造业PMI指数表现一般:1月份制造业PMI指数50.1,较上期回落0.2个百分点,相比12月份基本持平,仅依靠生产指数支撑;1月份制造业PMI生产指数处于50分位线以上,1月份季节性回落,1月份制造业PMI新订单指数和新出口订单指数仍然处于50分位线以下,在收缩的阶段,根据新订单来看,后续生产指数较难维持;



(4)地产数据表现较差:中指院发布数据显示,1月TOP100企业拿地总额837亿元,拿地规模同比下降62.6%;克而瑞地产研究中心发布的报告显示,深圳、苏州、宁波和无锡三轮集中土拍开启,土拍热度均低于二轮,1月份溢价率再创历史新低为23%;



【交易逻辑】



春节假期锌消息面平静,价格波动较小,淡季累库阶段以炒作预期为主,锌价目前透支了较多的需求乐观预期和减产预期,但是在看到能源问题解决或者需求预期被证伪之前,多空风险较大。



单边:中短期来看,锌价仍然维持高位震荡的观点对待,长期如果作为空配需要关注旺季需求能否如预期和海外减产落地情况(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





铝

原料端的扰动持续海外库存继续去化



【市场分析】



1、假期复盘:长假期间,LME铝价一度下跌5%,但随后涨回原位,整体变动较小,但是LME铝锭库存仍然在持续去化,cash-3M维持正升水的格局,BACK结构表示现货基本面良好;



2、产业基本面方面:



供给端:国内运行产能小幅增加,据阿拉丁统计1月底运行产能3840万吨左右,环比上周增加11.5万吨,海外暂时未有进一步减产的消息,冬奥会虽然电解铝也在管控范围之内,但是目前影响最大的是氧化铝环节,预计丰水期来临前,电解铝复产进度缓慢;



需求端:目前仍处于春节淡季,华东地区预计10号之后陆续复工,华南地区受地产订单影响和疫情用工荒的可能性存在,预计表现可能会较差,重点关注后续铝锭的库存和出库情况;



原料端:氧化铝价格因为山东、河南区域面临较大的减产停产压力而快速上涨,山东地区减产不及预期,但是山西、河南地区减产力度较大;预焙阳极因为煤炭价格大涨而再度上涨,2月份山东大厂招标价调涨350元/吨至5005元/吨;动力煤节前价格持续上涨,导致自备电厂成本进一步抬升;



库存:国内由于运行产能基数低和铝水转化率高且下游使用铝锭的板带行业复工较早,铝锭库存累库预计较低,甚至有不及110万吨的可能性;海外LME库存持续去化,目前跌破80万吨至77万吨左右;



3、宏观方面:



(1)海外欧美加息力度增强:美国2021年12月PCE物价指数同比上涨5.8%,创1982年以来的最大涨幅,核心PCE物价指数同比上涨4.9%,刷新近40年新高。通胀数据显示压力较大,加息的节奏和力度有望进一步加强,3月份有概率加息50个基点;



(2)海外欧美经济维持强势:欧元区1月制造业PMI终值为58.7,预期59,初值59。德国1月制造业PMI终值59.8,前值60.5,预期60.5。法国1月制造业PMI终值55.5,前值和预期均为55.5。英国1月制造业PMI为57.3,前值56.9,预期56.9;美国1月季调后非农就业人口增加46.7万人,预期增15万人,前值由增19.9万人上修至增51万人;美国1月失业率4%,预期3.9%,前值3.9%。



(3)国内1月份制造业PMI指数表现一般:1月份制造业PMI指数50.1,较上期回落0.2个百分点,相比12月份基本持平,仅依靠生产指数支撑;1月份制造业PMI生产指数处于50分位线以上,1月份季节性回落,1月份制造业PMI新订单指数和新出口订单指数仍然处于50分位线以下,在收缩的阶段,根据新订单来看,后续生产指数较难维持;



(4)汽车、光伏数据表现很好,地产数据表现较差:中指院发布数据显示,1月TOP100企业拿地总额837亿元,拿地规模同比下降62.6%;克而瑞地产研究中心发布的报告显示,深圳、苏州、宁波和无锡三轮集中土拍开启,土拍热度均低于二轮,1月份溢价率再创历史新低为23%;



【交易逻辑】



目前综合来看,虽然美联储加息周期带动全球货币紧缩,但是产业端的逻辑强力支撑铝价,铝基本面表现较好,既有上游供应链扰动,中游运行产能低位,下游新能源及出口淡季不淡。需要关注几点变量:建筑型材能否好转,铝锭去库速度如何,枯水期西南能否进一步复产等因素。



单边:中短期来看,铝价仍然维持偏强的观点对待,节后首日价格波动较大,谨慎参与(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约节前收盘3620点,BU06合约昨日收盘3668点



【重要资讯】



现货方面,节前现货市场整体平稳,据百川盈孚统计,春节假期期间,国内沥青炼厂开工率环比下降8%,沥青炼厂库存环比增加3%。现货方面,节日期间沥青现货报价停滞,山东独立炼厂国六92#均价为9067元/吨,环比1月30日涨590元/吨或6.96%;国六0#均价为7356元/吨,环比1月30日涨303元/吨或4.3%。



【交易策略】



春节期间海外原油价格上涨超4%,国内成品油同步跟涨,沥青成本抬升明显,今日预计大幅高开。供需上,2月份沥青炼厂开工大幅下降,排产量在170万吨左右,环比下降超30万吨,供应端持续偏紧。短期受降温及雨雪天气影响,终端需求启动较慢,但在成本支撑及低估值状态下,沥青盘面预计偏强运行。(以上观点仅供参考,不做为入市依据)





原油

【行情复盘】



周五WTI2203合约92.31涨2.04美元/桶或2.26%;Brent2204合约93.27涨2.16美元/桶或2.37%。中国INE原油期货因春节假期休市。Brent首次行月差走强至1.5美金/桶以上。



【重要资讯】



春节假期期间,OPEC+维持3月份40万桶/天的增产节奏,但部分国家受到内部动乱及意外事故影响,实际增产不及预期,供应端弹性十分有限。美国方面原油产量连续两周下滑,近期受寒潮影响,主产区Permian地区页岩油气出现小范围减产,引发市场担忧。需求端欧美疫情出现拐点,近期对地面出行未造成明显影响,中期油品需求复苏的逻辑无法证伪,油价大幅走强。



【交易策略】



油价站上近7年新高,现货贴水及月差同步走上历史高位,下游成品裂解也大幅走强至五年高位,现实端表现极为强势。在供应端弹性有限而需求较为平稳的格局下,油价预计偏强运行,但伊朗谈判已取得显著成果,若伊朗产量回归则对油价将产生显著利空。





燃料油

【行情复盘】



FU05合约节前收盘3211点,LU04合约昨日收盘4033点



【重要资讯】



截止1月27日当周,ARA燃料油库存116.8万吨,比前周增长了6.7万吨或6.10%,比去年同期低20%,比五年同期低3.2万吨。截止2022年2月2日的一周,新加坡包括燃料油、低硫含蜡渣油在内的残渣燃料油(沥青除外)库存2308.5万桶,比前周减少69.7万桶。



【交易策略】



春节假期期间原油价格大幅上行,燃料油成本抬升明显,节后预计偏强运行。供需上燃料油自身矛盾不大,但随着冬季结束,高低硫淡旺季预计发生转换,高低硫价差大概率震荡走弱(以上观点仅供参考,不做为入市依)







纸浆

【前日复盘】



期货市场:强势反弹。SP主力05合约报收6296点,上涨+386点或+6.53%。



现货木浆市场:河北地区进口阔叶浆可外售货源不多,下游开机纸厂消耗前期原料库存为主,多数纸厂进入休假模式,无价无市居多。江浙沪地区进口阔叶浆市场可外售货源不多,市场进入休假模式,交投寡淡。据闻前期市场含税参考报价:鹦鹉5250元/吨,其他阔叶浆5150-5200元/吨。(卓创资讯)



现货包装用纸:广州造纸实业牛皮纸价格稳定。65-75g精牛出厂含税现金参考价7000元/吨,60-75g环保牛皮纸参考价6200-6500元/吨。华东地区白板纸市场维持盘整。当前华东地区白板纸含税现款现汇自提市场价:A级250g白板纸4750-4800元/吨;B级240g/250g白板纸4400-4650元/吨。(卓创资讯)



【重要资讯】



援引日本经济新闻消息:由于纸浆和能源等原材料/燃料价格上涨,物流成本、劳动力成本攀升以及环境措施成本增加,日本各造纸企业的生活用纸价格相继上涨。日本制纸近日宣布,从4月1日起,将卫生纸等生活用纸产品价格提高+10%以上。此前,大王制纸宣布从3月22日起,将纸巾和卫生纸等生活用纸价格上调+15%以上。丸富制纸从3月1日起,将生活用纸价格提高+15%。这次涨价主要针对家庭和商业用途的生活用纸,所有使用原生纸浆和废纸浆的产品价格都将提高。



【交易策略】



1月,美国制造业PMI指数报收57.6,较2021年5月的61.2震荡回落至今。波罗的海干散货指数最新报收1427点,月度同比下滑-4.9%。这是2020年12月以来首次的月度同比下滑。节中海外能源价格大幅抬高,SP05合约关注6370点前期高位处的压力。(以上观点仅供参考,不做为入市依据)





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关:RU主力05合约节前报收14150点,上涨+45点或+0.32%;日本JRU主力完成换月,07合约报收241.6点,节中上涨+2.0点或+0.83%。截至前日12时,云南WF报收13000-13150元/吨,产地标二报收12300-12500元/吨,泰国烟片报收16000-16400元/吨,越南3L报收12900-12950元/吨。



NR相关:NR主力04合约报收11405点,上涨+90点或+0.80%;新加坡主力TF05合约报收177.8点,节中上涨+2.4点或+1.37%。截至前日18时,青岛保税区美元胶市场价格盘整。烟片船货报收1970-1980美元/吨,泰标现货或近港船货报收1795-1805美元/吨,马标现货或近港船货报收1790-1800美元/吨,泰混现货或近港船货报收1805-1810美元/吨。



合成胶相关:华北丁苯1502报价12300-12500元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价7000-7300元/吨。



【重要资讯】



援引我的轮胎网消息:近日,固特异总部宣布,由于行业领先的技术创新,可持续原材料的含量为70%。固特异全球运营和首席技术官克里斯·赫塞尔(Chris Her塞尔)表示,由于轮胎在材料和制造中都产生大量的二氧化碳,因此下一代轮胎如何实现低二氧化碳排放的材料和生产方法已成为每个轮胎制造商的紧迫主题。"我们设定了在2020年在未来10年内生产100%可持续原材料轮胎的目标,但这次,研究人员和工程师在实现这一目标方面取得了重大进展,这证明了我们致力于增加轮胎制造中的可持续材料,这是一个令人期待的重大成就。



【交易策略】



1月,NINO 3.4指数报收-1.0℃,与上月持平,拉尼娜报告持续。截至节前:上期所RU库存小计报收24.58万吨,高于库存期货+1.88万吨,垒库速率快于前两年同期;能源中心NR库存小计报收8.56万吨,周环比小幅去库-0.5%。节中外盘小幅抬升:RU05合约关注14070点近期低位处的支撑;NR04合约关注11560点前期低位处的压力。(以上观点仅供参考,不做为入市依据)





甲醇

【行情复盘】



节前,受动力煤调控带动,甲醇期货跟随动力煤期货盘面减仓下行,最终报收2823.



【现货行情】



生产地,西北地区厂家报价维持高位,西北南线报价2100元/吨,北线报价2150元/吨。关中地区变化不大,报价2100-2200元/吨。



消费地,终端接货价格继续上涨,鲁南地区市场报价2600-2650元/吨,鲁北报价2770-2790元/吨,河北地区市场偏稳,报价2650元/吨。



西南地区,市场成交价格小幅上调,川渝地区市场报价2400-2500元/吨,云贵报价2200-2300元/吨。



港口,期货盘面震荡为主,市场整体成交气氛一般,低端下调20元/吨,太仓地区市场报价2750-2780元/吨,宁波地区报价2800-2850元/吨,广州地区报价2750元/吨,市场整体氛围有所降温。



【重要资讯】



与者陆续返回市场,但缺乏明确多空消息引导,且下游需求恢复缓慢,国内甲醇市场或观望为主,局部地区零星交易。



【交易策略】



上游开工高位平稳,河北山东局部地区受环保降负,内地港口春节期间小幅累库,下游开工率较高,MTO整体稳定。春节期间,原油大涨,带动整体贸易商情绪好转,下游接货意愿强,西北地区甲醇厂累库不及预期,出厂价小幅上涨,预计节后第一天甲醇将反弹为主。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





尿素

春节假日期间国内尿素现货市场整体趋稳,局部价格小幅探涨10-30元/吨。截止昨日,河南厂库小颗粒出厂参考2560-2610元/吨,山东临沂市场价参考2650-2660元/吨。供应方面,受山东、山西部分装置因冬奥等因素停车的影响,日产量回落至15.3万吨附近,较节前高点环比下降约1万吨,同比去年仍高出1万吨左右。需求方面,春节期间复合肥生产维持较高开工水平,且部分装置节后复产较往年有所提前,节后局部农需也有所启动。



短期来看,随着农需旺季的临近,市场存在阶段性走强的可能。但拉长时间轴来看,在出口受限的情况下,若生产端保持平稳,后续随着冬储投放,国内市场出现供应过剩的概率仍高,因此我们建议投资者中长期保持偏空的思路。风险点主要来源于出口政策提前放开、原料价格上行以及农业补贴力度超预期等。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





动力煤

【行情复盘】



春节前,国家发改委连发数条动态对春节及冬奥会等重要时段保供稳价工作做出部署,近日上午发改委召集相关煤企开会,市场传言港口限价1000元/吨,国有大矿过年不停产,同时春节期间,全力提升环渤海港口库存,期货盘面大幅减仓下挫,最终报收756.2。



【现货行情】



港口市场货源紧缺,5500大卡市场主流报价1150-1200元/吨,个别贸易商报价探至1250元/吨,5000大卡市场主流报价1000-1060元/吨,报价偏强运行。终端方面,下游客户多进入假期,采购放缓,少数刚需采购因港口货源紧缺询货困难,市场成交较少,5500大卡暂未听说有成交,5000大卡有成交价1010-1025元,市场传言某电厂5500大卡场地交列意向接货价1170元。



【重要资讯】



国家发展改革委召开专题会议,对春节期间煤炭稳产保供稳价工作作出安排部署,各省区市有关部门、中央和地方重点煤炭电力企业参加会议。会议要求,各地区和有关企业要提前制定生产计划,在确保安全的前提下保持节日和重大活动期间煤炭的正常生产和销售,安排好煤炭运输,进一步增加下水煤调入量,加快提升港口煤炭场存,稳定煤炭市场价格。煤电油气运保障工作部际协调机制将协调有关部门,持续加强煤炭供耗存和市场监测,加强市场监管,严厉打击捏造涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为,切实维护煤炭市场秩序。



【交易策略】



春节期间,主产地煤矿放假停产,鄂尔多斯地区产量最低降至150万吨左右,春节尾声,产量恢复至200万吨,销量持续低迷,坑口库存小幅积累。铁路运量持续受限制,港口调入持续低迷,库存降至1320万吨的历史低位水平,可售资源十分有限。预计开盘后,现货将继续坚挺,盘面可能迎来一波反弹修复。关注政策调控措施。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





塑料

【行情复盘】



塑料节前最后一个交易日收于8890点,下跌1.7%或154点。



【重要资讯】



1)今日两油库存97万吨,较节前增加36.5万吨,节前库存60.5万吨。2021年春节前库存59.5万吨,春节后库存94万吨,增加34.5万吨。



2)假期油价大幅上涨,布伦特主力上涨4.1%至92.52%,WTI上涨5.37%至91.98%。



【交易策略】



节后两油累库36.5万吨,累库幅度较往年处于中间偏低水平,绝对库存水平压力不大。春节前PE油制利润已经处于低位,假期油价大幅上涨,PE成本支撑强劲,短期预计偏强。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





PVC

【行情复盘】



PVC节前最后一个交易日收于8738点,下跌1.21%或107点。



【重要资讯】



1)隆众资讯,2022年新年伊始,美国多地再次迎来暴风雪天气,当地时间2月3日,美国暴风雪持续给大部分地区带来恶劣影响。本次得克萨斯州也降下大雪,对得克萨斯州主要机场也造成了影响,美国化工业多集中在墨西哥湾的得克萨斯州、路易斯安那州等地,因此本次雨雪也覆盖得克萨斯州。但截至目前,尚未有工业企业宣布因暴风雪不可抗力,且民用供电也在政府有力的保障下陆续恢复。此前1月底至2月初台塑美国德克萨斯州73.6万吨氯碱装置及147.8万吨EDC装置也将迎来年度大检修,因EDC原料供应紧张届时预计影响约90万吨PVC装置。



【交易策略】



春节假期之间PVC市场交投基本停滞,节前开工处于同期偏低水平,但随着外购电石法利润的修复,开工有提升可能。电石端在物流恢复后,价格或稳中有升,成本支撑较强。PVC上游企业前期预售较多,上游可售库存低位,无库存压力,下游原料库存和成品库存低位,社会库存中性偏低,后期投产装置很少,加上需求端基建和地产竣工的拉动,中期推荐逢低多。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





PTA

【行情复盘】



节前最后交易日PTA2205主力合约减仓下行收于5478元/吨,现货方面主港货源05合约减60元/吨,2月下货源05合约减50元/吨。节日期间外盘原油期货大涨,截至2月4日,WTI主力合约收于91.98美元/吨,较节前上涨4.69美元/吨,涨幅5.37%;PX市场收盘价1068.17美元/吨CFR中国,较节前上涨52美元/吨,涨幅5.1%。



【重要资讯】



1、截止2月4日,PX中国开工率75.7%,环比上涨2.8%,PTA开工率84.4%,环比上涨6.3%。



2、截止1月28日,聚酯开工率83.4%,环比下降2.4%,长丝库存19.8天,环比上涨1.7天。



【交易策略】



受美国寒潮、地缘政治紧张以及opec+增产不及预期等方面影响,节日期间国际原油大涨,WTI主力合约和PX价格均较节前大幅上涨5%。2月TA大厂检修,基差预计维持强势,本月累库有限,成本端上涨的推动下节后首个交易日TA将跳空高开,后期走势上预计仍将震荡偏强。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





PP

【行情复盘】



PP节前最后一个交易日收于8469点,下跌1.61%或139点。



【重要资讯】



1)今日两油库存97万吨,较节前增加36.5万吨,节前库存60.5万吨。2021年春节前库存59.5万吨,春节后库存94万吨,增加34.5万吨。



2)沙特阿美公司2022年2月CP出台,丙烷775美元/吨,较上月涨35美元/吨;丁烷775美元/吨,较上月涨65美元/吨。



3)假期油价大幅上涨,布伦特主力上涨4.1%至92.52%,WTI上涨5.37%至91.98%。



【交易策略】



节后两油累库36.5万吨,累库幅度较往年处于中间偏低水平,绝对库存水平压力不大。春节前PP多种工艺利润低位甚至亏损,PP估值偏低,假期油价大幅上涨,PP成本支撑强劲,短期预计偏强。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





PF

【行情复盘】



节前PF2205主力合约冲高回落收于7607元/吨,节日期间外盘原油期货大涨,截至2月4日,WTI主力合约收于91.98美元/吨,较节前上涨4.69美元/吨,涨幅5.37%。现货方面华西涤纶短纤现款出厂价格上调200元,半光1.56*38棉型短纤为8060元/吨,福建山力涤纶短纤价格上调350,半光本白1.4D*38mm报8000元/吨短途送到。



【重要资讯】



截止2月6日,短纤负荷67.6%,较节前环比下降6.4%,节前聚酯开工率83.4%,环比下降2.4%,短纤库存9.1天,环比上涨2.1天。



【交易策略】



短纤开工下滑,涤纱厂原料库存较往年同期偏高,纯涤纱成品库存较往年同期偏低,关注后期的纱厂订单,在成本端抬升的情况下短纤价格将跟随上行。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





MEG

【行情复盘】



节前EG2205期货主力合减仓下行收于5437元/吨,现货方面MEG现货基差05合约减90-115元/吨附近,2月下期货基差在05合约贴水65-70元/吨附近。节日期间外盘原油石脑油大涨,乙烯价格维持平稳,截止2月4日,WTI主力合约收于91.98美元/吨,较节前上涨4.69美元/吨,涨幅5.37%;石脑油CFR日本收于837.6,较节前上涨31.8美元/吨,涨幅4%,乙烯CFR东北亚收于1000元/吨,较节前持平。



【重要资讯】



1、河南煤业(永城)20万吨/年的合成气制MEG装置春节期间顺利重启,目前满负荷运行中。



2、新疆天盈15万吨/年的合成气制MEG装置春节期间顺利重启,目前满负荷运行中,该装置此前于一月初临时停车。



3、陕西渭化30万吨/年的合成气制MEG装置节前升温重启,目前已提升至满负荷运行。



4、内蒙古新航能源40万吨/年的合成气制MEG装置目前负荷提升至8成附近。



【交易策略】



节前MEG开工率回升至64.42%,供应方面节日期间国内多套MEG装置重启或提升负荷,建元预计2月上旬重启出料,MEG供应仍有增加预期,需求端节日期间聚酯出厂价格上调,聚酯开工率较往年同期偏高,本月EG累库预期较大,成本偏强供需偏弱,上方阻力较大。(以上观点仅供参考,不做入市依据)





EB

【行情复盘】



节前EB2203主力合约震荡偏强,收于9093元/吨,夜盘收于9277(+208/+2.29%),现货方面2月下报盘升水03合约15,3月下报盘升水03合约30。节日期间外盘原油价格大涨,亚洲纯苯和苯乙烯价格相对平稳,欧美苯乙烯价格大涨,截止2月4日,WTI主力合约收于91.98美元/吨,较节前上涨4.69美元/吨,涨幅5.37%,纯苯CFR中国收于1043美元/吨,较节前下跌2美元/吨;苯乙烯CFR中国收于1230美元/吨,较节前上涨2.5美元/吨,苯乙烯FOB美湾价格收于1470.3美元/吨,较节前上涨58美元/吨,涨幅4%,FOB鹿特丹价格收于1481美元/吨,较节前上涨41美元/吨,涨幅3%。



【重要资讯】



1、春节期间,山东利华益72万吨/年苯乙烯已出合格品。



2、日本JX-noe(JX NipponOil&Energy)出台2022年2月亚洲纯苯合同价在1035美元/吨CFR,较2022年1月合同价格上涨80美元/吨。



【交易策略】



苯乙烯估值低库存低且成本偏强,主流下游多开工尚可,新装置供应压力释放下苯乙烯港口库存仍有累库压力,节后苯乙烯价格预计高开后走势震荡。(以上观点仅供参考,不做入市依据)

