【银河早评0926】美联储还会加息吗？今日重点关注：贵金属
原创 银河期货 银河期货 2023-09-26 09:36 发表于上海
图片
 点击上方蓝字 关注银河期货


图片


今日热点要闻



1、标普现在预计美国经济今年将增长2.3%，高于6月份预测的1.7%；预计2024年增速放缓至1.3%，2025年放缓至1.4%，2026年反弹至1.8%；预计美联储在本轮紧缩周期内还会加息一次。



2、欧洲央行行长拉加德重申他们并未讨论降息，并指出最近的指标表明第三季度经济进一步疲软。欧洲央行管委卡萨克斯预计，9月的加息可能会让欧洲央行在10月暂停。





早评

银河期货

所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 | 甲醇 | 尿素 | 煤炭 | PVC | PX | PTA | PF | MEG | EB | 液化气 | 纯碱 | 玻璃 | 工业硅



今日重点关注

贵金属



图片
尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233

银河期货

铁矿

【重要资讯】



1、国家发展改革委产业司与冶金工业信息标准研究院围绕中国钢铁产业格局演变、国内外钢铁产业政策变化等开展座谈交流。总结研究钢铁产业发展在不同历史时期取得的成绩、面临的困难与挑战、采取的有效措施等，为当前钢铁产业发展提供历史借鉴和参考，助力钢铁产业实现高质量发展。



2、9月18日-9月24日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2463.3万吨，环比减少134.9万吨。澳洲发运量1673.6万吨，环比减少124.9万吨，其中澳洲发往中国的量1368.1万吨，环比减少204.9万吨。巴西发运量789.7万吨，环比减少10.0万吨。



3、世界钢铁协会数据显示，全球粗钢产量8月同比增长2.2%，至1.526亿吨；中国8月粗钢产量同比增长3.2%，至8640万吨。



【相关价格】



青岛港PB粉现货934（-15），折标准品991；超特粉现货842（-13），折标准品1088；卡粉现货1015（-25），折标准品983；主流定价品为卡粉现货1015（-25），折标准品983，01主力合约基差138。



【交易策略】



夜盘铁矿价格延续偏弱走势。供应端，海外铁矿发运平稳增加，钢材净出口会是国内粗钢平控政策的推进与海外钢材消费韧性的缓冲调节变量，而四季度海外需求韧性会导致高炉进一步提产，进而分流国内铁矿高供应。需求端，今年国内终端用钢需求韧性较强，但建材市场的需求持续走弱带动市场悲观预期贯穿全年，而产业端相对于机构更加悲观导致最近2个多月建材市场一直在结构性去库。经历长时间地产端需求持续低位，当前市场对建材的弱需求预期基本形成一致，而当前暴露出来的风险主要在库存环节的结构性问题。库存来看，当前全产业链铁元素总库存处于过去6年同期最低值，单纯资金端的主导难以对黑色市场价格形成趋势性下跌。整体来看，节前盘面减仓下跌，市场避险情绪较为浓厚，过去5年国庆节后价格涨幅均值超2%，预计价格有望呈现宽幅震荡走势。



单边：观望



套利：观望



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

钢材

【重要资讯】



1、9月25日，甘其毛都口岸通关车数不足900车，日环比减少223车。



2、9月25日唐山迁安部分普方坯资源降40至3490含税出厂。



【现货价格】



现货：网价上海地区螺纹3800元（-30），北京地区3740（-20），上海地区热卷3830元（-40），天津地区热卷3860元（-20）。



【交易策略】



昨日夜盘成材维持震荡偏弱走势，原料领跌。22日Mysteel建筑钢材成交量为15.9万吨。目前钢材仍然延续成本支撑的行情走势。预计本周铁水依然处于高位，螺纹和热卷将有所增产，而热卷库存压力持续累积，唐山地区钢坯同样累库。但原料供应依然偏紧，近期贵州地区发生大型事故，短期主产区焦煤供应受限，而焦炭也提出第二轮提涨，支撑钢材价格。但临近十一国庆佳节，交易端来看多数资金已经开始减轻持仓清仓过节，市场难有大行情出现。而焦煤持仓受限，致使资金出逃，盘面下跌。预计短期在原料支撑下，成材依然维持震荡走势。但节后随着钢材利润的压缩，焦炭提涨的落地，以及煤炭供应的回升，可能出现钢材盘面利润扩张的情况，但钢材上下驱动不足，波动幅度依然有限。



单边：短期延续震荡行情。



套利：钢价见顶后可逢低做多螺煤比



期权：卖出宽跨式期权组合：卖1份执行价为3600的看跌期权，卖1份执行价为3950的看涨期权继续持有。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

焦煤焦炭

【重要资讯】



1、Mysteel煤焦：25日蒙古国进口炼焦煤市场向好运行。接蒙古国海关通知，因集装箱空箱返回不及时，查干哈达堆煤场装运计划延迟1天，监管区通关进车正常进行。



2、【我的钢铁】9月25日调价：午后唐山迁安普方坯资源出厂含税下调40，报3490。（元/吨）



【相关价格】



钢联数据日照港焦炭现贸易现汇出库2310元/吨，港口现货焦炭仓单2514元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单2100元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1840元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1805元/吨左右。



【交易策略】



盘面双焦价格持续下跌，由于长假临近，加之限仓影响，资金避险。现货层面，受煤矿事故影响，炼焦煤价格普遍上涨，昨日主流焦企提涨第二轮，下游钢厂暂未接受。节前炼焦煤现货还有上涨空间，但下游焦化企业、钢厂利润不佳，市场担忧节后钢材价格下跌对原料形成负反馈，预计节前盘面宽幅震荡运行。



10月山西4.3米焦炉预计会开始集中淘汰，届时可能会有供需错配情况出现，可以考虑逐步布局多焦化利润。



单边：观望



套利：多焦化利润（多J01，空JM01）



期权：观望



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。）





银河期货

铁合金

【重要资讯】



1.标普现在预计美国经济今年将增长2.3%，高于6月份预测的1.7%；预计2024年增速放缓至1.3%，2025年放缓至1.4%，2026年反弹至1.8%；预计美联储在本轮紧缩周期内还会加息一次。



2．欧洲央行行长拉加德重申他们并未讨论降息，并指出最近的指标表明第三季度经济进一步疲软。欧洲央行管委卡萨克斯预计，9月的加息可能会让欧洲央行在10月暂停。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙7150（0），宁夏7250（20），青海7200（0）。



6517锰硅：内蒙6810（10），宁夏6790（-10），广西6850（0）。



锰矿天津港：澳块39（0），加蓬38.3（-0.2），南非半醋酸31.5（2）。



兰炭小料：陕西1380（50），宁夏1340（0），内蒙1380（0）。



【交易策略】



上周五原料兰炭价格继续上调，硅铁成本支撑强，现工厂不乏高价成交。部分地区企业复产消息不断传出，金属镁市场强势坚挺，国庆节前下游补货氛围浓厚等多重利好消息叠加，市场信心较好，硅铁价格稳步上涨。硅锰期货价格区间震荡，在钢招进展博弈之态下，硅锰零售端市场谨慎观望情绪回升，局部地区硅锰高价有所减少，但部分地区由于成本偏高，工厂报价继续坚挺。内蒙厂家开工平稳，成本端厂家反馈拉矿运费小幅上涨，总体成本变化不大，厂家心态谨慎，个别厂家封盘现望;宁夏市场开工平稳，现货市场报价较少，厂家以观望为主；广西目前开工率低位，桂林厂家表示电费补贴政策暂未执行，原计划本月复产厂家延期生产，近期焦炭和锰矿持续上涨，电费保持高位不变，厂家持观望状态，其余厂家开工暂无明显变化，以交付订单为主;贵州开工平稳，其龙头企业本周降负荷生产，产量稍有减少，厂家陆续排单生产，销售情况良好；云南持续享受丰水期优惠，开工率高位，利润尚可。



单边：震荡区间操作为主。



套利：观望。



期权：观望。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

银河期货

镍及不锈钢

伦镍持续弱势，价格不断创新低，沪镍跟随下跌，跌幅较小。宏观方面，美债收益率持续上涨，资金买入美元避险，美元指数上升；国内临近放假，暂无新政策预期，前期房地产政策和促销费政策仍在发酵。现货市场俄镍进口减少，但旺季备库也基本结束，昨日镍价现货上涨，升水下调，且逐渐进入假期氛围，现货成交逐渐清淡。而硫酸镍近期被买来生产电积镍，价格持续小幅上涨，与纯镍价差已经小于1万元/吨。从库存表现来看，国内没有进口的俄镍会被转出去LME交仓，国内一些注册LME交割品牌的镍板也被出口至国外，造成LME持续累库，海外供应压力较大。多头交易的是镍矿突发事件导致成本坚挺，空头交易的是持续性的供需过剩，目前有迹象表面多头逻辑在减弱，重返空头主场。节前最后几个交易日，预计盘面以减仓震荡为主，高位空单可轻仓持有，未入场资金建议等节后机会。



不锈钢近期表现弱势，测试15000整数关口支撑。NPI最新成交价1175元/镍点，即期冷轧成本仍然在15500附近。盘面和现货钢厂都亏损，不断有减产检修消息爆出，对原料采购意愿不足。钢联统计社会库存反季节增加至107万吨，可能是厂库流出缓解钢厂压力。需求端，十一长假前还有最后几个交易日，但已有提前放假的企业，成交逐渐清淡，备库时点基本过去，旺季特征并不明显，淡季去库，旺季累库，十一长假预计库存会继续增加，节后压力不小。不锈钢价格提前反馈，节前难有大涨，但原料端也难轻易下跌，建议轻仓持空或空仓过节，等待更多减产消息传出打压原料价格。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

铜

昨日伦铜价格下跌，宏观方面，美国芝加哥联储主席古尔斯比表示，通胀风险持续偏高是更大的风险，软着陆是可能的，利率将比市场预期的时间更长地保持较高水平，鹰派言论促进美元指数继续上涨。产业方面，昨日LME铜库存增加1000吨，主要在亚洲仓库，境外铜继续垒库。国内方面，随着价格回落，下游成交转好，一方面是现在下游库存不高有补库需求，另一方面下游开始分批为十一备货，不过国内供应也很高，社会库存下降的幅度不大，升贴水抬升至180元/吨。价格方面来看，美联储维持鹰派预期，而且美国制造业PMI数据继续位于荣枯线下方，对铜价构成压力，产业方面境外铜库存一直交仓，国内挤仓的压力也不大，市场氛围偏空，关注67000附近的价格表现，如果跌破67000，将会向63000运行。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

锌

隔夜沪锌震荡窄幅震荡整理，ZN 2311合约较昨日收盘价涨55元至21745元/吨；宏观方面，欧美制造业PMI指数初值表现不佳，叠加海外近期的鹰派言论，海外氛围整体较为疲软，但是国内产业基本面较强，伴随节前备货的带动下，库存持续去化，SMM库存较上周五减少0.3万吨至9.14万吨，较上周一减少0.89万吨；周度下游加工环节开工率略有回升，镀锌开工率环比上涨0.61个百分点至64.47%，压铸合金开工率增加4.11个百分点至51.73；现货成交方面，北方地区货源维持偏紧，刚需采购，升水维持高位，南方地区市场下游多数放假，需求不佳，现货流通宽松，升水回落；交易策略方面，海外宏观转向悲观，对外盘金属价格产生较大的压制，但恰逢国内节前备货，国内表现较为坚挺，宏观与产业背离，沪锌节前或将维持宽幅震荡整理（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



银河期货

铝及氧化铝

隔夜沪铝窄幅震荡整理，近强远弱，AL2311合约较昨日收盘价涨15元至19350元/吨。宏观方面，海外宏观情绪维持低位，欧美制造业PMI指数初值表现不佳，叠加海外近期的鹰派言论，海外氛围整体较为疲软；供需方面，产量方面，本周电解铝周度产量82.33万吨，环比增加0.17万吨/周，产能释放后，产量还在继续爬产；需求方面，表观需求仍维持高位，8月份铝锭净进口12.8万吨，预计9月份进口18万吨，但是伴随价格冲高，中间加工企业开工率及终端铝型材订单受到抑制，开工率下滑，需求存一定的负反馈；现货成交方面，价格大涨后，现货市场氛围转弱，抛售积极性提高，采购情绪走弱，南北共振弱势；交易策略方面，海外宏观氛围目前维持疲软，对金属价格产生压力，价格上涨后对需求产生抑制，形成负反馈，节前或将震荡调整。



氧化铝震荡走弱，AO2311合约尾盘收于3041元/吨，期货价格维持震荡，现货市场刚需成交比较积极，北方主流刚需采购价格在2945~2980元/吨之间，样本成交增多，近期氧化铝成本上扬以及供需基本面的短期偏紧，近期烧碱、动力煤价格上涨驱动氧化铝成本抬升，成本方面，烧碱价格持续上行，32%浓度9月中旬报价较7月中旬涨超200多元/吨，带来氧化铝120元/吨的成本抬升，且焙烧成本跟随煤价上行；供应方面，根据阿拉丁样本，本周氧化铝开工下降100万吨至8435万吨，主要是大厂焙烧炉检修，虽然不影响年度产量，但是短期内会导致交货进度延迟，货源偏紧。交易策略方面，短期内氧化铝现货市场维持偏紧的局面，带来一定的价格支撑，且国产矿紧张尚未看到缓解的迹象，所以短期内氧化铝仍震荡整理，高抛低吸震荡区间在3000~3200元/吨（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

锡

隔夜LME锡报收25825美元/吨，跌幅2.16%。昨日海外LME最新库存水平为6960吨，较上一日增加40吨。沪锡sn2311合约昨日夜盘报收220460元/吨，较前一交易日下跌2840元/吨。基本面方面，8月国内锡锭进口量为2360吨，环比增加8.61%，同比增长381.63%。8月份以来随着海外锡锭现货贴水的扩大，进口比价不断修复，进口盈利逐渐开启，9月份亦有进口锡锭断续进入国内，预计环比8月会有所增加，后续进口锡锭也将逐渐补充国内锡市供应。需求方面，十一假期临近，下游企业提前备库，上周国内锡锭库存继续去化。战略技术光伏、新能源方面也在逐步增量，还有国家出台保增长、促销费的相关政策起到利好作用，后续也会逐步体现在消费市场上面。短期锡价下方有支撑，后续价格走势仍需关注基本面变化以及佤邦复产相关政策。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



银河期货

铅

隔夜LME铅报收2182美元/吨，跌幅1%，昨日LME铅库存累库1900吨录得76200吨，LME0-3M升水至34.5美元/吨。沪铅PB2311合约昨日夜盘报收16780元/吨，较前一交易日下跌80元/吨。基本面方面，本周临近国内中秋国庆双节，下游及再生精铅冶炼厂节前备库预期将陆续兑现。原生铅方面供应相对平稳，炼厂精铅库存不多，节前现货仍将偏升水交易。2023年8月铅精矿进口量13.6578万实物吨，环比增长42.13%，同比下滑13.6%。库存方面，截至9月25日，SMM铅锭五地社会库存总量至8.2万吨，较上周五减少不足百吨，下游铅蓄电池企业大多完成节前备库，铅锭采购积极性较上周减弱。短期预计铅价高位波动，后续仍需关注持仓动向及下游蓄电池开工情况。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



银河期货

贵金属

昨日，美元和10年美债收益率双双走高，美元站上106一线，为去年11月底以来的新高；10年美债收益率上摸4.548，今晨再度高开，为2007年11月以来的新高，实际收益率TIPS走高至2.18，作为非孳息资产的贵金属相较之下黯然失色、再度走低。内盘方面，人民币走弱并跌破7.31关口，市场交投意愿低迷，在美指强势的情况下，料短期将继续承压，受此影响，内盘贵金属在高位小幅震荡走低，波动小于外盘。海外方面，美联储保持鹰派立场，古尔斯比表示通胀持于美联储2%目标之上的风险，仍然大于政策收紧导致经济放缓超过控制物价上涨速度所需程度的风险，他认为利率将比市场预期的时间更长地保持较高水平，欧洲央行总裁拉加德表示该央行既不承诺也不排除进一步加息的指引。在西方主要央行保持紧缩政策的预期且美国经济基本面持续表现出韧性的背景下，美元和实际收益率持续走高，短期内料贵金属将继续承压。



从技术面看，美元保持强势，外盘贵金属震荡偏弱，伦敦金下穿多条均线，MACD死叉，看空信号增加，或将看向1900关口；伦敦银同样下穿多条均线，后市偏空，下方关注22.7附近的支撑；内盘贵金属整体偏强震荡，沪金上方阻力参考周一的高点473.1附近，下方支撑关注10日均线；沪银上方阻力关注隔夜前高5984，下方支撑参考30日均线。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

碳酸锂

碳酸锂主力合约继续减仓，收盘小涨至158750元/吨，昨日值得关注的盘面信息是有大空头进场砸2407合约，2401和2407价差拉到2万元/吨。市场对于远月过剩的预期过于一致，以致于远月即使大幅下跌依然缺乏买盘承接。现货市场SMM均价下跌1000元/吨至17.1万元/吨，跌幅收窄。需求端下游仍在去库，原料库存维持低位，三元前驱体和正极价格持平，市场氛围仍因碳酸锂持续下跌而偏悲观，而旺季备库基本宣告结束。供应端，近期部分冶炼厂减产导致矿价加速下跌，昨日进口矿和云母矿均出现下行，预计10-12月仍有锂矿集中到港，缓解盐厂成本倒挂的压力。盐湖9月放量较多，市面流通工碳充裕，电碳和工碳价差拉大，现货整体依然承压。从目前形势来看，空方占据优势较大，现货没有止跌的情况下，期货难以走出独立上涨行情。节前可能会有空头减仓反弹的行情，注意控制仓位防范长假风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

银河期货

原油

【市场情况】



原油结算价：WTI2311合约89.68跌0.35美元/桶或0.39%；Brent2311合约93.29涨0.02美元/桶或0.02%。SC2311跌4.8至691.7元/桶，夜盘跌3.2至688.5元/桶。Brent首次行价差1.43美金/桶。



【重要资讯】



路透社援引的一份俄罗斯官方文件显示，俄罗斯批准了对其燃料出口禁令的修改，取消了对一些船舶用作燃料以及含硫量高的柴油的限制。但是上周四宣布的对所有类型的汽油和高质量柴油的出口禁令仍然有效。对海外成品油市场的影响预计从100万桶/日左右下降至70万桶/日左右。



市场消息称国内9、10月成品油出口计划预计维持高位，9月份汽油柴油和航煤出口总量预计达到394万吨，10月份为409万吨。



欧洲央行总裁拉加德表示，欧洲央行处于纪录高位的存款利率可能有助于将通胀率降至2%，并重申了该行既不承诺也不排除进一步加息的指引。欧洲央行执委施纳贝尔表示，尽管欧元区的货币流通量有所萎缩，但称通胀阻击战已经结束还为时过早。



【交易策略】



原油供应端维持偏紧格局，近月月差强势，美国商业库存低位格局下，WTI近端或存在逼仓的可能性。宏观情绪近期有所转弱，市场对于美国经济软着陆可能性有所担忧，多头获利了结，油价高位回落。中期在俄罗斯和沙特减产挺价的状态下，原油供应端溢价上升，油价预计震荡偏强。Brent运行区间90-100美金/桶。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

沥青

【市场情况】



BU11夜盘收3877（-0.84%）。



现货市场，9月25日山东沥青现货3780-3920，华东地区3800-4070，华南地区3880-3970。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-57至8908元/吨，0#柴油-29至7955元/吨，山东3#B石油焦价格+0至1903元/吨。



【重要资讯】



昨日沥青现货大稳小涨为主，主力炼厂华南地区价格上调50元/吨，山东、华北地区低价资源有所减少。山东地区开工负荷相对平稳，部分炼厂执行合同出货相对顺畅，库存压力有限，低价资源需求有所支撑，节前备货积极性较高；华东地区主力炼厂价格相对稳定，维持间歇生产，区内整体开工负荷维持相对低位，汽运发货一般，部分执行库区自有合同或山东资源为主。（隆众）



【交易策略】



百川盈孚统计，本周一国内沥青炼厂开工较上周四下降2.45%至42.64%，炼厂库存下降0.62%至33.22%，社会库存下降0.21%至31.14%。供应端继续下行，需求端表现中性。原料贴水近期有所回落，叠加原油价格高位回调，沥青估值略有修复，但整体仍偏低。油价中期看震荡偏强，沥青低估值、低库存状态下以逢低做多思路为主，主力合约BU2311参考区间3850-4100。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

纸浆

【市场情况】



期货市场：弱势下行。SP主力01合约报收6038点，下跌-18点或-0.30%。



SP针叶浆相关：华南地区进口针叶浆市场暂稳整理，交投温和，下游按需询单。银星报价6000元/吨，乌针报价5800-5850元/吨，月亮报价6000元/吨。山东地区进口本色浆现货市场交投偏刚需，业者反馈可外售货源不多，低价惜售。市场含税参考价：金星6400元/吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：华东地区瓦楞纸市场价格上调，规模纸厂上涨，中小纸厂跟涨。当地含税现款现汇自提市场主流成交价：AA级高强瓦楞纸120g2900-3000元/吨，A级高强瓦楞纸120g2800-2900元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：北京地区双胶纸市场出货向好，价格小幅上扬。目前经销商含税出货市场价：70g华夏太阳6000元/吨，70g银河瑞雪5900-6000元/吨。山东寿光地区双胶纸市场成交有限，价格趋强。目前经销商含税现金出货市场价：70g云镜参考5800元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：West Fraser在9月22日的一份声明中宣布，已将位于克内尔的克内尔河纸浆厂以及位于艾伯塔省奴隶湖的纸浆厂以1.2亿美元的价格出售给阿特拉斯控股。后者在加拿大和美国地区拥有并经营多家纸浆厂和纸制品和木制品业务。声明称，该协议包括阿尔伯塔省的相关林地业务和木材持有量，以及康内尔河纸浆厂的长期纤维供应协议。Millar Western是一家拥有100多年历史的加拿大林产品公司，总部位于埃德蒙顿，现有纸浆厂业务位于艾伯塔省。West Fraser总裁兼首席执行官雷・费里斯表示：“我们相信，此次交易为这两大资产和团队提供了强大的战略未来，同时使West Fraser能够将我们的资源集中到我们成为北美首屈一指的木建筑产品公司的目标上。阿特拉斯控股和Millar Western在纸浆行业拥有丰富的经验，我们期待作为Quesnel River Pulp的主要纤维供应商继续合作。”



【交易策略】



7月，美国纸浆及废纸一般进口金额报收3.11亿美元，同比减量-33.5%，连续10个月加速减量。8月，俄罗斯卢布名义有效汇率指数报收82.5点，同比贬值-37.0%，近5个月加速贬值。SP01合约择机试空，宜在6104点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力01合约报收13955点，下跌-165点或-1.17%；日本主力JRU02合约报收234.6点，与上一日持平。截至前日12时，云南WF报收12650-12950元/吨，产地标二报收10800元/吨，泰国烟片报收14100-14350元/吨，越南3L报收12000-12050元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力完成换月，12合约报收10620点，下跌-100点或-0.93%；新加坡主力TF01合约报收142.9点，下跌-1.1点或-0.79%。截至前日18时，烟片胶船货报收1570-1580美元/吨，泰标现货或近港船货报收1460-1480美元/吨，马标现货或近港船货报收1460-1480美元/吨，泰混现货或近港船货报收1410-1425美元/吨。人民币混合胶现货报收11650-11750元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力01合约报收12885点，下跌-350点或-2.64%。中石化燕化顺丁报收13500元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收14200元/吨。华北市场BR9000报收12600-13200元/吨，华东市场BR9000报收13200-13300元/吨。中石化华北丁苯1502报价13400元/吨。江浙丁二烯报收8600-8700元/吨。



【重要资讯】



援引LMC Automotive消息：2023年8月全球轻型车经季节调整年化销量实现连续第六个月增长，由7月调整后的9700万辆/年升至9900万辆/年。当月全球轻型车销量同比增长9.6%达730万辆，1-8月的累计销量也较2022年同期增长10.3%达5700万辆。美国、西欧和东欧市场的轻型车销量均在8月实现了两位数同比增长，这在一定程度上归因于去年同期基数较低以及供应端问题的缓解。得益于出口量的强势拉动，8月中国市场销量增长了5.2%。不过，由于消费信心低迷，当月中国国内乘用车销量出现小幅下滑。



【交易策略】



截至9月20日当周，青岛保税区区内库存含（NR仓单）报收19.21万吨，区外库存报收68.41万吨，合计87.62万吨，同比累库+98.5%，连续4周环、同比去库。8月，美国合成橡胶产能利用率报收55.9%，同比减产-17.1%，连续11个月边际减产。RU01合约择机试空，宜在14165点近期低位处设置止损；NR12合约观望，关注10560点近日低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力01合约报收12885点，下跌-350点或-2.64%。中石化燕化顺丁报收13500元/吨，中油华东大庆顺丁报收13700元/吨，中油华南四川报收14200元/吨。华北市场BR9000报收12600-【更正】13200元/吨，华东市场BR9000报收13200-13300元/吨。中石化华北丁苯1502报价13400元/吨。江浙丁二烯报收8600-8700元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力01合约报收13955点，下跌-165点或-1.17%。截至前日12时，云南WF报收12650-12950元/吨，越南3L报收12000-12050元/吨。NR主力完成换月，12合约报收10620点，下跌-100点或-0.93%；新加坡主力TF01合约报收142.9点，下跌-1.1点或-0.79%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1460-1480美元/吨。人民币混合胶现货报收11650-11750元/吨。



【重要资讯】



援引LMC Automotive消息：2023年8月全球轻型车经季节调整年化销量实现连续第六个月增长，由7月调整后的9700万辆/年升至9900万辆/年。当月全球轻型车销量同比增长9.6%达730万辆，1-8月的累计销量也较2022年同期增长10.3%达5700万辆。美国、西欧和东欧市场的轻型车销量均在8月实现了两位数同比增长，这在一定程度上归因于去年同期基数较低以及供应端问题的缓解。得益于出口量的强势拉动，8月中国市场销量增长了5.2%。不过，由于消费信心低迷，当月中国国内乘用车销量出现小幅下滑。



【交易策略】



8月，美国合成橡胶产能利用率报收55.9%，同比减产-17.1%，连续11个月边际减产。8月，韩国乘用车销量报收9.14万辆，同比增量+5.8%，连续3个月边际减量。BR01合约择机试空，宜在13280点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

甲醇

【市场情况】



期货市场：期货夜盘震荡下跌，最终报收2471（-41/-1.63%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2150元/吨，北线报价2080元/吨。关中地区报价2250元/吨，榆林地区报价2150元/吨，山西地区报价2250元/吨，河南地区报价2380元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2470元/吨，鲁北报价2420元/吨，河北地区报价2430元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2350元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2480元/吨，宁波报价2560元/吨，广州报价2450元/吨。



【重要资讯】



本周期(20230916-20230922)国际甲醇（除中国）产量为992114吨，较上周减少11000吨，装置产能利用率为75.48%，环比下跌0.84%。



【交易策略】



期货弱势下跌，内地现货市场情绪表现一般，厂家库存开始累库，西北主流厂家挺价竞拍，成交一般，南北线主流竞拍成交价2080-2100元/吨附近，终端下游节前采购基本结束，贸易商参与积极性略有下滑，出货情绪升温，需求支撑力度减弱。鲁北地区下游企业继续招标采购，地炼利润可观，原料库存中高位，采购量持续维持高位，运费高位坚挺，贸易商转单价格稳定，招标价格连续下跌，整体价格2420元/吨附近。港口地区库存持续回升，下游刚需持续拿货，斯尔邦MTO负荷提升至95%以上，兴兴已经开车，需求支撑下基差偏强，中性库存下刚需消耗，不过进口增量预期较强，港口市场整体情绪尚可。近日，煤价受供应影响坚挺上涨，甲醇价格高位回调，煤制利润高大幅压缩，但装置开工率提升，不过河南、关中装置才亏损，供应继续上升空间有限，不过节前整体需求开始减弱，大宗商品集体高位回调，暂时观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

尿素

【市场情况】



期货市场：尿素期货盘面大幅下挫，最终报收2154（-60/-2.83%）。



现货市场：交割区出厂价跌幅扩大，成交依旧疲软，河南小颗粒出厂报2460-2500元/吨，山东小颗粒出厂报2500-2550元/吨，河北小颗粒出厂2530-2560元/吨，山西中小颗粒出厂报2300-2440元/吨，安徽中小颗粒出厂报2540-2560元/吨，新疆中小颗粒出厂报2150-2200元/吨，内蒙出厂报2380-2440元/吨。



【重要资讯】



2023年第38周(20230915-0922)，东北尿素到货量：10.55万吨，较上周增加6.9万吨，环比上调189.04%。本周到货量大幅增加，主因：东北市场下游厂贸多数采购大颗粒进行建仓，中小颗粒相对有限。



【交易策略】



周末至今，国内主流地区尿素现货出厂报价全面下跌，多数地区跌幅扩大，厂家节前有收单需求，继续大幅降价收单，但主流区域实际成交依旧稀少，市场情绪低迷，下游拿货持续减少，企业收单乏力，整体成交量继续下滑，山西、河南、山东地区企业收单继续减少，河南、山东地区持续大幅降价吸单，但效果一般。周末至今，市场整体情绪表现低迷，山西地区情绪进一步转弱，山东、河南地区情绪继续降温，节前有收单需求，出厂报价跌幅扩大为主，预计短期内尿素出厂报价继续下跌为主。一方面，当前原料煤价格坚挺，现货价格高企，煤制尿素利润可观，当前西南、新疆停产较多，但前期部分停车装置陆续恢复，同时新增产能开始投放，日均产量增加至17.4万吨附近，出厂价跌至当前位置，下游抵触情绪依旧高涨，同时秋季肥接近尾声，下游拿货积极性降温，同时节前厂家有收单需求，出厂报价延续跌势。另一方面，临沂与宁陵地区复合肥厂开工率开始高位大幅回落，秋季肥原料备货接近尾声，采购量开始下滑，农业继续刚需采购，贸易商及终端拿货积极性有所降温，多数开始低价出货为主，印度新一轮招标价格不及预期，国内出口微利，整体需求对国内价格支撑力度大幅走弱。整体而言，国内秋季肥集中生产进入尾声，中下游拿货积极性持续下滑，厂家收单持续乏力，叠加国内供应不断回升，短期向下压力逐渐显现，但昨日公布的印度新一期招标数量52万吨，不及市场预期，未来一周内印度或将再次释放招标消息，对国内有一定支撑，当前多空交织，谨慎观望为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

煤炭

【市场情况】



9月25日，港口市场5500大卡市场报价1000元左右，部分报价1000元以下，5000大卡市场报价880-915元/吨，4500大卡有报价750元/吨。内蒙地区煤5500大卡价格770-820元/吨，5000大卡价格640-690元/吨，4500大卡价格500-540元/吨。榆林地区非电企业用煤6000大卡价格900-950元/吨，5800大卡价格850-900元/吨；山西非电企业用煤5500大卡市场报价790-840元/吨，5000大卡市场报价670-720元/吨，4500大卡市场报价540-590元/吨。



【重要资讯】



安徽省统计局消息，8月份，安徽省规模以上企业原煤产量保持平稳，电力生产小幅下降，原油加工量呈快速增长态势。数据显示，8月份，安徽规上原煤产量966.8万吨，同比微降0.2%。1-8月份，原煤产量7577.9万吨，同比增长1.1%。8月份，规模以上企业发电330.4亿千瓦时，同比下降3.2%；累计发电2223.6亿千瓦时，增长4.2%。



【交易策略】



坑口煤炭产量陆续恢复，节前需求减弱，坑口价止涨平稳，局部下滑。受晋蒙地区安全大检查影响，部分煤矿停产，不过整体开工率相对尚可，供应略宽松，下游需求尚可，坑口价偏稳为主。港口市场情绪有所降温，大秦线运量恢复正常，随着发运利润恢复，呼局批车数有所增加，港口调入增至高位，港口库存累库至2040万吨附近，货源紧张局面暂缓，港口煤价高位回落。主产地供应恢复至高位水平，鄂尔多斯和榆林地区日均产量均恢复至7月份高点，而前期安检影响逐渐消退，供应恢复，坑口价暂稳运行。产地发运港口倒挂缓解，呼局批车增加，大秦线运量恢复，港口调入增至高位，港口库存开始累库，货源紧张局面暂缓，终端电厂日耗高位回落，沿海电厂日耗降至同期水平，电厂库存高位偏稳，且大量进口煤叠加长协供应，电厂市场煤采购意愿不高，且迎峰度夏结束，下游需求有所转弱，不过受限于市场煤量依旧有限，贸易商低价抛货暂未发生，非电需求强劲，港口煤价弱势回调为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

PVC

【市场情况】



昨日V2401收于6247，下跌0.89%或56点，夜盘V2401收于6215，下跌0.51%或32点。现货市场，PVC盘面震荡走弱，现货市场受节日气氛临近成交气氛不足，现货价格重心小幅震荡下调，华东电石法五型库提现汇价格在6120-6220区间，乙烯法僵持在6400-6650区域内到货。



昨日烧碱2405合约收于2945，下跌4.07%或125点，夜盘烧碱2405收于2909，下跌1.22%或36点。现货市场，局部地区液碱行情稳定，高度碱高价走货不佳，部分客户暗降销售。鲁西南32%离子膜碱主流成980-1020；鲁中东部32%离子膜碱碱主流成交980-1025，50%离子膜碱主流成交在1650-1690；鲁北地区32%离子膜碱主流成交1010-1040；鲁南32%离子膜碱主流成交980-1010。（单位：元/吨）



【重要资讯】



1、烧碱方面，山东信发50万吨装置预计10月7日进入检修。山东金岭60万吨装置预计9月底开始检修，10月8日氯碱装置停车检修。东明万海10万吨装置预计10月中旬进入检修。烟台万华70万吨氯碱装置预计9月25日恢复。



2、昨日电石国内市场乌海地区贸易主流价格报2900元/吨，出厂价格在成本兰炭的支撑下上调减缓电石亏损程度，兰炭上周价格大幅上调后昨日企稳，但仍有上调预期，临近双节，运输已表现出运费部分上涨，下游备货积极。



【交易策略】



PVC开工回升，出口清淡，烧碱现货价格较为强势，氯碱综合利润较高，内需边际好转，煤炭价格强势，电石企稳反弹，短期PVC价格震荡偏弱。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。





银河期货

PX

【市场情况】



昨日PX2405主力合约日盘收于9130（-88/-0.95%），夜盘收于9040(-90/-0.99%)。PX中国CFR收盘价1126美元/吨，环比下降7美元/吨，PX韩国CFR收盘价1103美元/吨，环比下降7美元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计，截止上周五，中国PX开工率78.6%，环比上升3.6%，亚洲PX开工率72.7%，周环比上升3.2%，下游PTA开工率80.1%，周环比上升2.2%。



【交易策略】



昨日亚洲PX内外盘价格回落，亚洲PX对石脑油价差415美元/吨。供应方面，10月中国PX检修装置不多，亚洲部分前期检修装置重启，PX供应预计回升，下游方面，PTA开工稳定，需求尚可，10月逸盛海南200万吨PTA装置有投产预期，四季度汉邦220万吨PTA装置有重启可能。整体来看PX供需矛盾不大。随着美国夏季出行旺季的结束，汽油消费有下滑预期，调油经济性有回落的压力，汽油的价格可能有走弱的风险，对PX价格带来压制。中长期来看，由于PX新增产能投放不及下游，PX供需将呈现紧平衡，对PX利润带来支撑。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





银河期货

PTA

【市场情况】



昨日TA2401主力合约日盘收于6218（-36/-0.58%），夜盘收于6160(-58/-0.93%)，PTA主港基差01合约+20，10月MOPJ目前估价在711美元/吨CFR，PX估价在1126美元/吨，环比下跌7美元。



【重要资讯】



据CCF统计，江浙涤丝昨日产销高低分化，局部优惠放量，至下午3点半附近平均估算在5成左右，直纺涤短昨日产销一般，平均63%。



【交易策略】



昨日PTA基差稳定，PTA现货加工费在113元/吨附近，下游聚酯江浙涤丝产销局部优惠放量，直纺涤短产销平平。供应方面，逸盛（大连）225万吨PTA装置计划明日起降负至5成，预计维持一周。双节即将来临，部分终端放假，聚酯开工近期走弱。PTA供应稳定需求回落，库存小幅累积，估值偏低，产业链库存不高，价格预计高位震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据)





银河期货

PF

【市场情况】



昨日PF2311主力合约日盘收于7714（-52/-0.67%)，夜盘收于7660(-54/-0.67%)。现货方面江浙直纺涤短维稳，半光1.4D主流7700-7900元/吨出厂或短送，福建直纺涤短8000-8050元/吨现款短送，山东、河北市场直纺涤短商谈7700-7950送到。



【重要资讯】



据CCF统计，江浙涤丝昨日产销高低分化，局部优惠放量，至下午3点半附近平均估算在5成左右，直纺涤短昨日产销一般，平均63%。



【交易策略】



昨日短纤价格松动，基差持稳。节前终端销售转淡，订单走弱，北方部分纱厂国庆假日放假3-10天不等，短纤产销相对弱势，下游亏损维持，短纤供需面驱动不强，价格主要受成本端扰动，短期价格高位震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

MEG

【市场情况】



昨日EG2401期货主力合约日盘收于4236（-92/-2.13%)，夜盘收于4229（-7/-0.17%)。现货基差在01合约贴水130-135元/吨附近，10月下期货基差在01合约贴水86-90元/吨附近。



【重要资讯】



CCF：截止本周一，华东主港地区MEG港口库存约115.4万吨附近，环比上期增加3.6万吨。



【交易策略】



供应方面，乙二醇开工稳定，双节即将来临，部分终端放假，聚酯开工近期走弱，乙二醇供需边际走弱。目前上游方面受晋蒙地区安全大检查影响，部分煤矿停产，坑口发运下降，港口库存低位，煤价相对强势，油价重心抬升，乙二醇低估值下成本端向下有所传导，四季度乙二醇供需相对平衡，高位库存难去，供需缺乏支撑。价格弹性不足，走势上处于震荡。(以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

EB

【市场情况】



昨日EB2311主力合约日盘收于8826（-178/-1.98%)，夜盘收于8711(-115/-1.3%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9185元/吨，环比下跌100元/吨，9月下纸货10合约+220，10月下纸货10合约+55，11月下纸货11合约+40，华东纯苯现货均价8190元/吨，环比上涨40元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯统计，截止本周一，江苏纯苯港口库存：7.58万吨，较上期库存7.78万吨下降0.20万吨，环比下降2.57%；较去年同期库存2.92万吨上升4.66万吨，同比上升159.59%。江苏苯乙烯港口样本库存总量5.28万吨，较上期增加0.98万吨，环比上涨22.79%；商品量库存在3.98万吨，较上期增加0.68万吨，环比上涨20.61%。



【交易策略】



上周苯乙烯供应稳定，主力下游三大硬胶开工率稳中有升，苯乙烯现货价格高位回落，基差小幅走弱。节前终端补货，旺季下硬胶开工率有支撑，硬胶整体亏损幅度持稳，成品库存压力不大。苯乙烯港口库存处于历史低位，下游开工尚可，成本支撑较强，中期存累库压力，价格预计高位震荡。(以上观点仅参考，不做入市依据）





银河期货

液化气

【市场情况】



PG11夜盘收5568（-1.54%）。



现货市场，9月25日华南国产气均价-10至5150，进口气均价-10至5170，华东民用气主流成交4900-5450元/吨，山东民用气基准价+0至5250元/吨，醚后碳四基准价-800至5860元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南液化气市场价格主稳，局部让利刺激出货，目前市场供应充裕，上游排库为主作为有限，下游补货力度不及预期，预计今日市场稳中局部存跌。



昨日华东市场稳中涨跌调整，市场氛围尚可。临近假期下游少量补货，炼厂有意维持低库运行，目前利多支撑有限，预计今日华东市场或盘整为主。



昨日山东民用气市场交投氛围尚可，节前上下游库存转移同步展开，操盘心态趋于谨慎，预计今日民用气市场延续维稳盘整格局。昨日醚后市场交投氛围一般，成交出现分歧，仅部分低位厂家出货达产，需求端疲软牵制仍存。预计今日醚后市场低位回稳，高位补跌。



【交易策略】



现货价格偏弱运行，进口利润继续压缩，现货估值低位。基差走弱，内外价差中性偏高，盘面估值偏高。外盘价格预计仍强势，PG盘面高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

纯碱

【市场情况】



1)期货市场：纯碱期货主力01合约收于1801元/吨（-52/-2.81%），夜盘收于1800元/吨（-1/-0.05%），01-05价差为127（-9）。



2)现货市场：纯碱现货价格维稳，重碱均价维稳至3325元/吨，轻碱均价维稳至3236元/吨，，轻重碱价差为89。沙河重碱维稳至3250元/吨，华东轻碱维稳至3100元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场趋稳震荡，价格坚挺，临近月底，新价格未出。周末宁夏日盛、江苏华昌恢复稳定；青海昆仑及中源化学二期短停降负，开工窄幅调整。企业订单波动不大，个别国庆节订单。下游需求维持，市场预期偏弱，采购按需为主。



【交易策略】



低库存预计延续至10月，过剩后累库速度较快，关注进口货源到港，以及下游原材料天数，预计节后整体趋势向下。远月跌破成本线需看到产业端逻辑的反馈，短期观望为主。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。





银河期货

玻璃

【市场情况】



1)期货市场：玻璃期货主力01合约收于1691元/吨（-51/-2.93%），夜盘收于1686元/吨（-5/-0.3%），01-05价差为111（-7）。



2)现货市场：玻璃现货均价增加至2054元/吨，沙河对应交割品价格为1939元/吨，湖北大板市场价下降30至2030元/吨，浙江维稳至2180元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，华北市场成交一般，部分企业对部分厚度价格执行优惠，市场价格基本平稳，部分规格窄幅盘整。华东市场价格持稳，下游加工厂节前补库节奏整体放缓，产销较上周末略有提升。华中市场仅个别厂家成交重心下行，多数持稳，场内对后市信心一般。华南区域为刺激出货，少数企业周末价格出台优惠政策，下游采购趋于谨慎。



【交易策略】



沙河促销政策刺激下，产销在平衡以上，其他地区产销较弱。中下游观望情绪较浓，部分节前备货，贸易商按需采购，阶段性补库在没有进一步的需求端利好刺激下，暂时表现偏弱。仍需观察政策刺激下，销售好转能否反应在终端需求上，对其形成进一步向上的驱动。短期玻璃震荡运行，观望为主。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。





银河期货

工业硅

【市场情况】



期货市场：25日工业硅盘面弱势震荡，主力合约2311收盘14530（+45，+0.31%），成交51657手，持仓80376手，减2125手。



现货市场：昨日工业硅现货市场持平，云南工业硅出厂通氧553#15000-15100平，421#成交16000-16100平；下游多晶硅致密料81元/千克平，铝合金华东ADC12 19650平，华东地区有机硅DMC14800元/吨（净水含税）跌200。



【重要资讯】



1、合盛昨日价格再上调200元/吨，553价格区间为15800-16000元/吨。



【交易策略】



昨日因现货大厂工业硅报价再次提价，盘面弱势，基差拉大，期现商卖货积极，下游备货逐渐结束，且DMC再次降价，下游接货能力弱，期现持续劈叉，实际成交一般，现货流通事实依然偏紧，仓单压力目前是较大矛盾点，预计价格近期将维持震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据）。













想要更多银河期货 专业+高质量 全品种研报吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片




银河

你想要的，我们都有！



图片
点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程

阅读原文
阅读 137
?
人划线

