铁矿



【夜盘复盘】



期货：期货铁矿i2205收于923.5元/吨，期货铁矿i2209收于898元/吨，铁矿5-9价差25.5；现货：青岛港PB粉价格1005-1018元/吨；青岛港超特粉价格在730-737元/吨，折仓单约950元/吨。



【重要资讯】



1、路透本期全球发运数据:全球总发运2839.96万吨，环比降3.67；澳大利亚1752.21万吨，环比增180.48；巴西488.62万吨，环比-182.16；非主流国家599.13万吨，环比-2。



2、周末，唐山钢坯累计下跌40元，报4790元/吨。



3、4月10日晚，河北省唐山市新冠肺炎疫情防控工作总指挥部办公室发布通告，全市自4月11日零时起，解除市域内临时性封控管理，逐步有序恢复正常生产生活秩序。



【交易策略】



供给端看澳洲港口检修增多，巴西受降雨影响，全球发运稍有回落；需求端看上周铁水增加主要来自北方钢厂复产，但疫情扰动全球钢厂生产节奏，需求增量有限，库存端看，到港减少疏港增加，港口持续去化。综合看，海外季度末冲量阶段性结束，虽有非主流增量，但总量难大增，而钢厂复产预期下，库存或将继续去化，铁矿强现实强预期，但钢厂利润压缩，限止上涨空间。短期铁矿石价格维持震荡走势，后期仍需关注疫情、成材需求兑现及政策情况。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2210收于4970；HC2210收于5150元。螺纹5-10价差收于93元，热卷5-10价差70元。05合约卷螺差157元，10合约卷螺差180元。



现货：网价上海中天螺纹5060元。上海本钢热卷5180元（-40）。



【重要资讯】



1、《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》发布。强化市场基础制度规则统一、推进市场设施高标准联通、打造统一的要素和资源市场、推进商品和服务市场高水平统一、推进市场监管公平统一、进一步规范不当市场竞争和市场干预行为，意见为今后一个时期建设全国统一大市场提供了行动纲领，必将对新形势下深化改革开放，更好利用发挥、巩固增强我国市场资源巨大优势，全面推动我国市场由大到强转变产生重要影响。



2、4月10日晚，河北省唐山市新冠肺炎疫情防控工作总指挥部办公室发布通告，全市自4月11日零时起，解除市域内临时性封控管理，逐步有序恢复正常生产生活秩序。



【交易策略】



唐山开始逐渐有序复工复产，预计本周钢材产量再度增加，需求端基建订单发力，基建超预期，地产环比有所好转，但实际仍较差，陷入需求负反馈循环。当前华北地区高炉成本在4950左右，华东电炉平电成本在5150左右，产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，短期震荡为主。



单边：短期区间操作，谨慎追多。



套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于4030.5元/吨，JM2205盘面收于3173.5元/吨。现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3610，测算焦炭仓单3881元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3245元，单一蒙煤仓单3245元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂落实第五轮涨价，涨幅为200元/吨，调整后具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3860元/吨，中硫焦（A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报3660元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年4月10日0时起执行。



2、【汾渭信息】进口蒙煤讯，疫情方面，近日蒙古国整体疫情形势趋于缓和，近一周新增确诊数均低于100例，截至今日已连续28天新增低于200例。通关方面，本周甘其毛都口岸通关量有所提升，清明节当天口岸闭关一天，汾渭统计本周（4.4-4.7）口岸通关3天，日均通关209车，较上周同期日均增加15车。因贸易商对后市持乐观态度，近日拉运积极性增加，带动短盘运费有所上涨，部分蒙5资源成交已涨至2500元/吨左右，较前期低点上涨200元/吨。



【交易策略】



短期看，唐山疫情逐步恢复，原料需求好转，但山西个别地区疫情爆发，运输受限，疫情范围及持续时间超预期，市场担忧疫情引起黑色产业负反馈，黑色或面临回调，原料走势或强于成材。长期看，俄乌冲突影响持续，进口焦煤倒挂，蒙煤疫情影响，焦煤供给难增，一旦下游提产焦煤缺口仍存，成本支撑凸显，焦炭自身暂无较大矛盾。煤焦在钢厂仍有一定利润情况下，依旧适合多配。



市场研判:区间操作为主



风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。



向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



上周亚洲仓库入库增加，全球显性库存首增，空头交割预期提升，并且高价格和疫情冲击现货成交，有消息称贸易商计划转口保税区库存至LME仓库，镍价上方承压。中国作为镍最大消费国，对于高镍价的负反馈越来越大：中伟、华友高冰镍制硫酸镍项目正式投产，预计后续将对镍豆的消费形成挤压；印尼4月镍矿物基价(HPM)大幅上涨，但冶炼厂表示不参加，最终将以3月份价格计算，印尼作为全球原生镍供应最大的国家，对于高镍价的传导形成阻碍，对价格形成压力，操作上建议轻仓逢高沽空或配套不锈钢多单对冲。风险提示：4月20日LME镍仍面临近8万吨的货物交割，中短期盘面上仍存一定风险。



下游需求受疫情影响导致的库存增加的压力，现货市场主流钢厂开盘价仍然持平，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价毛基20100-20500元/吨，较盘面升水走扩。华北、华东、华南钢厂高镍铁迎来集中采购，成交价格多集中在1630-1650元/镍（到厂含税），因镍价高企以及镍矿、铬矿原料成本上涨，不锈钢价格仍有支撑，废不锈钢工艺冶炼304冷轧成本19500元/吨，外购高镍铁冶炼冷轧成本20640元。并且内外不锈钢倒挂，当前价格既跌破钢厂即期成本线又低于代理商拿货成本，但需要注意疫情对下游消费影响的持续性以及来自镍价的拖累，周末佛山加强疫情防控，整体看短期内支撑位上呈偏强震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



上周五伦铜震荡走势，收于10344美元/吨，涨44.5美元/吨，涨幅0.43%。宏观方面，北京时间4月11日凌晨，据央视新闻报道，乌克兰24频道称尼古拉耶夫附近发生剧烈爆炸，但目前还没有更多信息。此外，据乌克兰当地媒体报道，乌克兰东北部城市哈尔科夫发生强烈爆炸。乌克兰国家紧急情况服务局4月10日称，俄军使用导弹完全摧毁了第聂伯罗机场，机场周边基础设施也被破坏，并造成6名国家紧急情况服务局人员受伤。基本面方面，上海确诊及无症状感染者人数一直处于上升趋势，上海封控措施严格，仓库不能提货，江苏等地铜杆厂原料紧张，当地升水上涨至500元/吨左右，江浙铜杆厂面临原料紧张和高升水，无奈停产及减产，当地电缆厂开始去广东、山东、河南等地买货。但是物流运输也不好，各地防控措施愈发严格，24小时核酸、高速路口现场做核酸等措施相继出台，造成原料结构性紧缺的情况。供应端也不乐观，山东两家冶炼厂停产，东北某粗炼厂停产，东北某冶炼厂提前停产检修，广东某冶炼厂精炼端停产。盘面上来看，铜基本面供需两淡，在国内疫情没有得到缓解之前，铜价暂时维持震荡状态。由于供应端的差异，比起其他金属要强势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



外盘挤仓风险积聚  国内供需两弱



【市场分析】



周五夜盘沪锌高开高走，大幅增仓上行，目前的核心逻辑是欧洲低库存下的挤仓风险接力能源成本支撑，核心驱动一直在外盘，国内供需两弱。基本面方面，供给端：1、欧洲地区，托克旗下冶炼厂因为前期亏损弹性生产，从LME仓库大量注销仓单提货交付长单，导致低库存的情况下供应压力更具，目前天然气价格略有回落，支撑力度略有下滑，但是绝对值仍然偏高，短期难解；2、由于国内多地疫情爆发，货物流通不畅，4月份的产量有望持平甚至有一定概率缩减；3、加工费目前国产矿弱势，维持在3500~4100左右，进口矿加工费上调，但是仍然不能覆盖亏损，目前至少需要300美元/干吨以上；



需求端，近期终端行业受疫情影响明显承压，多家汽车厂家宣布减产或者延迟交货期，压铸合金和氧化锌开工下滑，半钢胎开工率大幅下滑，镀锌开工不同地区表现分化；现货成交方面，整体略有好转，出口贸易表现较好。



【交易策略】



单边：LME注销仓单大量增加，挤仓的风险接力能源成本支撑的逻辑，锌价整体偏强；套利方面，有现货渠道的可以适当做实物的出口，不建议做虚盘（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



供应稳定增长  疫情仍然抑制需求



【市场分析】



周五夜盘沪铝震荡下行，表现仍然偏弱，周末市场热点仍然在疫情方面，对需求的担忧仍然持续，短期预计会继续交易国内弱基本面的逻辑，目前国内下游需求受上海疫情及传导的影响，华东、中原地区消费疲软，华南地区价格回落后略有回暖，建材类需求补库，全国综合来看整体一般，需求弱的逻辑没有明显的改观；供应方面，目前运行产能扩张至4000万吨以上，还在稳定增长，且海外没有新的减产，俄铝的铝锭进入中国，国内供应压力较大；中国出口的半成品冲击日韩东南亚地区，当下海运周期延迟了对欧美的冲击，所以欧美紧张程度仍会持续一段时间。综合来看，在5月份之前，疫情导致需求难言好转，五月后，供应起来，且中国出口的铝制品陆续发往欧洲，供应压力会抑制价格。原料成本端，煤炭市场价格近期进入淡季回落阶段，价格在政策打压及消费淡季下开始有所松动；氧化铝目前受能源成本、内外矿石紧张的影响受到支撑，短期受电解铝需求抬升带动，但是由于氧化铝价格受到国内氧化铝生产线快速投产复产抑制；预焙阳极维持成本定价的原则，四月份再度上涨850元/吨。



【交易策略】



单边：目前市场焦点仍然在国内疫情对需求产生抑制上面，供应增加是共识，目前弱的基本面尚无改善，操作以沽空为主，至于调整到什么时候和位置，需要动态看国内需求和去库能否恢复；海外方面，俄乌冲突的边际影响减弱，更多的考虑能源带来的成本支撑；套利：目前实际基差华东在-60左右，期现正套的策略本周择机止盈(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



上周五，晚间贵金属价格大幅上行，伦敦金最高触及1948美元；伦敦银则小幅收涨。美元指数维持在高位，一度突破100关口随后回落；10年期美债收益率震荡走高，续创近期新高。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓增加了3.19吨至1090.49吨，SLV白银持仓ETF保持17615.52吨不变。



对俄罗斯制裁方面，美国商务部发布了一项扩大对俄罗斯和白俄罗斯出口限制的规则，高度限制俄罗斯和白俄罗斯获取美国原产或一些盟友国家生产的可用于军事和航空航天等领域的两用技术、软件和商品。欧盟在周五正式通过了对俄罗斯的第五轮制裁措施，包括禁止进口煤炭、木材、化学品和其他产品；煤炭禁运措施将在120天“过渡期”结束后生效。此外，日本宣布将禁止进口俄罗斯煤炭。英国也将加大对俄罗斯的制裁压力，并向乌克兰提供经济和军事援助。欧盟同意冻结俄罗斯联邦储蓄银行行长、普京女儿和更多寡头在欧盟的资产。



美联储方面，克利夫兰联储主席梅斯特表示，尽管美联储稳步降低物价上涨速度，但这将需要一段时间，通胀率今年甚至明年都将保持在2%的通胀目标以上。



预计若没有特殊事件发生，贵金属本周保持宽幅震荡概率依然较高。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3745点（-1.91%），夜盘收点3710点（-0.93%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场随着国际原油及沥青期货价格下跌，部分期现商报价走跌，沥青现货市场心态受到打击，部分炼厂现货价格同步下跌，带动区内主流成交价下行。近期北方刚需难有实质性增加，多数炼厂平稳交付前期合同。长三角市场刚需支撑贸易商出货，部分业者表示出货较前期稍有好转，不过，疫情对需求及运输仍有限制，加之原油及期货价格走跌，场内悲观情绪加重。（百川）。目前山东沥青现货3630-3720，华东现货3890-4050，华南现货3950-4030。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-15至8540，0#柴油-28至8122。



【交易策略】



盘面下跌后沥青基差走强，BU06估值中性偏低。原油短期预期高位震荡，基本面暂未到趋势性走跌的格局，沥青成本支撑仍在。盘面在低估值的状态下窄幅波动，中期建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2205合约98.26涨2.23美元/桶或2.32%；Brent2206合约102.78涨2.20美元/桶或2.19%。SC2205跌29.3至617.5元/桶，夜盘涨20至637.5元/桶。Brent首次行月差-0.11至0.47美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，俄乌局势维持胶着，周末英国首相约翰逊突访基辅，并与乌克兰总统泽连斯基会谈。莫斯科换帅，曾指挥叙利亚作战的将军将接掌在乌克兰的俄军。



供需方面，IEA抛储计划正式公布，前期在美国释放的1.8亿桶战储基础上其他成员国追加6000万桶战储，总计2.4亿桶战储将在6个月内释放，增加供应约为133万桶/天，若抛储如期落地，则2季度商业库存去库幅度将有明显的扭转。



宏观方面，高盛首席经济学家：美联储可能需要加息到4%以上，才能为过热的美国经济降温。克利夫兰联储行长Mester认为美国通胀率超过2%的情况可能会持续到明年，而这其中就有中国坚持新冠清零政策的因素。



【交易策略】



受抛储影响，原油近月back结构大幅走弱，现货紧缺幅度较战争初期有大幅缓解，油价上行缺乏驱动。在欧美对俄制裁持续加码的状态下，俄油短缺的问题无法证伪，叠加低库存的现状，原油价格中枢预计维持高位。短期原油价格以宽幅震荡为主，操作上建议观望，关注伊朗谈判与俄乌战争的进展。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3791点（+1.07%），夜盘收3740点（-1.35%）



LU06合约昨日收盘4837点（+0.19%），夜盘收4826点（-0.23%）



新加坡低硫380估价793.58美金/吨，高硫380估价643.33美金/吨，高低硫价差150美金/吨，低硫-柴油价差-234美金/吨。低硫5/6月差19.5美金/吨，高硫月差12.75美金/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，2022年一季度中国炼厂低硫燃料油产量总计335.2万吨，同比增长23.7%。其中，中石化产量占49%，同比市场份额下降16%，中石油占40%，同比市场份额增加11%。另外，中海油炼厂产量市场份额较去年同期5%提升至8%的水平。



【交易策略】



FU09内外价差14美金，LU06内外价差10美金，内盘燃料油估值中性。短期成本端原油高位震荡，燃料油单边缺乏指引，随着高硫消费旺季来临，海外炼厂检修季临近，高硫供应同步收缩，理解价差已有明显走强，高低硫价差预计逐渐收窄。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：弱势下行。SP主力09合约报收6718点，下跌-172点或-2.50%。



现货木浆市场：山东地区进口阔叶浆市场供应量平稳，盘面起伏有限。市场部分含税参考价：鹦鹉、金鱼6000元/吨，其他桉木阔叶浆5950元/吨。山东地区进口本色浆现货市场可外售货源不多，价格起伏有限，成交清淡。据闻市场部分含税参考价：金星6450元/吨，好声6150元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：太仓玖龙纸业瓦楞纸实单商谈，正常接单。玖龙瓦楞纸60g报5200元/吨，80g报4700元/吨，100g报4350元/吨，105g/110g报4150元/吨，120g报4050元/吨，130-170g报4000元/吨；海龙瓦楞纸105g报4150元/吨，110g报4050元/吨，120g报4000元/吨，130g/140g/160g/170g报3950元/吨；地龙瓦楞纸110g报4000元/吨，120g报3950元/吨，130/140g/160g/170g报3900元/吨；江龙瓦楞纸120g报3850元/吨，130/140g/170g报3800元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引王子OJI消息：近日，负责热敏纸事业的王子控股子公司王子Imaging Media决定，将在负责欧洲区域热敏纸、喷墨打印纸生产和销售的KANZAN Spezialpapiere GmbH公司（德国，以下简称KANZAN）内，扩增热敏纸生产设备。王子（OJI）的目标是进一步扩大包括热敏纸事业在内的功能材料事业，王子IM公司作为功能材料事业公司的核心公司之一，正在全球范围内进一步推进该事业的发展。在热敏纸事业方面，随着电子商务的发展以及食品用途方面需求旺盛，我们预计主要用于标签等用途的热敏纸需求将继续保持增长。



【交易策略】



截至上周五，SP仓单报收55.23万吨，周环比去库-0.1%，年同比垒库+537.0%。主力SP09合约观望，关注6600点前期低位处的弱支撑，场外可卖出SP06合约6600点附近的看跌期权。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13540点，下跌-5点或-0.04%；日本JRU主力09合约报收263.0点，上涨+2.4点或+0.92%。截至前日12时，云南WF报收12700-12800元/吨，产地标二报收11900-12200元/吨，泰国烟片报收15500-16200元/吨，越南3L报收12850元/吨。



NR相关：NR主力06合约报收11380点，上涨+40点或+0.35%；新加坡主力TF06合约报收173.7点，上涨+0.7点或+0.40%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格小涨5-10美元/吨。烟片船货报收2020-2030美元/吨，泰标区内现货报收1780-1790美元/吨，马标现货或近港船货报收1770-1780美元/吨，泰混现货或近港船货报收1780-1790美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12500-12650元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14600元/吨。华东丁二烯报价10200-10500元/吨。



【重要资讯】



援引第一商用车网消息：3月份，由于俄乌局势升级、多国制裁俄罗斯，卢布遭到重创，多数汽车公司也开始抵制俄罗斯。在此背景下，俄罗斯3月新车销量较去年同期大幅下跌。根据欧洲商业协会（AEB）的数据，今年3月份，俄罗斯新车销量同比下跌-63%至5.51万辆；第一季度，该国的季度新车销量同比下滑-28%至27.73万辆。俄罗斯最大经销商Rolf的首席执行官Svetlana Vinogradova表示，该公司3月新车销量环比下降-60%。据其预测，今年市场需求将下跌一半至西班牙的新车销量水平，而西班牙的人口仅是俄罗斯的三分之一。



【交易策略】



上周明显增加的泰国降雨引发了5府洪灾，包括陶公府、洛坤府、素叻他尼府、博他仑府和春蓬府，上周对应的日均产量加权降雨量为15.66mm。截至上周五：上期所RU库存小计报收25.89万吨，高于库存期货+1.23万吨，垒库速率周环比（相对）减速-1.3%；能源中心NR库存小计报收11.18万吨，周环比垒库+4.2%。RU09合约在手多单宜在13500点前期低位处设置止损，或持有13000点附近虚值看跌期权以保护；NR06合约在手多单宜在11280点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料震荡偏弱，L2205跌0.75%至8980，L2209跌0.72%至8993，夜盘L2205跌0.61%至8925，L2209跌0.48%至8950。



现货市场：



上周五LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌50-150元/吨；华东大区线性跌50-100元/吨；华南大区线性跌50-150元/吨。国内LLDPE的主流价格在8900-9400元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平94万吨，较周五增加7万吨。



2）上周PE累库存，总库存增加2.5万吨，其中两油累库0.9万吨，煤化工累库0.4万吨，贸易商累库0.7万吨，港口库存增加0.5万吨。



交易策略：



PE近端低估值情况得到大幅修复，国内疫情仍旧严重，对需求影响较大，短期价格承压。供应端，4-5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



上周五白天，内地现货价格继续下行，需求端压价采购严重，且疫情影响需求，甲醇期货主力合约震荡下行，夜间，受到商品情绪整体低迷影响，甲醇期货继续低开震荡走弱，最终报收2808（-2.84%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2650元/吨，北线报价2600元/吨。关中地区报价2700元/吨，陕北地区报价2650元/吨，山西地区报价2730元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2890元/吨，鲁北报价2860元/吨，河北地区报价2700元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2600元/吨，云贵报价200元/吨。



港口，期货盘面大跌，基差偏稳，太仓地区市场报价2850元/吨，宁波地区报价2930元/吨，广州地区报价2870元/吨。



【重要资讯】



煤制（内蒙古）和天然气制上升，焦炉气制下滑。其中，河北焦炉气利润均值655元/吨，环比-12.51%，同比+476.16%，内蒙煤制利润均值317元/吨，环比+8.31%，同比+940.32%，山东煤制利润均值673元/吨，环比+2.17%，同比+291.47%，山西煤制利润均426元/吨，环比0%，同比+81.03%，西南天然气制利润均值636元/吨，环比+5.64%，同比+77.43%。



【交易策略】



目前上游开工率依旧高位，市场整体供应相对充裕，西北地区市场流拍现象严重，终端下游及贸易商心态有受影响，加之目前局部地区市场需求及运费依旧受疫情影响，终端采购谨慎，压价严重，市场成交有限。传统下游开工率均有不同程度下滑，一方面疫情影响需求，另一方面，利润持续下滑，限制生产积极性。港口市场情绪受期货下跌带动有所走弱。当前，市场资金情绪偏空，且预计煤价有进一步下跌空间，甲醇成本将受到冲击，同时疫情局势依旧不容乐观，需求短期内难有规模上量，预计本周甲醇期货仍以偏弱为主。关注原油价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



周末现货市场仍显僵持，主流地区工厂报价涨跌互现窄幅波动，河南、山东低端交割厂库出厂价格参考2830-2850元/吨，临沂接货价参考2900-2910元/吨；近月05厂库基差为+110元/吨，远月厂库基差为+218元/吨。生产方面，受装置故障及计划检修影响，国内日产量提升有限，维持在16万吨附近波动，但同比仍显偏高。按隆众口径，上周五国内尿素日产量16.02万吨，同比+1.23万吨。政策面加强对农资物流的支持引导力度，但部分地区物流发运，尤其是汽运方面尚未完全恢复，这在抑制部分需求的同时，也导致部分生产企业库存继续累积。



短期来看，后续物流恢复情况或仍是影响市场行情的最主要因素。目前物流不畅对需求端的负面影响要大于生产端，不过一旦物流状况明显改善，延后的部分下游需求可能会出现阶段性的集中释放。中长期来看，若生产维持稳定，成本支撑偏弱的情况下，后续出口政策变化或将主导盘面。出口完全放开前，若基差明显走弱，我们建议投资者可保持高空思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



上周五白天，环渤海港口现货继续走弱，动力煤期货主力合约减仓震荡下行，夜间，盘面继续震荡下行，跌破800，最终报收800（-0.55%）。



【现货行情】



主产地煤矿延续下行趋势，销售情况不见好转，煤价继续走弱，对港口煤价支撑不足，叠加下游企业对高价存有抵触心理，多数贸易商不愿承担后期降价风险，出货积极性提升，报价整体小幅下滑，5500大卡市场主流报价1280-1350元/吨，5000大卡市场主流报价1050-1100元/吨，4500大卡市场报价900-950元/吨。当前，国内疫情蔓延，尤其是山西地区汽运受阻，部分贸易商汽车拉运暂缓，铁路优先以长协发运为主，有贸易商反映市场煤一个月大概只能发3列左右，拉运周期过长，多数贸易商以观望为主，暂停发运。此外，有贸易商反映内蒙地区多数煤矿已开始执行新的中长协履约政策，部分煤矿全部产量均走长协通道，且价格下行，市场采购客户观望居多，同时下游用煤量缩减，市场可能继续偏弱运行。



【重要资讯】



国家能源局近日发布《2022年能源工作指导意见》，提出增强供应保障能力、稳步推进结构转型和着力提高质量效率三大目标。其中，全国能源生产总量达到44.1亿吨标准煤左右，原油产量2亿吨左右，天然气产量2140亿立方米左右。电力装机达到26亿千瓦左右，发电量达到9.07万亿千瓦时左右，新增顶峰发电能力8000万千瓦以上，“西电东送”输电能力达到2.9亿千瓦左右。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，产量回升至260万吨附近，销量230万吨，坑口继续累库为主，价格连续下调。大秦线运量130万吨附近，呼局批车数周末创历史新高达到41列，港口调入145万吨，库存增加至1850万吨，库存继续积累。淡季来临，且水电替代效应进一步增强，沿海、内陆电厂日耗同比均转负，库存企稳小幅回升，电厂采购有所放缓，贸易商报价继续下滑，周末港口5000K报价跌破1000元/吨，情绪继续偏。整体而言，坑口产量持续大于销量，库存开始积累，内蒙地区坑口价持续下行，大秦线继续延迟春检，同时季节性淡季来临，终端电厂日耗大幅下滑，补库节奏或将再次放缓，港口库存预计降累库至月底。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2205跌0.93%至9166，V2209跌1.08%至9051，夜盘V225跌0.29%至9139，V2209跌0.42%至9013。



现货市场：



上周五早间华东五型料开盘9200左右，临近午间继续走低至9100低点，市场低价成交气氛较好，现货报价不多，基差交易为主，期现基差在05平水至+80。广州成交主流至9130-9250元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，本周行业库存预估在60.34万吨，环比增加8.05%（4.50万吨），同比增加29.95%（13.91万吨）；本周PVC社会库存预估在33.21万吨，环比增加2.18%（0.71万吨），同比增加14.40%（4.18万吨）；其中华东地区在25.11万吨，环比增加3.33%（0.81万吨），同比增加16.25%（3.51万吨）。华东地区扩充样本量在29.13万吨，环比增加7.19%（1.96万吨）。



2）上周五国内电石市场下调，乌海地区主流出厂价格在4150-4200元/吨，市场运输矛盾突出，出货困难，导致部分企业库存增加。



交易策略：



目前外购电石法PVC利润高位，电石利润偏低，PVC估值偏高，当前PVC价格行至高位，向上驱动不足，国内疫情仍旧严重，需求仍受影响，短期价格承压。中期看，PVC开工同期高位，但新增产能有效，需求端出口仍有订单，内需受疫情影响大，后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



上周五PTA2205主力合约震荡下行，日盘收于6040（-30/-0.49%），夜盘收于5968（-72/-1.19%）。现货方面基差偏强，主港货源升水05合约75元/吨，4月下货源在05合约加60-75成交。尾盘5月MOPJ估价在896美元/吨，PX估价为1161美元/吨CFR（+8/+0.7%）。



【重要资讯】



截止上周五，PX开工率68.8%，周环比上升3%，PTA开工率72.4%，周环比下降5.7%，聚酯开工率88%，周环比下降3.8%。涤纶长丝平均库存天数32.4天，周环比上升4.03天。



【交易策略】



4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，供应方面PTA检修装置较多开工率回落，下游聚酯利润不佳库存偏高开工回落，TA去库预期缩小，受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP震荡偏弱，PP2205跌0.5%至8746，PP2209跌0.47%至8807，夜盘PP2205跌0.75%至8680，PP2209跌0.59%至8755。



现货市场：



上周五国内PP市场价格走低，幅度在50-100元/吨左右。生产企业多数下调出厂价格，货源成本支撑减弱。贸易商报盘跟跌为主，市场重心走低。下游谨慎心态较重，观望为主，入市采购意愿不足，市场整体成交未见明显好转。华北拉丝主流价格在8600-8700元/吨，华东拉丝主流价格在8680-8800元/吨，华南拉丝主流价格在8730-8950元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平94万吨，较周五增加7万吨。



2）上周PP累库存，总库存增加3.7万吨，其中两油累库0.8万吨，煤化工累库2.4万吨，贸易商累库0.4万吨，港口累库0.1万吨。



交易策略：



PP近端低估值情况大幅修复，国内疫情仍旧严重，对需求影响大，短期价格承压。供应端，4-5月检修依旧多，检修损失占有效产能比重在11%左右。需求表现比较差，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期偏多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



上周五PF2205主力合约震荡下行，日盘收于7682（-78/-1.01%），夜盘收于7608（-74/-0.96%）。现货方面价格稳定，江浙半光1.4D主流7850-8100/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7700-7800元/吨短送，山东、河北主流7800-7950元/吨送到。



【重要资讯】



截止上周五，短纤开工率66.7%，周环比下降5%，短纤平均库存天数12.6天，周环比下降0.2天。下游纯涤纱负荷67%，周环比持平，纯涤纱成品库存16.2天，周环比上升2.5天。



【交易策略】



短纤低利润下检修装置增多，开工率持续下滑，工厂权益库存不高，短纤流通货源偏紧，对加工费向上修复提供有利条件。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



上周五EG2205期货主力合约日盘震荡整理，收于5048（-16/-0.32%），夜盘增仓下行，收于4921（-127/-2.52%）。现货方面周五上午基差在05合约减30-40元/吨附近，5月下期货基差在05合约加25-30元/吨附近，日内成交价格4990-5055元/吨。



【重要资讯】



截止上周五国内乙二醇整体开工负荷在64.63%，周环比下降2.05%，其中煤制乙二醇开工负荷在58.62%，周环比下降5.03%。



【交易策略】



近期环氧乙烷由于物流受限出货受阻部分EG/EO联产装置切换成EG，MEG货源集中到港，在码头出货较慢的情况下高库存仍将延续，在成本下移的情况下价格有下行压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



上周五EB2205主力合约日盘震荡整理，收于10038（+80/+0.8%），夜盘收于9905（-133/-1.32%）。现货方面价格整理，江苏苯乙烯自提价格9850-10000元/吨，环比下跌25元/吨，华南苯乙烯自提价格9900-10000元/吨，环比下跌25元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9500元/吨，环比上涨100元/吨。纯苯华东现货价格8500-8580元/吨，环比下跌35元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1365-1370美元/吨，环比持平，CFR中国纯苯市场收盘价1165-1185美元/吨，环比持平。



【重要资讯】



1、上周国内纯苯开工率78.47%，周环比下降0.48%，苯乙烯开工率78.13%，周环比上涨0.52%。



2、截止4月6日华东纯苯港口贸易量库存为11万吨，较3月30日减少1.2万吨，下降9.84%，3月30日至4月5日，华东主港库存总量下降0.59万吨在12.05万吨。华东主港现货商品量下降0.68万吨在8.04万吨。



【交易策略】



上游纯苯供应端减量下苯乙烯成本支撑较强，浙石化120万吨/年苯乙烯装置因管道问题计划外检修提振市场情绪，短期苯乙烯采购增加，下游硬胶产品开工率整体平稳。纯苯和苯乙烯港口库存双双回落，疫情对运输带来影响下游成品库存偏高，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）