【银河农产品0621】农产品近期有什么机会？
原创 银河期货 银河期货 2024-06-21 10:11 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

早评

银河

农产品板块



大豆/粕类

研究员：陈界正

投资咨询从业证号：Z0015458



【外盘情况】



隔夜CBOT大豆下跌0.88%至1129.75美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.55%至343.9美金/短吨



【相关资讯】



1.USDA出口销售前瞻：截至2024年6月13日当周，预计美国2023/24市场年度大豆出口净销售为37.5-85万吨，2024/25市场年度大豆出口净销售为0-20万吨；2023/24市场年度豆粕出口净销售介于15-40吨，2024/25市场年度豆粕出口净销售介于0-5万吨；



2.USDA干旱报告：截至6月18日当周，约2%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为1%，去年同期为57%。约3%的美国玉米种植区域受到干旱影响，而此前一周为2%，去年同期为64%；



3.IMEA：5月马州大豆压榨量创当月新高为116万吨，较4月增加2.69%，较去年同期增加20.24%；



4.我的农产品：截止6月14日当周，125家油厂大豆实际压榨量为190.43万吨，开机率为54%。其中大豆库存为552.19万吨，较上周增加62.78万吨，增幅12.83%，同比去年增加75.17万吨，增幅15.76%；豆粕库存为99.49万吨，较上周增加10.54万吨，增幅11.85%，同比去年增加38.54万吨，增幅63.23%。



【逻辑分析】



国际大豆市场整体表现出较大压力，盘面呈现无由下跌状态，但进入6月以后可以看到降雨以及气温情况已经出现了一定问题，巴西后续的出口装运同样存在变数，因此美豆底部支撑大概率仍然存在。



【交易策略】



1.单边：M2409延续前期低位多单思路，关注3300一线处的支撑。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；



2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；



3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2450&卖RM2409-C-2700



白糖

研究员：黄莹

投资咨询从业证号：Z0018607



【外盘情况】



隔夜ICE美糖上涨，主力合约上涨0.04美分/磅（+0.21%）至19.03美分/磅。



【相关资讯】



1.巴西知名制糖商Copersucar首席执行官Tomas Manzano表示，尽管当前巴西产糖状况不及预期，但未来几个月巴西糖产量将有所增长。目前未出现重大农作物歉收状况，甘蔗种植面积的增长和制糖比提高将有助于后期产糖量提高。



2.巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至6月19日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为84艘，此前一周为90艘。港口等待装运的食糖数量为352.39万吨，此前一周为372.71万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖（VHP）数量为339.15万吨。跟据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为260.58万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为81.17万吨。



3.海关总署公布的数据显示，2024年月5月份我国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011）14.41万吨；其他固体糖及未加香料或着色剂的糖浆、人造蜜及焦糖（税则号17029090）0.2万吨；含香料或着色剂的甘蔗糖或甜菜糖水溶液（21069061）0.003万吨，糖浆三项合计14.61万吨。



【逻辑分析】



夜盘郑糖主力减仓上行，09合约站稳6100关口。现货方面，昨日成交偏淡，观望情绪较浓。当前基本面暂无新驱动，关注资金动向及国产糖库存消化进度。



【交易策略】



1.单边：观望。



2.套利：观望。



3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。



油脂板块

研究员：刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



【外盘情况】



CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.72%至43.94美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.38%至3942林吉特/吨。



【相关资讯】



1.SPPOMA：2024年6月1-15日马来西亚棕榈油产量环比减少2.54%，此前6月1-10日数据显示产量环比减少6.5%，产量降幅有所缩窄。而上月同期数据显示（5月1-15日）产量增加56.35%。



2.ITS：马来西亚6月1-20日棕榈油出口量为763129吨，较上月同期出口的830608吨减少8.12%。



3.据外电消息，巴西政府周四表示，已经获准向美国出口废食用油，从而打开美国市场。这种废食用油可当成生物柴油和可持续航空燃料(SAF)的原材料。预计到2050年，SAF将占到航空业实现净零碳排放原料的64%，但现在仅占全球航空燃料使用量的0.2%，这意味着未来几年产量需求将大幅增加。



4.据Mysteel，6月20日，豆油成交31500吨，棕榈油成交0吨，总成交比上一交易日增加8470吨，增幅36.78%。



【逻辑分析】



从三大油基本面来看，目前国内油脂整体供应充足，但棕榈油累库预期迟迟没有兑现，随着后期到港逐渐增加，棕油将开始累库，而菜油库存偏高使得菜油基本面相对偏弱。另外，产地方面马棕5月如期小幅累库，但印棕增产季产量成谜，市场分歧较大，而美豆和加菜籽目前产地天气较为正常，欧菜籽即将开始收割，若后期加菜籽天气依然保持良好的话，菜油对豆油和棕油的价差可能仍偏弱。短期油脂仍缺乏持续上涨动力，但宏观氛围或处悲观末端，原油震荡上涨使得油脂下跌空间也将较为有限。



【交易策略】



1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂整体仍将宽幅震荡，单边可考虑回落后适当轻仓逢低做多油脂。



2.套利：油脂月差方面或将继续低位震荡，适当短线正套为宜。另外，菜棕及菜豆价差经历此前快速下跌后，继续下跌的空间可能将较为有限，短期有望出现小反弹，可考虑适当轻仓逢低做扩。



3.期权：观望。



玉米/玉米淀粉

研究员：刘大勇

投资咨询从业证号：Z0018389



【外盘变化】



周四CBOT玉米期货继续下跌，美玉米12合约下跌1.8%。



【重要资讯】



1、美国玉米主产州未来6-10日88.89%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，67%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。



2、据Mysteel农产品调研显示，截至2024年6月19日，全国12个地区96家主要玉米加工企业玉米库存总量480.7万吨，降幅2.71%。



3、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至6月20日，全国饲料企业平均库存31.21天，较6月13日减少0.14天，环比下降0.44%，同比增加19.79%。



4、USDA最新干旱报告显示，截至6月18日当周，约2%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为1%，去年同期为57%。约3%的美国玉米种植区域受到干旱影响，而此前一周为2%，去年同期为64%。



5、国内玉米淀粉现货市场价格延续上涨态势。首先，成本支撑力度不断增强，多数企业低价惜售心理较强，成本端对玉米淀粉价格上涨起到推动作用。其次，随着季节性检修企业的增多，行业开工负荷率下降，供给压力缓和，行业供需矛盾得到有效缓解。



【逻辑分析】



美玉米下跌，但后期美玉米仍会炒作美玉米，美玉米12合约仍有反弹空间。东北玉米产区价格稳定，华北玉米偏强，中储粮收储小麦，小麦价格继续上涨，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差仍处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。



【交易策略】



1.单边：外盘12玉米，460以下继续买入美玉米，现在可以入场。国内09玉米窄幅震荡，轻仓试多。



2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。09玉米和淀粉价差420以内尝试做扩。



3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。



生猪

研究员：陈界正

投资咨询从业证号：Z0015458



【相关资讯】



1.生猪价格：今日早间生猪价格预计有小幅反弹，其中东北地区18.5-18.6元/公斤，持稳；华北地区18.3元/公斤，持平；华东地区18.6-19.2元/公斤，上涨0.1元/公斤；西南地区17.4-18元/公斤，持稳或上涨0.1元/公斤；华南地区18-18.9元/公斤，持平；



2.仔猪母猪价格：截止6月18日，全国7公斤仔猪价格686元/头，较上周下跌14元，15公斤仔猪价格805元/头，较此前一周下跌12元，50公斤母猪价格1621元/头，较上周下跌17元；



3.农业农村部：6月20日“农产品批发价格200指数”为112.00，下降0.06个点，“菜篮子”产品批发价格指数为111.57，下降0.06个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.56元/公斤，下降0.4%；牛肉60.79元/公斤，上升0.2%；羊肉59.39元/公斤，下降0.1%；鸡蛋8.79元/公斤，下降0.5%；白条鸡17.52元/公斤，上升0.2%。



【逻辑分析】



现货深度下跌后市场抵触情绪增加，进一步下跌空间比较有限，预计短期或有企稳表现，但是后续进一步上涨动力可能不足，期货预计仍以偏震荡为主。



【交易策略】



1.单边：继续关注17200-17300附近的支撑，11月合约关注17500附支撑；



2.套利：观望为主；



3.期权：卖LH2409-C-18500（场外期权）



花生

研究员：刘大勇

投资咨询从业证号：Z0018389



【重要资讯】



1、昌图308通货米报价4.40元/斤左右；吉林产区308通货米报价4.40元/斤左右，8个筛报价4.65-4.70元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.45元/斤左右。



2、开封益海嘉里工厂小线米收购价格下调50元/吨，降至8100元/吨。中粮工厂暂停签订新订单。临沂各工厂到货有限，报价8400-8700元/吨，成交多以质论价。



3、目前国内一级普通花生油报价15000元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。



4、花生粕需求低迷迹象不改，整体供应相对充足，市场报价偏弱，46以上蛋白报价3550-3650元/吨。



5、据Mysteel调研显示，截止到6月14日国内花生油样本企业厂家花生库存统计59396吨，较上周减少900吨。据Mysteel调研显示，截止到6月14日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40610吨，较上周增加300吨。



【逻辑分析】



贸易商库存较高，新季面积高于去年，花生现货继续下跌到4.2元/斤。但6-7月花生供应减少，最近河南等地仍干旱，10花生短期仍会炒作，花生短期下跌空间有限。中长期花生面积增加，新季花生重心下移，10花生上方9200压力较大，短期仍会窄幅震荡，8700有望企稳。



【交易策略】



1.单边：10花生8700-9200偏弱震荡，可以尝试8700轻仓博反弹。



2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。



3.期权：10花生冲高9200附近，卖出PK410-C-9400。



鸡蛋

研究员：刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



【重要资讯】



1、昨日主产区均价为3.43元/斤，较上一交易日价格持平，主销区均价为3.57元/斤，较上一交易日价格下跌0.04元/斤。昨日东莞停车场剩21车，今日全国主流价格有涨有稳，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价155元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价155元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格153-160，按质高低价均有，到货5台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳定、河北价格有涨有稳；山东主流价格多数上调，河南蛋价上涨、湖北褐蛋价格有涨、江苏、安徽价格有涨，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。



2、根据卓创数据5月份全国在产蛋鸡存栏量为12.44亿只，较上月增加0.04亿只，同比增加5.5%，与之前预期12.52亿只低0.08亿只。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4454万羽，环比减少2.8%，同比减少0.2%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年6月、7月、8月、9月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.55亿只、12.6亿只、12.61亿只、12.58亿只。



3.根据卓创数据，6月14日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1193万只，较前一周减少1.5%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，6月20日当周淘汰鸡平均淘汰日龄509天，较前一周相比增加4天。



5.根据卓创数据截至6月13日当周全国代表销区鸡蛋销量为9221吨，较上周减少1.1%。



6.根据卓创数据，截至6月20日当周生产环节周度平均库存有1.15天，较上周库存天数减少0.24天，流通环节周度平均库存有1.11天，较前一周库存减少0.09天。



7.根据卓创数据显示，截至6月20日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.24元/斤，较前一周减少0.32元/斤；6月14日，蛋鸡养殖预期利润为16.63元/羽，较上一周价格上涨1.48元/斤。



【交易策略】



现货：5月现货表现较强势，利润情况处于小幅回升阶段，使得淘汰鸡量有所减少，预计6月鸡蛋供应将继续上涨；需求端来看6月梅雨季的到来，对鸡蛋现货价格可能会产生一定的利空影响，近期鸡蛋现货价格下跌，预计短期鸡蛋现货价格有一定偏弱表现。



期货：短期鸡蛋供应继续维持宽松，而需求端6月梅雨季到来，预计未来需求表现较为一般，鸡蛋现货价格走势偏弱，因此预计未来鸡蛋近月合约走势偏弱。



1、单边：近期鸡蛋现货价格下跌，预计短期鸡蛋期货合约偏弱走势，可考虑逢高空。



2、套利:近期可考虑多8月空9月合约。



棉花-棉纱

研究员：刘倩楠

投资咨询从业证号：Z0014425



【外盘影响】



昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.02美分/磅（0.03%）至72.74美分/磅。



【重要资讯】



1、昨日国产棉交投继续维持清淡，纺企刚需补库为主。基差方面，棉花现货基差维稳，23/24北疆机采3129/30B杂3内成交价在CF09+1000左右，疆内库；2023/24南疆机采4129/29B/杂3.5内部分销售基差CF09+800~900疆内自提。



2、根据印度棉花协会(CAI)最新报告显示，截至2024年5月31日，CAI评估印度棉花2023/24年度棉花平衡表，与上月评估相比产量上调14万吨至540万吨，进口下调7万吨至28万吨，出口上调7万吨至44万吨，期初库存、期末库存与国内需求维持不变。与上一年度比较，期初库存增加8万吨，产量减少2万吨，进口增加7万吨，国内需求增加10万吨，出口增加18万吨，期末库存减少15万吨。



3、棉纺市场淡季，纯棉纱市场行情弱势不改。纺企仍处于缓慢累库中，同时贸易商商业库存在缓慢下降。纺企整体开机仍在下降途中，预计淡势行情仍在持续。现山东产高配C40S带票到货23300元/吨。现湖北产紧密纺JC40S带票到货26500元/吨。



【交易策略】



交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.5%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%。目前新疆地区气温表现尚可，预计对新棉生长情况影响不大，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端随着进入需求淡季，预计未来继续弱势运行。当前纱线利润情况表现不佳，5月受淡季影响下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，预计纺织企业在无明显订单增量的基础下大概率维持按需采购为主。目前供需层面表现略偏空，预计郑棉短期走势偏弱运行。



1、单边：目前美棉走势略偏空，在70美分/磅附近有一定支撑，关注能否破位；郑棉基本面表现较弱，预计短期震荡偏弱走势。



2、套利：观望为主。



3、期权：建议先观望。



瓦楞纸

研究员：朱四祥

投资咨询从业证号：Z0020124



【重要资讯】



瓦楞及箱板纸市场主流维稳。中国AA级120g瓦楞纸市场日均价为2628.75元/吨，环比上一工作日价格持平；中国箱板纸市场均价3640.40元/吨，环比上一工作日价格持平。规模纸厂多个基地发布下周涨价计划，下游需求表现平平，包装厂原纸采购积极性无明显提升，市场观望情绪浓郁。（废黄板纸市场价格局部上涨。全国均价为1436元/吨，较上一交易日上涨1元/吨）（卓创）



数据方面：1）生产：本周期瓦楞纸产量环比-2.7%，箱板纸产量环比-0.3%。2）库存：本周期瓦楞纸库存天数较上周-0.9天；箱板纸库存天数较上周-0.7天。3）利润：瓦楞纸毛利率在15.7%，环比+0.1个百分点；箱板纸毛利率在22.7%，环比-0.3个百分点。（隆众）



【逻辑分析】



目前场内涨价氛围仍存，下游二级厂拿货意愿提升，纸企订单情况好转，去库进展加快，但因下游需求无明显改善，部分纸企调价意愿较为谨慎，以稳价出货为主；上游废旧黄板纸市场稳中上扬，成本面支撑稳固，利好箱板纸价格。



双胶纸

研究员：朱四祥

投资咨询从业证号：Z0020124



【重要资讯】



双胶纸市场以稳为主。受到适量出版订单释放支撑，部分纸厂出货相对顺畅；社会面订单跟进不快，经销商出货进程偏缓，心态仍偏谨慎；下游业者维持刚需采买，部分仍持有观望心理。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂当前延续挺市意愿，经销商出货相对偏缓，下游印厂等补库积极性不高，刚需为主，成交均需一单一谈。（卓创）



数据方面：1）生产：双胶纸产能利用率63.0%，环比-0.6%；双胶纸产量20.8万吨，环比-1.0%。铜版纸产能利用率64.2%，环比降幅0.2%；铜版纸产量8.70万吨，环比-0.35%。2）库存：双胶纸生产企业库存102.5万吨，环比-1.0%。铜版纸生产企业库存44.3万吨，环比-1.1%。



【逻辑分析】



双胶纸市场延续稳定态势，订单平平。原料木桨价格高位整理，行业利润空间持续受挤压，企业延续挺价态度。终端客户按需采买，需求增量相对有限，下游业者对后市仍以观望为主，贸易商操盘积极性不高，个别以价换量行为仍有存在，市场信心略显不足（成本方面：山东地区针叶浆6350元/吨，稳；阔叶浆5600元/吨，跌50元/吨；化机浆3850元/吨，稳）







想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 5
?

写下你的留言

人划线

