【银河早评0606】有色金属、贵金属、碳酸锂，近期有什么机会？
原创 银河期货 银河期货 2024-06-06 09:53 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）

图片



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.美国5月ADP就业人数增加15.2万人，预估为增加17.5万人，前值为增加19.2万人。



2.本周唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3438元/吨，周环比下调28元/吨，与6月5日普方坯出厂价格3430元/吨相比，钢厂平均亏损8元/吨，由盈转亏。



现货价格：网价上海地区螺纹3610元（-10），北京地区3780（-10），上海地区热卷3790元（-），天津地区热卷3710元（-）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块继续下挫，其中煤焦接力下跌。5日钢联口径建筑钢材成交量为11.29吨。昨日找钢和钢谷网数据公布，建材和板材基本面继续边际下滑，库存累积，表需加速下跌。近期宏观预期转弱，叠加钢材需求边际下滑，导致黑色板块整体下挫。但目前来看，钢厂利润仍存，未来高炉仍有复产的空间；钢材需求随着淡季的来临逐步下滑，库存降幅收窄，部分品种转向累库，但板材出口情况仍强；目前钢材矛盾仍在累积之中，处于负反馈初期。短期宏观情绪下滑，带动黑色板块下跌，因此维持震荡偏弱走势，下方空间有限，仍需要观淡季实际需求水平以及铁水增产高度。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏弱走势



2.套利：建议观望



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.本周唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3438元/吨，周环比下调28元/吨，与6月5日普方坯出厂价格3430元/吨相比，钢厂平均亏损8元/吨，由盈转亏。



2.乘联分会：初步统计5月1-31日，乘用车市场零售168.5万辆，同比下降3%，环比增长10%，今年以来累计零售805.2万辆，同比增长5%。



2.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1980元/吨，测算港口现货焦炭仓单2129元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1790元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1707元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格继续下跌，焦煤跌幅大于焦炭，当前市场宏观面情绪消退，暂时回归基本面，黑色整体行情弱势运行。现货面，近日钢材价格的下跌对原料价格形成压制，部分钢厂有对焦炭提降第二轮意向。焦煤价格也有趋弱的迹象，价格跌多涨少，市场信心不足，进入六月，国务院安委会帮扶组对山西煤矿督导暂时告一段落，山西煤矿产量还会进一步提升。总体看来盘面交易现实还会持续一段时间，预计盘面双焦价格震荡偏弱运行。



【交易策略】



1.单边：偏弱运行



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.国家发改委：要持续完善机制、优化环境、扩大开放，助力民营企业在高水平科技自立自强、畅通国内大循环和“走出去”中不断发展壮大。



2.近日，宝武资源澳大利亚Ashburton项目首批11.35万吨铁矿石从当地Ashburton港装船发运，驶往宝钢股份湛江基地，标志着该项目正式投入生产运行。



3.6月5日，全国主港铁矿石成交117.20万吨，环比增35.2%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.29万吨，环比减5.6%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货822（-9），折标准品868；超特粉现货667（-13），折标准品895；卡粉现货986（-5），折标准品951；主流定价品为PB粉现货822（-9），折标准品868，09主力合约基差53。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格底部震荡。本轮铁矿持续回调，市场情绪持续走弱，基本面并未出现较大变化，大概率以宏观和资金因素主导为主，但向下的空间预计不大。当前铁矿市场交易逻辑可能给予供应端较高的权重，到港量维持高位，同时港口库存并未开启去库周期。现实层面来看，终端建材需求持续恢复，制造业用钢延续偏高水平，终端需求可能呈现淡季不淡格局。整体来看，当前市场情绪反复博弈，盘面价格波动预计加大。



【交易策略】



单边：短期宽幅震荡



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.美国5月ADP就业人数录得增加15.2万人，为今年1月以来最小增幅。美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，为2023年8月以来新高，企业活动指数创三年最大升幅。



2.5月财新中国服务业PMI升至54创2023年8月以来新高。



3.72%硅铁：内蒙7150（-50），宁夏7200-5（0），青海7250（-50）。6517锰硅：内蒙8150（-50），宁夏8100（-100），广西8200（0）。锰矿天津港：澳块72（0），加蓬70(0)，南非半醋酸53.5（-0.5）。兰炭小料：陕西990（0），宁夏960（0），内蒙960（20）



【交易策略】



硅铁方面，厂家报价震荡偏弱，逐步回归理性，下游开始刚需补库，缓慢成交。成本端变动不大，日产继续回升。随着产量增加，关注库存变化情况，一旦库存存在增加预期不排除承压下行的可能。锰硅方面，工厂受盘面和钢招价格影响，情绪低迷，低价出货意愿不强。一方面由于锰矿成本高位不变，另一方面工厂前期套保居多，现货有限，盘面下行期现出货更有优势。成本端方面，据市场消息，目前南非矿端或因天气恶劣，靠泊延误日期增加，但具体影响仍在评估中。因此，今日警惕矿端消息对价格的扰动。



单边：硅铁宽幅震荡概率，锰硅则关注矿端消息对盘面的影响



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜价格探低至9860美元/吨后反弹，收于10006.5美元/吨，涨78.5美元/吨，涨幅0.79%。沪铜主力收于80720元/吨，涨160元/吨，涨幅0.2%，沪铜指数减仓8441手至56.93万手。



2.现货：昨日LME铜库存增加1050吨至12万吨。



【重要资讯】



1.美国5月ADP就业人数录得增加15.2万人，为今年1月以来最小增幅。



2.印尼财政部周二发布的一项规定显示，印尼将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，即刻生效，该规定同样适用于目前豁免出口禁令的两家矿业公司。(印尼加征关税是此前政策的延续，目的是为了促进矿企加快冶炼厂的投产进度，无需过度解读)



【逻辑分析】



基本面上来看，LME交仓可能持续到六月中下旬，COMEX市场的风险情绪缓解，导致铜价下跌。不过沪铜下跌至80000附近，国内现货市场成交的热情再起，现货升水修复，精废价差快速收窄，进口盈亏修复至平衡附近，整体来看铜下方空间可能不大，LME支撑位在9500-9700美元/吨附近，沪铜在78000-79000附近。本周关注非农数据。



【交易策略】



1.单边：沪铜下方空间有限，下游企业可以在80000附近开始择机备货，投机需求暂时观望。



2.套利：观望



3.期权：卖CU2407-P-78000继续持有。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：铝价震荡下行，隔夜LME铝跌1.01%至2635美元/吨，沪铝主力2407合约跌0.09%至21225元/吨；沪铝指数持仓减少0.07万手至60.79万手。



2.现货市场：现货市场整体表现尚可，各地区升水抬升。价格下跌后，持货商挺价惜售不出，下游逢低略有补库，叠加基差较大；



3.能源成本方面：产业高库存，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，875元/吨（0）；5000CV，780元/吨（0）；4500CV，681元/吨（0）；



【相关资讯】



1.周三，加拿大央行降息25个基点，从5%降至4.75%，符合市场预期。加拿大央行行长暗示，如果通胀缓解，有理由预期进一步降息。加拿大成为首个降息的G7国家，开启宽松周期。值得一提的是，该央行近年来在利率行动上时常“抢跑”G7国家，美元指数应声上涨，抑制金属价格。



2.据证券时报报道，国内光伏企业位于东南亚的工厂正在经历新一轮风波，包括隆基绿能、天合光能在内的头部企业相继被爆出将关闭东南亚的部分工厂的消息。隆基绿能方面称，经核实，目前行业环境错综复杂，公司持续对全球光伏市场和政策等关键因素进行洞察和研判。天合方面称，公司在泰国和越南的产能即将进入停产检修状态，并且类似检修在每年的年中都会有。据了解，光伏企业东南亚工厂关停的重要背景是美国方面针对反规避调查的豁免即将到期。



【逻辑分析】



隔夜加拿大央行降息的消息刺激美元指数上涨，金属价格承压，但是近期伴随价格回落后下游消费补库氛围较好，基本面存在一定的支撑，叠加近期国内房地产成交的消息较为乐观，最大的悲观因素略有缓解（参考玻璃），铝价处于震荡博弈的阶段，宏观与产业处于对立面。技术面目前沪铝上行趋势尚未被破坏，LME铝20日线起到支撑作用。



【交易策略】



1.单边：背靠20日线轻仓试多，破位止损；



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜氧化铝价格先跌后涨，氧化铝主力AO2407合约跌0.05%至3810元/吨；



2.现货市场：周三中国氧化铝市场暂无批量现货成交消息传出，因此氧化铝价格暂无明显波动。从当前市场行情来看，前期期货盘面下行导致部分交割仓库中的氧化铝成交后流出，叠加氧化铝市场供给端存在增加预期，加重市场观望情绪。目前企业对于氧化铝现货报价依旧表现坚挺态度，然而部分业者对后续行情持有看空情绪，因此氧化铝市场就价格方面略显僵持，市场现货成交较少，价格短期企稳。



【相关资讯】



1.贵州其亚年产60万吨铝土矿选矿综合利用项目投产，2023年12月，贵州其亚铝业有限公司规划建设两条年处理60万吨低品位铝土矿，为快速实现项目投产见效，“校、院、企”综合体全力以赴，经一个月的研究、设计，于2024年2月初启动第一条总投资1.5亿元的年产60万吨低品位铝土矿选矿综合利用生产线建设，并于2024年5月31日建成投产；



2.阿拉丁（ALD）调研了解，氧化铝期货价格继续震荡运行，据市场部分期现商反映，部分下游及贸易商盘面点价意愿在3750元/吨左右，当前盘面给出的点价机会十分有限。产业现货市场出现分歧式成交，山西和山东少数持现货贸易商因担心价格下行和意欲压降其自身更大量的长单结算价格，主动明显贴水成交并公开，成交价格集中在3800-3850元/吨之间，成交总量在0.8万吨左右；氧化铝工厂报价仍旧坚挺，昨日（4日）下午河南氧化铝工厂主动公开0.3万吨现货成交，成交价格3950元/吨发往青海，其表示因供应紧张现有合同的提货速度明显下降。



3.阿拉丁（ALD）调研了解，2024年6月，河南地区氧化铝企业液碱长单采购价上调180元/吨，32%液碱送到三门峡价格执行2800元/吨左右（折百）



【逻辑分析】



目前氧化铝市场再度进入震荡调整的状态，在将之前炒作力拓不可抗力的涨幅跌完后，市场在等待验证供应端恢复的落地情况，所以期货贴水现货有一定的提前打预期，目前海外氧化铝价格重心还在上行，以及对几内亚的雨季发运矿石也还有一定的担忧，叠加盘面目前贴水现货，所以短期内来看，还存在较强的支撑。但是国内供应端恢复的预期也较强，长线供应宽松的逻辑也存在，所以多空陷入短暂的博弈状态，所以目前建议多看少动。



【交易策略】



1.单边：长线空单继续持有，短期估计会在3700~3900之间反复震荡等待现货市场跟进或者验证现货市场是否如期宽松，新空建议反弹后再入。



2.套利：暂时观望。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜LME锌跌1.5%至2881美元/吨，沪锌主力2407合约跌0.54%至24015元/吨；沪锌指数持仓减少0.1万手至21.77万手；



2.现货情况：周三锌价低位震荡，贸易商收货情绪再起，继而市场挺价情绪高涨，同时下游企业逢低补库增加，贴水快速收窄，预计后续升水仍有上涨空间，上海地区普通国产报价对2407合约贴水0~30元/吨附近，较上一交易日+40；



【相关资讯】



1.加拿大央行周三宣布将其关键利率下调25个基点（0.25%）至4.75%。这是G7国家中第一个降息的国家。市场担忧这会成为未来几个月G7国家更多降息行动的开始，美元指数走强，对金属价格起到抑制。



【逻辑分析】



锌价跌至2.4万元整数关口后，贸易商惜售情绪升温，下游刚需采购，成交还不错，下游对当前的价格逐渐接受，基本实际上并未出现太大的扭转，主要还是宏观情绪近期主导价格节奏，从技术图形来看，LME锌目前尚未有企稳的迹象，仍在回落中，持续处于5日线下方，下一支撑位在2840美元左右。



【交易策略】



1.单边：宏观氛围回落，下游成交氛围好转，锌价仍处于弱势调整之中，等待金属共振企稳；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2246美元/吨，较前一交易日上涨0.13%。沪铅主力合约夜盘报收18910元/吨，较前一交易日上涨115元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价18625元/吨，较上一交易日跌225元/吨。LME铅库存较前一交易日去库1500吨录得180450吨。LME0-3M贴水至57.58美元/吨，较前一交易日贴水缩小5.02美元/吨。



【重要资讯】



1.下游市场：浙江地区经销商反映汽车蓄电池市场更换需求偏弱，电池库存消化缓慢，库存约在一个半月。广东地区厂家反映汽车蓄电池市场内需一般，又因铅沪伦比值扩大，不利于电池出口，5-6月订单持续走弱，目前工厂开工率维持在50-60%，另端午假期计划放假3天。



2.本周SMM铅锭五地社会库存总量至6.55万吨，较上周减少200吨。6月初，河南、安徽等地区原生铅与再生铅冶炼企业检修后复产，铅锭供应阶段性增量，而铅蓄电池市场消费偏弱，下游企业采购仅以刚需而定。



【逻辑分析】



6月初铅冶炼企业检修后恢复，铅锭供应将相对宽松。同时，铅精矿加工费再度下跌，废电瓶价格易涨难跌，原料成本抬升逻辑尚存。而铅蓄电池市场处于淡季，电池企业成本压力大，部分企业计划减产应对。



【交易策略】



1.单边：铅价高位波动为主，关注1.85万元/吨支撑，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价下跌260至18600美元/吨，LME镍库存攀升1206吨，至2022年2月以来最高水平，LME镍0-3升贴水-255.98美元/吨，沪镍2407合约下跌2310至141720元/吨，指数持仓减少2945手。



2.现货情况：金川升水上调250至1350元/吨，俄镍升水上调50至-300元/吨，电积镍升水上调300至-150元/吨，硫酸镍价格下调100至33150元/吨。



【相关资讯】



1.SMM讯，辽宁某企业硫酸镍于5月底顺利产出，年产能5500镍吨。



2.SMM讯，华东某镍盐厂6月因检修停产，预计影响体量500金吨/月。



3.SMM6月5日讯，受镍价回调及下游前驱体需求走弱明显影响，硫酸镍供需逐步宽松，成本下移。因此，镍盐厂挺价意愿走弱，硫酸镍价格或出现拐点。



【逻辑分析】



电镍可交割品较为充裕，国内外均有交仓的能力。近期三元材料厂订单下滑导致硫酸镍需求下降，硫酸镍价格今日开始下跌，目前折镍价15万元/吨，给出镍豆酸溶的利润。不锈钢粗钢6月排产环比基本持平，钢厂对NPI采购意愿不强，NPI价格昨日小幅下调。中期原生镍基本面仍将向过剩转化，16.2万可能成为年内高点。短期宏观向下调整带动镍价破位下行，与淡季形成共振，或将有进一步回落空间，关注外围市场何时企稳。



【交易策略】



1.单边：短线镍价跟随宏观波动，向下寻找支撑。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌115至14210元/吨，指数持仓增加620手；



2.现货市场：冷轧13700-14000元/吨，热轧13500-13600元/吨左右。



【重要资讯】



1.根据日本财务省的数据，该国4月份不锈钢出口量环比减少4.2%至58713吨左右。12月份不锈钢产品出口总值约为3.13亿美元。该国对中国、泰国和台湾的不锈钢产品出口分别环比下降23.5%、24%和19.9%。然而，与上月相比，4月份对美国的出口增长了24.9%。



2.5月29日，中冶长天签订中伟新材料股份有限公司子公司中青新能源有限公司印尼中青二期红土镍矿冶炼高冰镍项目设计合同。这是继中伟钦州基地原料C（火法）技术改造项目、印尼北莫罗瓦利产业基地镍锍精炼项目后，中冶长天与中伟股份合作的又一典型镍冶炼项目。



【逻辑分析】



现货市场成交低迷，钢厂催代理提货，市场流通货源充裕。近期市场传言镍矿到下一次审批之前暂时够用，NPI价格转跌，不锈钢成本也跟随下移。前期给出的宏观溢价回归，不锈钢跟随镍价走弱，今日库存数据预计会有增加，佛山已经出现累库，价格可能继续承压。



【交易策略】



1.单边：价格回归供需逻辑继续承压，关注成本14000附近支撑。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收31540美元/吨，较前一交易日下跌0.91%。沪锡主力合约夜盘报收260830元/吨，较前一交易日下跌1820元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价262250元/吨，较上一交易日跌5500元/吨；海外LME最新库存水平为5000吨，较上一交易日增加5吨。LME0-3M贴水至286.51美元/吨，较前一交易日贴水缩小8.49美元/吨。



【相关资讯】



1.在宏观层面，隔夜美元指数涨0.13%，报104.3。周三公布的ADP就业报告显示，民间就业岗位在4月份增加18.8万个之后，上个月又增加了15.2万个，低于经济学家预测的17.5万个。周二的一项调查还显示，衡量劳动力需求的职位空缺在4月最后一天为805.9万个，为2021年2月以来的最低水平，较3月底减少了29.6万个。数据显示5月美国民间就业增幅低于预期，增强了美联储将在今年晚些时候降息的预期。



2.4月份国内从缅甸进口锡矿0.39万吨（折合约1384金属吨），较2024年3月份大幅下滑。缅甸佤邦当局依旧未表明当地锡矿何时复产，不断降低市场对佤邦复工复产的预期，并且了解到佤邦地区库存量告急，未来其出口至国内锡矿量级难有增加。而从缅甸外国家进口锡矿量则随着老挝、尼日利亚等国际的进口锡矿量的大幅增长而同步上升，其他国家锡矿进口量多数保持稳定，后续预计有小幅增长的空间。



【逻辑分析】



受缅甸锡矿持续停产影响，近期佤邦地区锡矿进口量呈现持续下滑趋势，这加剧了国内供应端的紧张预期。不过新Mpama南矿区工厂生产出首批可销售的精矿对于Alphamin来说是一个重要的里程碑，产量预计增长60%。需求端，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。另外当前锡价受宏观和资金面影响较大，国内锡市场的供需状况在短期内保持相对稳定。



【交易策略】



1.单边：短期锡价出现回落，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：主力2407合约下跌2500至99800元/吨，指数持仓增加5815手，广期所仓单增加841吨至27424吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调1800至10.2万元/吨、工碳环比下调1700至9.83万元/吨。



【重要资讯】



1.财联社讯，新能源行业又传来一个大消息：巴菲特正在加码投资新能源汽车产业链的上游关键材料――锂；巴菲特重仓持股的西方石油公司与巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦能源公司（BHE）宣布成立一家合资企业，从地热盐水中提取锂。



2.6月5日雅保进行了100吨电池级碳酸锂的售卖招标。最终结果为100,505元/吨（含税自提）。



3.近日，科力远发布投资者活动关系记录表，其中提及公司碳酸锂成本问题，科力远表示，按自有矿全自供生产碳酸锂核算，公司碳酸锂整体制造成本约在7万以内。目前，自有矿供给尚需扩能提升，同时需采购部分锂精矿，整体生产成本相对较高。此外，公司正在研发新型提锂和选矿技术，未来有助于进一步降低综合成本和尾渣量，提升碳酸锂业务盈利水平。



【逻辑分析】



需求端，市场对三季度旺季并不抱很强期待，库存也普遍不低，需求进一步大增较难。供应端，6月开始盐湖生产旺季、锂辉石大厂结束检修，进口碳酸锂历史高位，供应快速修复将成为锂价上方压力。现货市场成交低迷，雅保电碳拍卖价持续走低，广期所仓单超2.7万吨，且7月末需要集中注销。期货2407主力合约技术上也有破位向下的迹象，保持空头思路对待。



【交易策略】



1.单边：反弹布空的思路对待。



2.套利：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周三工业硅期货主力合约高开低走，收于12400元/吨，跌0.76%。



2、现货市场：近期工业硅期、现价格走势完全背离，周三华东、昆明工业硅现货价格暂稳，并未跟随期货价格波动，华东421平均价13600元/吨，华东553平均价13100元/吨。日内天津421涨50元/吨。



【相关资讯】



1、6月4日，广东能源莎车县2000MW光储一体化项目（100MW部分）光伏组件采购项目中标结果公布。中标企业隆基乐叶，中标价格11313.156546万元，单价0.8687元/W。



2、近日，浙江丽水遂昌县人民政府网站发布“新建7.5 GWN型高效TOPCon太阳能电池项目建设用地规划许可证批后公布”公示。公示信息显示，由浙江开利新能源科技有限公司建设的新建7.5GWN型高效TOPCon太阳能电池项目已取得建设用地规划许可证(地字第3311232024YG0039427号)。



【逻辑分析】



6月份多晶硅减产规模扩大比较确定，有机硅表现平平，工业硅需求将走弱。按照历史情况，6月份云南工业硅厂用电电价将下调0.1元/度左右，届时厂家利润修复，硅厂将逐步复产。工业硅供需过剩局面将加剧。目前期货走势与现货走势背离，期货走势更多受非基本面因素影响。短期多头炒作因素还未被完全证伪，但行业高库存且过剩的格局下，工业硅价格还有一轮下跌。



【交易策略】



1、单边：前期空单继续持有



2、套利：SI2412-SI2409合约价差已经走扩至2500元/吨以上，反套策略可考虑止盈离场。



3、期权：买SI2408-P-11000持有



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:因美国ADP数据低于预期，美联储降息预期升温，伦敦金涨超1%，盘中最高触及2359.2美元，最终收涨1.13%，报2354.98美元/盎司。伦敦银重回30美元大关，最终收涨1.48%，报30.01美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨1.26%，报559.18元/克，沪银主力合约收涨1.30%，报7900元/千克。



2.美元指数：昨日ADP数据公布后美元走弱，但因美国ISM服务业PMI创去年8月以来新高，美元指数转而震荡走强，最终收涨0.15%，报104.27。



3.美债收益率：10年期美债收益率延续跌势，最终收报4.28%。实际收益率相应走低至1.99%。



4.人民币汇：人民币汇率跌幅0.1%，收于7.2477。



【重要资讯】



1海外宏观：（1）美国5月ADP就业人数录得增加15.2万人，为今年1月以来最小增幅，低于市场预期的增加17.5万，4月增幅被向下修正为18.8万。主要是由于制造业急剧下滑，5月份就业增长放缓。休闲和酒店业的招聘也显示疲软。（2）美国供应管理协会(ISM)表示，非制造业PMI从4月的49.4升至53.8，为去年8月以来最高，也高于预期50.8。其中，企业活动分项冲高10.3点，为2021年3月以来的最大涨幅，涨至61.2的2022年11月以来最高水平。新订单增长在前两个月放缓后再次加速，服务投入成本指标则下降。就业指标为47.1，仍处于收缩区间。5月服务业的意外强劲表现可能会令政策制定者对降息犹豫不决。（3）加拿大央行四年来首次降息，成为G7国家首家降息的央行，并称有理由期待进一步降息。



2.美联储观察：美联储6月维持利率不变的概率为99.7%，7月维持利率不变的概率为81.2%，到9月降息的概率升至58.7%；另外，市场当前对今年降息次数的预期为2次。



【逻辑分析】



受近期美国通胀、就业数据整体较为温和的影响，市场此前的紧张情绪有所缓和，对今年美联储降息的预期有所回升，10年美债收益率和美元指数整体趋弱，但在本周的非农数据出炉前，市场趋于谨慎，贵金属在高位盘整。



【交易策略】



1.单边：暂时观望，伦敦金关注20日均线阻力，伦敦银关注30美元关口得失；沪金关注20日均线阻力，沪银关注7900关口得失。



2.套利：观望。



3.期权：观望。





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2407合约74.07涨0.82美元/桶或1.12%；Brent2408合约78.41涨0.89美元/桶或1.15%。SC2407跌11.2至570元/桶，夜盘涨6.3至576.3元/桶。Brent主力-次行价差0.35美金/桶。



【重要资讯】



哈马斯领导人表示，该组织要求把永久结束加沙战争和以色列撤军作为停火计划的一部分，这显然打击了美国总统拜登上周提出的停战建议。以色列则表示，在停火谈判期间不会停止战斗，并在加沙地带最后一个尚未被以军坦克攻克的城市的中心附近，发动了新一轮攻击。沙特将其旗舰产品阿拉伯轻质原油7月对亚洲的官价定为较阿曼/迪拜均价升水2.40美元。较6月每桶下调0.5美元，为五个月来首次下调，与市场预期基本一致。



EIA数据显示，截止2024年5月31日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.26亿桶，比前一周增长213.1万桶；美国商业原油库存量4.56亿桶，比前一周增长123.4万桶；美国汽油库存总量2.31亿桶，比前一周增长210.2万桶；馏分油库存量为1.22亿桶，比前一周增长319.7万桶。美国原油日均产量1310万桶，与前周日均产量持平，比去年同期日均产量增加70.0万桶。美国炼厂加工总量平均每天1714.4万桶，为2019年12月份以来最高，比前一周增加6.1万桶；炼油厂开工率95.4%，比前一周增长1.1个百分点。



美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，为2023年8月以来新高。ADP就业报告显示，上个月企业增加的工作岗位为1月份以来最少，小型企业在六个月中首次减少工作岗位。



【交易策略】



原油价格修复前期超跌，同时月差持续修复。在炼厂开工迅速回升的状态下，原油进料需求得到支撑，而成品油裂解承压。EIA数据显示汽柴油需求并不乐观，也为需求前景蒙上阴影。短期原油价格预计仍将宽幅波动。等待3季度旺季兑现，供需格局的持续改善将推动油价反弹，Brent运行区间预计在75-85美金/桶。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409夜盘收3475点（-0.86%）。



现货市场，6月5日山东沥青现货3470-3630，华东地区3550-3770，华南地区3550-3760。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌38至8469元/吨，0#柴油跌45至7177元/吨，山东3#B石油焦涨10至1675元/吨。



【重要资讯】



山东地区内品牌报价继续下调，期现货资源报价积极性增加，低价资源较多。区内炼厂供应稳定，但价格连续走跌，业者买涨不买跌，多持观望心态。



华东地区汽运报价较昨日低端下调30元/吨。期现商点价合同报价活跃，报价参考3480-3540元/吨，成交极少。主力炼厂间歇生产，整体变化不大，因新海停产供应压力可控。天气支撑终端环比有所起色，但同比仍不及预期。因原油价格下行，业者悲观情绪加重，市场多观望为主。叠加社会库资源消耗仍需时日对价格形成打压，预计短期内区内价格承压下行。



华南地区炼厂供应低位，主营炼厂多以执行合同出货，加之部分地区受强降雨天气影响，市场低价成交一般，下游终端需求不景气，业者多以观望为主。（隆众）



【交易策略】



油价前期下跌后，近期沥青现货价格持续下调，市场情绪偏弱。从季节性来看，随着华东华南降雨季节临近，6月份需求端环比难有改善预期，7月份需求才能逐渐进入旺季，但市场对远期需求并不乐观，同时产业链库存仍在高位。短期沥青供需驱动偏空，在油品中表现弱势，主力合约BU2409参考区间3450-3600。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2409夜盘收4476点（+0.07%）。



现货市场，6月5日华南地区国产气成交均价在4990元/吨，较昨日价格跌10元/吨；华南进口气均价5050元/吨，较昨日跌10元/吨。华东液化气市场大面回稳，个别小跌。民用气主流成交价4800-5150元/吨。山东民用气市场价5050涨10元/吨，主流成交在5000-5030元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5100-5650元/吨，基准价为5590元/吨，较昨日价格跌70。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



华南市场跌势收窄，下游按刚需采购，商谈表现平淡。早间国际油价收盘走跌，受油价走跌和国际液化气现货供应增加预期，远东到岸成本收跌，国际下行通道打击市场情绪和信心。不过随着价格重心跌至五千关口，在无明显库存压力背景下，有意挺价护市，中石化炼厂全线回稳，珠三角和粤西码头跟稳，广西和潮汕码头成交补跌，价格相比周边仍偏高位，成交仍不乐观。



华东价格大面回稳，个别补跌，整体表现尚可。价格稳定后，下游入市积极性略有提升，但多维持刚需，仅江苏地区金陵石化补跌，其他均稳定。不过鉴于后市有增量预期，下游看空心态偏重，因此局部出货一般，库存渐增。进口气方面，受成本支撑，进口商无意继续让利，且民用市场回稳，码头操作多稳定，华东进口气大面稳，福建地区小跌。



山东市场化工需求相对平稳，且炼厂供应层面不高，昨日稳中局部微幅小涨，下游买涨不买跌情绪带动下交投氛围有明显升温，上游炼厂出货普遍顺畅。



【交易策略】



油价企稳反弹，石脑油裂解强势，PG估值逐渐得到支撑。但国内现货供需整体偏弱，进口成本支撑有限。短期盘面价格预计企稳，暂时缺乏上行驱动，预计宽幅震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3251（-1.16%），LU08夜盘收3927（+0.36%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差17.2至19.7美金/吨，低硫首行月差7.9至7.6美金/吨。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI上涨39点，至1,852点，涨幅2.15%，为5月15日以来的最高水平。上周干散货市场表现喜忧参半，好望角型船东数量激增，尤其是在太平洋地区。相比之下，巴拿马型和超灵便型船市场需求低迷，Intermodal Research分析师Chara Georgousi在周二的周报中表示。



2.隆众资讯，亚洲低硫燃料油交易活跃，价格较之前大幅下降。预计到东亚的中东和西方低硫燃料油套利船货量将增加打压市场面。但受气温不断升高提振，高硫燃料油需求较好。新加坡现货市场，壳牌公司销售给中石化公司2万吨380cst高硫燃料油。托克公司从出光兴产公司购买了一船含硫量0.5%船用燃料油，从摩科瑞公司购买了一船含硫量0.5%船用燃料油，从壳牌公司购买了一船含硫量0.5%船用燃料油，从贡沃尔公司购买了三船含硫量0.5%船用燃料油。。



3.6月4日新加坡交易窗口，高硫燃料油380成交两笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



低硫现货窗口bid报价继续下行，现货贴水继续小幅下行。供应端，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬确定开始流向新加坡市场，供应预期环比5月增长。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。



380-cst高硫燃料油市场保持强劲，现货窗口出现高价成交，现货贴水维持高位震荡。高硫燃料油正处于二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东整体供应环比下行。



FU2409继续维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。LU-FU做缩头寸建议轻仓持有，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8440（+0/+0.00%），夜盘收于8430(-10/-0.12%)，7月MOPJ目前估价在639美元/吨CFR。昨天PX价格偏弱维持，尾盘实货7月在1023/1033商谈，8月在1024/1031商谈。均无成交。昨日PX估价在1029美元/吨，较昨日下跌1美元，PXN价差390美元/吨，较昨日持平。



【重要资讯】



韩国GS其中一套55万吨/年PX装置目前已经重启，该装置2月25日停车检修。



【交易策略】



6月国内中金石化、恒力石化PX装置计划重启，福建联合石化PX装置计划提负，中国PX开工率预计整体提升4%左右；下游方面汉邦石化、逸盛新材料PTA装置上周已重启，另外威联化学、蓬威PTA装置本月有重启预期，PTA开工率预计环比提升5%附近。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。上游方面，OPEC减产不及市场预期，供应端利多出尽下油价承压回落，同时汽油裂解价差走弱，PX成本支撑减弱，三季度原油供需紧平衡的格局仍存，PX供需继续维持偏紧格局，短期PX价格预计震荡走势。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5866（+18/+0.31%），夜盘收于5870（+4/+0.07%)，PTA主流现货基差在09+63，环比上涨28元/吨。6月下主港在09+80~110有成交，环比上涨50-70元/吨，7月中上主港在09+40~50有成交，环比上涨25-30元/吨。TA现货加工费在402元/吨，环比上涨30元/吨。



【重要资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销局部放量，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成，直纺涤短销售有所改善，截止下午3:00附近，平均产销67%。



【交易策略】



供应方面，汉邦石化、逸盛新材料PTA装置已重启，恒力石化一条250万吨/年生产线计划6月11日-25日停车检修，威联化学、蓬威PTA装置本月有重启预期，逸盛海南检修有推迟可能，台湾台化（FCFC)55万吨/年PTA装置按计划于6月初停车检修，预计月底恢复，PTA中国开工率6月预计环比提升4-5%左右。需求方面，市场传闻5月PTA出口超预期增长，从印度对中国的外盘价差来看5月呈现显著走强，尽管由于印度BIS认证的问题中国不能直接出口印度，但能影响区域间物流的变动。聚酯库存压力不高，PTA流通性货源偏紧，在上游原料企稳下价格回升。6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，或将限制PTA加工费上行的空间，不过整体看累库的幅度相对可控，PTA价格预计走势震荡。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4526（-70/-1.52%），夜盘收于4549（+23/+0.51%)。昨日乙二醇现货商谈成交在09合约贴水30-35元/吨附近，基差平稳，7月下商谈较少。



【重要资讯】



福炼40万吨/年的MEG装置其乙烯环节已运行正常，目前进料重启中，后续关注产出进度，该装置此前于5月上旬临时停车。新疆天盈15万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划投料重启中，目前尚未出料，该装置此前于5月23日晚停车检修。



【交易策略】



供应方面，福炼40万吨/年的MEG装置其乙烯环节已运行正常，目前进料重启中，后续关注产出进度，该装置此前于5月上旬临时停车，新疆天盈15万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划投料重启中，目前尚未出料，该装置此前于5月23日晚停车检修。随着内盘乙二醇检修装置陆续重启，6月乙二醇的开工率预计环比走强3-4%附近；需求方面昨日江浙涤丝产销局部放量，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成，直纺涤短销售有所改善，截止下午3:00附近，平均产销67%。目前聚酯库存压力不高，聚酯负荷稳定，乙二醇港口库存偏低，相对于二季度的去库幅度来说，六七月乙二醇去库幅度或明显收窄，短期主力合约价格预计在4450-4600区间震荡。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2408主力合约日盘收于7340（+22/+0.3%），夜盘收于7346（+6/+0.08%)。现货方面，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7500元/吨出厂或短送，福建7450-7550附近短送，山东、河北主流7350-7600元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销局部放量，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成，直纺涤短销售有所改善，截止下午3:00附近，平均产销67%。



【交易策略】



短纤在高开工和需求平稳下工厂库存居高不下，终端坯布开工持续下滑、库存连续上升，现实端的压力依然存在，短纤出口同比下降，在下游订单不多加之海运费上升和集装箱供应偏紧的影响下对终端的出口释放出不利的信号，或将继续限制短纤加工费的走强。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2407主力合约日盘收于9337（-233/-2.43%），夜盘收于9369(+32/+0.34%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9530-9600元/吨，环比下跌180元/吨，6月下基差07+175，7月下基差07+100。上游方面，华东纯苯现货9220-9300/吨，环比下跌75元/吨，6月下价格9140-9200元/吨，环比下跌105元/吨，7月下价格8750-8830元/吨，环比下跌160元/吨，8月下价格8550-8630，环比下跌160元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯统计，截止2024年6月5日华东纯苯港口贸易量库存5.1万吨，较5月29日减少0.7万吨，环比降低12.07%，同比去年下降74.22%；苯乙烯华东主港库存总量降0.09万吨在6.76万吨，华东主港现货商品量降0.06万吨在5.81万吨。



【交易策略】



上游方面，昨日纯苯价格走弱，7月下和8月下纸货价格跌幅较大，6月现货和纸货在五六月份进口下降和码头库存低位支撑下跌幅有限，6月纯苯供需紧平衡的格局还将持续，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口将逐渐收窄。苯乙烯自5月中下旬检修装置重启以来开工向上提振，6月苯乙烯开工率预计有3%左右的环比提升。下游来看上周硬胶开工率有所下滑，EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。苯乙烯成本端的支撑减弱，供需缺乏向上驱动，港口库存偏低，价格预计宽幅震荡。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8488，下跌0.33%或28点，夜盘收于8476，下跌0.14%或12点。现货市场，LLDPE市场价格弱势下跌，变动幅度在10-100元/吨不等。线性期货低开低位震荡，市场气氛欠佳；石化出厂价维持稳定，业者随盘报价，部分让利。下游工厂刚需采购，成交气氛欠佳。华北大区LLDPE主流成交价格在8430-8600元/吨，环比跌10-70元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8450-8750元/吨，价格较前一工作日继续回落。华南大区LLDPE主流成交价格在8700-9100元/吨，区间价格跌30-50元/吨左右。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例17%，环比下降1.4个百分点。



【交易策略】



塑料方面，PE4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PE在7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，塑料进口窗口打开，塑料估值偏高。前期塑料震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，塑料价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7649，下跌0.47%或36点，夜盘收于7643，下跌0.08%或6点。现货市场，国内PP市场小幅走低，幅度在10-30元/吨。今日PP期货持续弱势，现货市场交投氛围受挫，但部分区域仍存结构性货源偏紧的情况，贸易商基于自身库存及成本出货，报盘多数小幅松动；下游目前新单跟进有限，择低刚需采购为主，市场整体交投氛围一般，低价少量成交为主。华东拉丝7630-7820元/吨，华南拉丝7520-7750元/吨，华北拉丝7570-7750元/吨。



【重要资讯】



1、国内PP检修装置变化详情：福建联合一线（33万吨/年）PP装置重启。上海赛科（25万吨）PP装置重启。东明石化（20万吨/年）PP装置重启。茂名石化二线（30万吨/年）PP装置停车检修。中景石化二期二线（60万吨/年）PP装置停车检修。



2、昨日PP检修比例21.7%，环比上升2个百分点。



【交易策略】



PP4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计6月投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，PP估值偏高。前期PP震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，PP价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于6280，下跌0.68%或43点，夜盘收于6235，下跌0.72%或45点。现货市场，国内PVC粉主流市场价格稳定为主，个别市场牌号窄幅下调。期货盘面震荡调整，点价略有优势，但挂单成交不多，部分一口价让利出货。整体来看，市场询盘及采购积极性不高，少量刚需寻低采购为主。PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为5880-5980元/吨，较上一交易日持平。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为5990-6050元/吨，较上一交易日下跌5元/吨。



【重要资讯】



1、电石，乌海中联今日下调50元，电石执行2650元/吨出厂。电石山东鲁泰降50，外购电石到厂执行3180元/吨。



【交易策略】



供应端，6月PVC装置检修计划减少，金泰新装置负荷逐步提升，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升，终端房地产4月数据同比仍旧为负增长，但降幅有所收窄，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，印度近期主要是减少向未BIS认证国家的采购，后续需要关注印度的采购行为。估值方面，前期随着PVC价格上涨，外购电石法PVC利润已经向上修复至盈利，PVC当下估值已经明显上修。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月供需仍旧偏弱。5月上涨主要是交易宏观政策强预期，加上供应端装置检修集中，以及交割库容担忧。PVC估值已经明显上修的情况下，宏观预期交易已经转弱，PVC开工回升，前期上涨驱动都走弱，短期PVC价格面临较大回落压力。后期关注宏观政策的效果如何。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH409收于2767，下跌0.75%或21点，夜盘收于2704，下跌2.28%或63点。现货市场，国内低浓度液碱价格窄幅波动，需求难有有利好提振下价格暂时坚挺，局部区域实单成交有下移。山东32%液碱市场主流价格770元/吨，折百2406元/吨。



【重要资讯】



1、液氯，今日山东液氯价格涨50-100。鲁西槽车出厂300-400，鲁南、鲁西南槽车出厂150-300，江苏富强涨100，出厂100元。



【交易策略】



5月中下旬随着烧碱检修增加产量下滑，液碱工厂库存环比去库，但库存仍旧处于往年同期高位水平。供应端，6月烧碱检修环比下降，新产能面临56万吨新装置投放预期。需求端，非铝需求仍旧处于淡季，氧化铝方面，5月氧化铝运行产能逐步爬升，随着内陆矿山供应改善，国内氧化铝仍有复产预期，且有新增产能投放预期，主要是内蒙古致轩新材料的50万吨和重庆市九龙万博的60万吨均计划在6月中投产。烧碱出口难觅亮点，仅阶段性对50%碱价格起到提振作用。整体而言，6月烧碱现货供需仍旧偏弱，现货价格难涨，烧碱盘面仍受拖累，09合约是旺季合约，当前盘面仍旧显著升水现货近360以上，估值依旧偏高，短期价格仍偏空。中线09合约在高估值明显下修以后，可以逢低做多。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2195元/吨（-38/-1.7%），夜盘收盘价2196元/吨（+1/+0.05%），9-1价差106（+1）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2350元/吨，轻碱均价下降14至2236元/吨，轻重碱价差增加14至114元/吨。沙河重碱维稳至2250元/吨，华东轻碱下降100至2200元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势一般，价格坚挺，个别高价有回落，低价坚挺。装置运行波动，金山五期设备停车，海化新线提量，整体表现下降趋势。企业产销基本上维持，波动不大，个别企业出货慢。下游需求表现不温不火，按需为主，低价补库。近期，期货价格下跌，期现商报价下降。



【交易策略】



供应端，本周山东海化、江苏实联检修完毕，产量逐步提升，关注本月进口表现。需求端，重碱下游总量稳中有增。前期纯碱高价下，部分下游消耗自有库存为主，当前盘面下跌部分有继续补库预期。库存方面，当前多数厂家库存低位，少部分厂家库存较高，中游库存增加，下游补库速度放缓。前期纯碱价格对宏观及产业计价充分，估值偏高，价格高位向下下风险加剧，向上空间缩窄，随着进口货源、检修厂家产量恢复以及中游库存出货，纯碱面临一定下跌压力。本周跌幅较大，预计短期震荡偏弱。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1682元/吨（+6/+0.36%），夜盘收于1718（+36/+2.14%）,09-01价差为-8（+13）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降2至1658元/吨，沙河对应交割品价格为1566元/吨，湖北大板市场价维稳至1570元/吨，浙江大板维稳至1730元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，华北价格基本稳定，沙河个别厂小板规格性略涨，受期货盘面带动，部分出货稍有好转，整体仍显不温不火；华北价格零星上调，湖北明弘、江西安源大板上调1元/重量箱，其他厂稳价出货为主，湖南个别厂明日存涨价计划，关注落实；华东玻璃市场主流走稳，个别厂昨日价格提涨新价落实尚可，当前下游按需提货仍是主流，部分产业订单出货尚可；华南企业主流价格稳定，个别省份企业白玻库存较低，且有转产超白计划，对于白玻价格有探涨意向；西北个别厂报价上调1元/重量箱，交投氛围一般；西南市场价格稳定，四川企业近期出货多在平衡或略去库存，厂家稳价维持出货，德阳信义800T/D一线今日放水冷修。



【交易策略】



近期各地区厂家有涨价预期，受盘面带动，出货好转。现货方面，华北库存转移中游，显性库存低位下，厂家有继续提张预期，下游节前存补库需求。华南本周价格进一步下调，但下游表现理性观望，且地区没有囤货习惯，库存显性化，雨水天气下，后期存继续降价出货可能，关注区域间货源流向情况。此前玻璃估值相对低位，在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，价格走势偏强，但终端订单仍然不足，需依赖政策端的增量驱动，订单未有明显好转。6月是传统的淡季，面临季节性雨季对原片采购及工程开工的影响，预计需求存环比进一步下降的可能，玻璃价格震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：盘面，期货盘面震荡，最终报收2570（+4/+0.16%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2150元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2190元/吨，山西地区报价2300元/吨，河南地区报价2450元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2470元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2380元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2380元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2660元/吨，宁波报价272元/吨，广州报价2640元/吨。



【重要资讯】



截至2024年6月5日，中国甲醇港口库存总量在61.80万吨，较上一期数据增加0.36万吨。其中，华东地区去库，库存减少3.2万吨；华南地区累库，库存继续大幅增加3.56万吨。



【交易策略】



春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2150-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但5月份装船量增幅一般，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，同时叠加05合约交割结束，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货震荡为主，最终报收2185（+14/+0.64%）。



现货市场：主流区域出厂报价稳中上涨，成交尚可，河南小颗粒出厂报2300-2350元/吨，山东小颗粒出厂报2320-2350元/吨，河北小颗粒出厂2340-2360元/吨，山西中小颗粒出厂报2250-2310元/吨，安徽小颗粒出厂报2360-2380元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2300-2350元/吨。



【重要资讯】



截至2024年6月5日，中国尿素企业总库存量22.19万吨，较上周减少7.62万吨，环比减少25.56%。本周期尿素行情继续稳中有涨，多数区域企业库存下降为主。其中东北局部需求增加，以及华北区域部分装置停车，推动华北区域尿素企业库存下降明显。企业库存减少的省份：安徽、海南、河北、河南、湖北、江苏、内蒙古、青海、山西、陕西、四川、云南；企业库存增加的省份：新疆。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价全面上涨，局部继续上涨，局部涨幅扩大，整体成交改善。主流交割区出厂报价全面上涨，市场情绪表现提升，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，内蒙、东北地区追肥旺季，需求旺盛，贸易商部分囤货为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交改善，厂家收单量增加，部分企业停收，企业待发充裕，预计价格再次上涨为主。交割区周边区域出厂价格继续领涨为主，随着内蒙东北地区氛围高涨，区内市场交投氛围回升，下游继续刚需采购，贸易商入市囤货为主，出口消息影响消退，外发订单量大幅增加，厂家新单成交火爆，多数企业停收，预计短期内出厂价坚挺上涨为主。一方面，夏季肥生产接近尾声，复合肥开工率高位回落，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情绪平稳，刚需拿货，政策打压影响消退，下游刚需拿货为主，但内蒙、东北地区追肥旺季，市场情绪高涨，贸易商开始囤货，农业刚需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走强。另一方面，当前原料煤价格整体止涨企稳，局部弱势回调，尿素出厂报价企稳上涨，但煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量回升至17.4万吨附近，内蒙农需爆发，东北追肥开始，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪升温，厂家收单量增加，多数企业停收，待发充裕，出厂报价预计上涨为主。当前，尿素基本面整体偏强，不过前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响；华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，不过受内蒙、东北地区追肥备货高涨情绪影响，收单大幅好转，叠加盘面坚挺，贸易商低价囤货情绪尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收15005点，下跌-45点或-0.30%；日本JRU主力完成换月，11合约报收332.1点，上涨+1.3点或+0.39%。截至前日12时，销地WF报收14300-14350元/吨，越南3L混合报收14700-14750元/吨，泰国烟片报收18200-18450元/吨，产地标二报收13650-13800元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力08合约报收12720点，下跌-110点或-0.86%；新加坡TF主力08合约报收175.3点，上涨+0.8点或+0.46%。截至前日18时，烟片胶船货报收2380-2400美元/吨，泰标现货或近港船货报收1750-1760美元/吨，泰混现货或近港船货报收1760-1770美元/吨，马标现货或近港船货报收1745-1755美元/吨，人民币混合胶现货报收14350-14450元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收14285点，下跌-30点或-0.21%。山东地区大庆石化顺丁报收14100元/吨，齐翔腾达顺丁报收14000-14100元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收14000-14100元/吨，大庆石化顺丁报收14100-14150元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收14000-14100元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收14100-14200元/吨。山东地区丁二烯报收12300-12350元/吨，江浙地区丁二烯报收12400-12550元/吨。



【重要资讯】



Qinrex数据：2024年前4个月，印尼出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为50.7万吨，同比降18.5%。其中，标胶合计出口49.8万吨，同比降18%；烟片胶出口1万吨，同比降17%；乳胶出口0.04万吨，同比降80%。综合来看，印尼前4个月天然橡胶、混合胶合计出口51.1万吨，同比下降19%。



【交易策略】



截至5月31日当周：国内全钢轮胎产线成品库存去库报收44天，同比累库+10.0%，前值为+12.5%，连续2周边际去库；半钢轮胎产线成品库存累库报收32天，同比去库-11.1%，前值为去库-16.2%，连续2周环、同比累库。4月，美国橡塑业半成品库存金额去库报收39.2亿美元，同比累库+0.7%，前值为+2.1%，连续8个月边际去库。RU主力09合约在手空单宜在15145点近日低位处设置止损；NR主力08合约观望。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收14285点，下跌-30点或-0.21%。山东地区大庆石化顺丁报收14100元/吨，齐翔腾达顺丁报收14000-14100元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收14000-14100元/吨，大庆石化顺丁报收14100-14150元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收14000-14100元/吨，华东地区扬子石化丁苯1502报收14100-14200元/吨。山东地区丁二烯报收12300-12350元/吨，江浙地区丁二烯报收12400-12550元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收15005点，下跌-45点或-0.30%。截至前日12时，销地WF报收14300-14350元/吨，越南3L混合报收14700-14750元/吨。NR主力08合约报收12720点，下跌-110点或-0.86%；新加坡TF主力08合约报收175.3点，上涨+0.8点或+0.46%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1750-1760美元/吨，泰混现货或近港船货报收1760-1770美元/吨，人民币混合胶现货报收14350-14450元/吨。



【重要资讯】



援引央视网消息：中国物流与采购联合会和中储发展股份有限公司联合调查的中国仓储指数，2024年5月份为48.4%，较上月下降0.6个百分点，在收缩区间继续小幅回调。本月分项指数走势有所分化，新订单指数和平均库存周转次数指数回升至扩张区间，显示仓储业务需求有所回升，商品周转效率提高；期末库存指数和企业员工指数明显下降，是导致综合指数回调的主要原因；业务活动预期指数虽有小幅回落，但仍位于扩张区间较高水平，显示企业预期仍然较好，行业运行向好仍有基础。具体来看，本月指数有以下几个特点：1、新订单恢复增长，消费品表现突出；2、周转效率提高，库存去化速度加快；3、成本增速回落，员工人数下降。



【交易策略】



4月，国内房地产开发投资金额同比变动下滑报收-10.5%，较去年同期下滑-3.3个百分点，近3个月边际下滑。5月，波罗的海干散货指数上涨报收1895点，同比上涨+33.8%，自2023年11月边际上涨至今。BR主力07合约观望。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：小幅震荡。SP主力09合约报收6068点，上涨+4点或+0.07%。



广东木浆市场维持淡稳态势，价格持平。



针叶浆：乌针、布针报收6050-6100元/吨，银星报收6400元/吨，月亮报收6400-6450元/吨，凯利普报收6500-6600元/吨，北木报收6800元/吨。



阔叶浆：小叶相思报收5800元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5900元/吨。



本色浆：金星报收5500元/吨。



化机浆：昆河报收4200元/吨。



【重要资讯】



援引尼日利亚华人网消息：鉴于尼日利亚目前的经济形势，美国跨国公司金佰利（Kimberly-Clark）正式宣布退出尼日利亚市场，公司将很快关闭其Ikorodu地区生产设施，尽管两年前投资了1亿美元，但仍面临经济挑战。5月31日，金佰利宣布了停止在尼日利亚生产的决定，声明表示：“金佰利今天宣布，由于公司最近重新调整了全球战略重点以及该国的经济发展，该公司已做出艰难的决定，退出在尼日利亚开展了近15年的业务。”据了解，这家好奇（Huggies）纸尿裤和高洁丝（Kotex）女性护理产品的制造商于2012年在尼日利亚开始生产，但由于不利条件在2019年暂停了五年。2022年，金佰利在拉各斯的Ikorodu地区开设了一家估计超过1亿美元的工厂。据一位不愿透露姓名的消息人士称，自2022年底以来，该公司一直在与高昂的能源成本、原材料以及由于当前经济形势而导致的客户需求减少作斗争。这导致了规模缩小，生产时间从每周的每天减少到周一到周四。



【交易策略】



今日适逢瑞典国庆节，当地休市。4月，国内台湾地区纸品进口金额减量报收1.76亿美元，同比减量-2.7%，前值为-10.9%，连续2个月降负收窄，边际增量。4月，挪威官方储备资产减量报收814亿美元，同比增加+2.5%，连续13个月边际增量。SP主力09合约在手多单宜在6040点近日低位处设置止损。



早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：5/31日发布的SCFI欧线报3740美元/TEU，环比+9.7%。6/3日发布的SCFIS欧线报3798.68，环比+12.8%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储6月维持利率不变的概率为99.7%，加息25个基点的概率为0.3%。美联储到8月维持利率不变的概率为81.2%，累计降息25个基点的概率为18.5%，加息25个基点的概率为0.2%。



3、美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，为2023年8月以来新高，企业活动指数创三年最大升幅；美国5月标普全球服务业PMI终值54.8，预期54.8，前值54.8。



4、欧元区4月PPI月率-1%，预期-0.4%，前值-0.40%。



5、哈马斯领导人表示哈马斯将严肃积极地对待任何基于全面停战和以色列从加沙撤军的协议。



6、也门胡塞武装声称在红海和阿拉伯海进行了三次军事行动。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，年底前因绕航带来的运力损失有望补足，但绕航成本上升预计仍将导致运价中枢较以往明显上移。但短期看，需求端圣诞旺季前置有望驱动发运量继续上行，旺季基本面呈紧平衡结构，旺季运价仍有上涨空间，但现货运价阶段性涨至高位后，涨幅出现放缓。



【交易策略】



1、单边：短期盘面预计高位震荡，06合约交易结算终点当前点位不建议追高，08合约作为旺季合约后续仍以回调做多思路为主。其他远月合约考虑面临旺转淡及新船交付压力且停火协议进展曲折单边建议谨慎操作。现货运价方面，6月上半月船司线下成交水平在6300美元/FEU附近，船司6月下半月宣涨目标集中在7000美元/FEU左右，线下实际落地预计仍有折扣，关注6月下半月宣涨实际落地幅度。周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港港口出现拥堵但近几日有所缓解，关注后续动态；此外，前期美国对华部分关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线依旧缺船背景下，关注抢运节奏。



2、套利：10-12反套可继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 6

银河期货
?

写下你的留言

人划线

