【银河农产品0305】东北玉米与华北玉米价差较高。
点击蓝字，关注银河期货





图片
今日品种

银河期货

早评

银河

农产品板块



大豆/粕类

研究员：陈界正

期货从业证号：F3045719

投资咨询从业证号：Z0015458



【外盘情况】



CBOT大豆指数上涨0.5%至1006.5美分/蒲，CBOT豆粕指数上涨0.34%至299.5美金/短吨



【相关资讯】



1.欧盟委员会：截至3月2日，欧盟2024/25年菜籽进口量为439万吨，而去年为398万吨，欧盟2024/25年豆粕进口量为1284万吨，而去年为995万吨；



2.经贸相关：自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税，对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。特朗普将在关税上与加墨妥协，或在明日宣布减免；



3.CONAB：截至03月02日，巴西大豆收割率为48.4%，上周为36.4%，去年同期为47.3%；



4.我的农产品：截止2月28日当周，油厂大豆实际压榨量198.15万吨，开机率为55.7%。其中大豆库存415.4万吨，较上周减少86.02万吨，减幅17.16%，同比去年减少63.5万吨，减幅13.26%；豆粕库存62.93万吨，较上周增加13.05万吨，增幅26.16%，同比去年减少4.49万吨，减幅6.66%。



【逻辑分析】



受近期对美豆加征关税影响，预计月内大豆供应收紧情况将继续维持，现货可能继续呈现偏强运行。但由于盘面此前有一定升水，因此近期呈现阶段性回落，预计近月合约高位震荡为主。加征关税对远月影响较明显，后续可能呈现偏强运行态势。菜系近端供应仍然比较充足，但后续到港量较少，关注后续供应变化。



【交易策略】



1.单边：预计仍有阶段性回调压力



2.套利：M59反套，RM59反套，M11-1正套



3.期权：观望



白糖

研究员：黄莹

期货从业证号：F03111919

投资咨询从业证号：Z0018607



【外盘情况】



昨日ICE美糖下跌，主力合约下跌0.08美分/磅（0.44%）美分/磅至18.14美分/磅。



【相关资讯】



1.截至2月28日，2024/25年榨季广西全区已有37家糖厂收榨，同比增加30家；共入榨甘蔗4640.34万吨，同比增加325.71万吨；产混合糖616.71万吨，同比增加98.22万吨；产糖率13.29%，同比提高1.27个百分点；累计销糖288.33万吨，同比增加52.94万吨；产销率49.43%，同比提高4.03个百分点。其中2月份单月产糖135.06万吨，同比减少9.64万吨；单月销糖50.24万吨，同比增加15.58万吨；工业库存328.38万吨，同比增加45.28万吨。



2.云南省2024/2025榨季生产从2024年10月29日中云勐腊糖厂率先开榨，截至2025年2月20日全省52糖厂全部开榨。至2月28日收榨糖厂2家（去年同期收榨2家）。截至2025年2月28日全省共入榨甘蔗1098.47万吨（上榨季同期入榨甘蔗883.78万吨），产糖140.03万吨（上榨季同期产糖110.76万吨），产糖率12.75%（上榨季同期产糖率12.53%）。产酒精1.46万吨（上榨季同期产酒精1.14万吨）。截至2025年2月28日，云南省累计销糖72.25万吨（去年同期销糖50.41万吨），当月销售食糖27.02万吨，销糖率51.60%（去年同期销糖率45.51%）。云南2月份单月产糖56.32万吨，同比增加7.55万吨；单月销量27.03万吨，同比增加11.5万吨；工业库存67.78万吨，同比增加7.43万吨。



3.2024/25榨季截至3月2日，印度马邦已有82家糖厂收榨，同比增加49家；目前仍有118家糖厂在进行食糖生产工作；共入榨甘蔗8091.5万吨，同比下降16.3%；产糖757万吨，同比下降19.8%。



4.巴基斯坦-中国工商联合会（PCJCCI）主席纳齐尔・侯赛因（Nazir Hussain）在某智库会议上表示，巴中两国在甘蔗领域的合作带来的重大进展有利于加强两国之间的联系，鼓励巴基斯坦和中国合作共同促进甘蔗的种植和加工，生产高质量的糖以能够满足全球市场的需求。



【逻辑分析】



成本对郑糖有所支撑，不过国产糖当前供给逐步上量，需求维持刚需，叠加外盘近日大幅下挫，预计郑糖短期维持震荡偏弱走势。



【交易策略】



单边：观望。



2.套利：5-9正套部分止盈部分持有。



3.期权：较虚值比例价差期权。



油脂板块

研究员：刘倩楠

期货从业证号：F3013727

投资咨询从业证号：Z0014425



【外盘情况】



CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.06%至42.91美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.21%至4338林吉特/吨。



【相关资讯】



1.UOB：截至2月28日，马来西亚棕榈油产量预计减少6-10%，其中，沙巴预计减少14-18%，沙捞越预计减少0-4%，马来半岛预计减少6-10%。



2.SPPOMA：2025年2月1-28日马来西亚棕榈油单产增加5.93%，出油率增加0.24%，产量环比增加7.31%。



3.据路透调查数据，预计马来西亚2025年2月棕榈油库存为148.41万吨，较1月下降6.1%；产量预计为115.5万吨，较1月下降6.6%；出口量预计为105万吨，较1月下降10.1%。



4.据彭博调查数据，预计马来西亚2025年2月棕榈油库存为149万吨，较1月下降5.7%；产量预计为117万吨，较1月下降5.6%；出口量预计为105万吨，较1月下降10%。



5.海关总署：暂停美国CHS Inc.等3家企业大豆输华资质。近期，中国海关在进口的美国大豆中检出麦角和种衣剂大豆。为保护中国消费者健康，确保进口粮食安全，根据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例、《进出境粮食检验检疫监督管理办法》等规定，以及世界贸易组织《实施卫生与植物卫生措施协定》有关规定，海关总署决定自本公告发布之日起暂停CHS Inc.、LOUIS DREYFUS COMPANY GRAINS MERCHANDISING LLC、EGT,LLC3家涉事企业大豆输华资质。



【逻辑分析】



近期国际关系变动，油脂盘面也受到一定扰动，昨日海关暂停三家企业大豆输华资质，据悉已有大豆船受到影响，短期可能会对大豆到港有一定的影响，中长期这种影响或将减少。马棕2月或将继续去库至150万吨左右，低于5年均值水平，供应仍较为偏紧，当前棕榈油产区仍没有太大的卖压，产地报价偏稳；国内菜油基本面变化不大，菜油供大于求的格局持续，菜油供应端持续承压。但菜油盘面受政策面影响较大，政策端的不确定性后期还需持续关注。



【交易策略】



1.单边：油脂短期预计震荡运行。



2.套利：观望。



3.期权：观望。



玉米/玉米淀粉

研究员：刘大勇

期货从业证号：F03107370

投资咨询从业证号：Z0018389



【外盘变化】



芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货继续回落，主力合约回落0.8%，收盘为453.5美分/蒲。



【重要资讯】



1、据外媒报道，周二芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘温和下跌，其中基准期约收低0.9%，因为美国总统唐纳德・特朗普对加拿大、墨西哥和中国征收的广泛关税引发了大宗商品和股票市场的抛售热潮。一位分析师称，自1月中旬美国农业部发布报告后，投机基金在玉米期货市场大举做多。但目前基金开始平仓，导致玉米市场的跌势加剧。一些交易商和分析师表示，短期内美国对中国的出口可能不会发生重大变化，因为中国最近根本没有购买玉米和小麦。



2、据国务院关税税则委员会，自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税，对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。



3、按照有关部门工作安排，中储粮集团公司及所属相关企业近期将继续增加新―批收储库点，主要安排在东北地区，部分安排在南方省份，进一步扩大2024年国产玉米收储规模，新增收购库点等信息将及时通过所在地媒体或相关交易平台向社会公布。



4、据外媒报道，分析机构称，上周俄罗斯小麦出口报价下跌，未能延续此前连续五周的涨势，因为出口需求一直疲软，俄罗斯小麦相对欧洲小麦的价格优势缩小。



5、3月5日北港收购价价为700容重15水分价格为2140-2150元/吨，价格回落。



【逻辑分析】



美国关税影响，中国对玉米加15%关税，对高粱加10%关税，美玉米继续回落。中储粮增加收储点，东北玉米继续上涨。华北到车辆开始增加，玉米现货少回落，目前2250元/吨附近，小麦价格也在上涨，东北玉米与华北玉米价差较高，玉米现货仍会上涨。05玉米盘面回落，期现价差缩小。



【交易策略】



1.单边：外盘05玉米450以下回落空间有限。05玉米高位震荡。



2.套利：玉米和淀粉套利震荡操作，逢低做扩（买入05淀粉空05玉米）。买玉米空05玉米持有。



3.期权：有现货的可以考虑累沽策略。



生猪

研究员：陈界正

期货从业证号：F3045719

投资咨询从业证号：Z0015458



【相关资讯】



1.生猪价格：生猪价格小幅回落。其中东北地区13.8-14.1元/公斤，下跌0.1元/公斤；华北地区14.2-14.6元/公斤，下跌0.1元/公斤；华东地区14.6-15.7元/公斤，上涨或下跌0.1元/公斤；西南地区15.15.2元/公斤，持平；华南地区14.8-15.5元/公斤，持平；



2.仔猪母猪价格：截止3月4日当周，全国7公斤仔猪价格453元/头，较2月28日下跌4元/头，15公斤仔猪价格551元/头，较2月28日持平，50公斤母猪价格1636元/头，较2月28日下跌持平；



3.农业农村部：3月4日“农产品批发价格200指数”为119.02，上升0.31个点，“菜篮子”产品批发价格指数为120.13，上升0.40个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.71元/公斤，下降0.5%。



【逻辑分析】



现货价格继续呈现小幅回落，规模企业出栏积极性有所增加，二育入场积极性减少，后续供应压力预计继续体现，现货方面仍有下行压力。期货盘面价格偏低，进一步回落空间也比较有限，预计偏震荡运行为主。



【交易策略】



1.单边：震荡偏空思路



2.套利：观望



3.期权：卖出宽跨式策略



花生

研究员：刘大勇

期货从业证号：F3045719

投资咨询从业证号：Z0018389



【重要资讯】



1、河南皇路店白沙通货米报价4.20-4.25元/斤，山东临沂莒南海花通货米报价3.95-4.00元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价4.10-4.15元/斤；兴城花育23通货米报价4.12-4.18元/斤，吉林产区308通货米收购价4.10-4.15/斤。



2、费县中粮油厂到货200吨左右，成交7700-7800元/吨左右，开封益海嘉里到100多吨，油料米合同报价7150元/吨，成交7300-7400元/吨左右，好货成交7700元/吨；金胜油厂到约200多吨，成交7600-8100元/吨左右，以质论价；兴泉油厂到100吨左右，油料米成交7900元/吨左右；成交以质论价。



3、花生油方面，多数油厂节后报价偏弱，国内一级普通花生油报价14380元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为16500元/吨左右。



4、花生粕走货依旧偏少，销量一般，48蛋白花生粕均价3530元/吨，实际成交可议价。



5、据Mysteel调研显示，截止到2月27日，国内花生油样本企业厂家花生库存统计181961吨，较上周减少3950吨。据Mysteel调研显示，截止到2月28日，国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计39930吨，较上周减少120吨。



【逻辑分析】



花生现货成交仍较少，河南新季花生稳定，东北花生稳定，目前稳定在4.15元/斤附近。后期进口花生可能减少，花生油厂陆续恢复收购，部分上调收购价格，贸易商收购意愿较弱，下游消费仍偏弱。短期花生现货相对稳定，油脂相对稳定，花生粕现货最近稳定，油厂利润亏损缩小，05盘面仍会偏强。



【交易策略】



1.单边：05花生高位震荡。



2.套利：观望。



3.期权：观望。



鸡蛋

研究员：刘倩楠

期货从业证号：F3013727

投资咨询从业证号：Z0014425



【重要资讯】



1、昨日主主产区均价为3.37元/斤，较上一交易日价格下跌0.04元/斤，主销区均价3.61元/斤，较上一交易日价格上涨0.04元/斤。昨日东莞停车场18台车，1号停车场剩4台车，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定，北京主流参考价163元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价163元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格163-165【稳定】按质高低价均有，到货5台车正常，成交灵活，走货正常。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳、河北价格稳定；山东主流价格多数维持稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。



2、根据卓创数据2月份全国在产蛋鸡存栏量为13.06亿只，较上月增加0.17亿只，同比增加7%，高于之前预期。2月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4564万羽，环比增加1.8%，同比增加8.7%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2025年3月、4月、5月、6月在产蛋鸡存栏大致的数量为13.1亿只、13.13亿只、13.16亿只和13.21亿只。



3、根据卓创数据，2月28日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1670只，较前一周减少3.3%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，2月27日当周淘汰鸡平均淘汰日龄536天，较前一周持平。



4、根据卓创数据，截至2月27日当周全国代表销区鸡蛋销量为8258吨，较上周相比增加16.5%。



5、根据卓创数据，截至2月27日当周生产环节周度平均库存有1.01天，较上周库存天数减少0.36天，流通环节周度平均库存有1.17天，较前一周库存增加0.26天。



6、根据卓创数据显示，截至2月27日，鸡蛋每斤周度平均盈利为-0.05元/斤，较前一周相比上涨0.08元/斤；2月28日，蛋鸡养殖预期利润为17.46元/羽，较上一周价格下跌0.08元/斤。



【交易逻辑】



鸡蛋在产存栏量同比增加6%，消费情况即使维持，今年蛋价也会比2024年价格低，而且最近鸡蛋现货价格确实在走低，目前蛋价已经跌至3元/斤附近，预计今年在供给进一步增加的基础上，鸡蛋期货盘面价格有进一步下跌的预期，但近期市场走货情况尚可，预计05合约走势震荡偏弱为主。



【交易策略】



1、单边：预计05合约走势震荡偏弱为主。



2、套利：建议观望。



3、期权：观望。



苹果

研究员：刘倩楠

期货从业证号：F3013727

投资咨询从业证号：Z0014425



【重要资讯】



1、截至2025年2月26日，全国主产区苹果冷库库存量为571.03万吨，环比上周减少31.38万吨，走货较上周环比减速。（mysteel)



2、海关数据：2024年12月鲜苹果进口量0.26万吨，环比增加50.36%，同比减少28.13%。2024年1-12月累计进口量9.76万吨，同比增加18.38%。2024年12月鲜苹果出口量约为12.34万吨，环比增加14.07%，同比增加28.87%。2024年1-12月份累计出口量约为98.11万吨，同比增加23.26%。



3、卓创：产地成交行情基本维持稳定，进入销售淡季之后客商从产地采购偏谨慎，多数按需采购，大量备货的客商较少。山东产区部分果农带有惜售情绪，尤其质量稍好的货源果农要价偏高，也有部分果农选择顺价出货。山东个别副产区出库进入尾声。西北产区总体行情平稳，客商根据市场需求有序出库。甘肃询价客商比较多，部分客商开始询价客商货，实际成交量不大，个别交易价格居于高位。市场到货平稳，出货平稳，多数市场价格维持稳定。



4、现货价格：山东烟台栖霞苹果价格平稳，冷库一二级货源之前几乎无交易，仅有果农意向报价，近几日少量交易，交易量不大，大多客户采购2.5元/斤以内货源为主。80#以上一二级货源果农货片红3.0-3.2元/斤，条纹3.5-3.8元/斤，客商货片红3.3-4.0元/斤，条纹4.0-5.0元/斤。统货2.5-2.6元/斤，三级客商货2.2 2.4元/斤，果农货1.5-2.0元/斤。75#货源果农货2.4-3.0元/斤，客商货2.8-3.5元/斤。70#果1.8-2.4元/斤，以质论价。卓创资讯抽样采集苹果买方主要为客商、代办，卖方主要为果农。客商采购出价80#起步统货主流价格2.5-2.6元/斤，果农要价2.5-2.6元/斤，主流成交价格区间2.5-2.6元/斤陕西延安市洛川冷库苹果价格稳定，70#以上半商品主流成交价格3.1-3.6元/斤，多数订单在3.3-3.4元/斤成交，以质论价。客商按需采购，整体成交一般，冷库包装尚可，客商有序发货。卓创资讯抽样采集苹果买方主要为客商、代办，卖方主要为果农。客商采购70#以上半商品3.1-3.6元/斤，果农要价3.1-3.6元/斤，主流成交价格区间3.1-3.6元/斤。



【交易逻辑】



前期市场走货尚可，冷库苹果库存低，后期市场可供应量少，年后苹果消费情况好，新季苹果可能会交易天气以及市场担忧5月苹果的交割等问题，预计苹果5月合约大趋势上大概率将呈现上涨的趋势。但近期备货积极性有所减弱，广东市场到车量一般，预计短期苹果走势震荡为主。



【交易策略】



1、单边：近期走货有所放缓，预计苹果走势震荡为主。



2、套利：建议先观望。



3、期权：建议先观望。



棉花-棉纱

研究员：刘倩楠

期货从业证号：F3013727

投资咨询从业证号：Z0014425



【外盘影响】



昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌2.19美分/磅（-3.35%）美分/磅至63.25美分/磅。



【重要资讯】



1、根据国务院关税税则委员会：2025年3月3日，美国政府宣布以芬太尼为由对所有中国输美商品进一步加征10%关税。美方单边加征关税的做法损害多边贸易体制，加剧美国企业和消费者负担，破坏中美两国经贸合作基础。根据相关法律法规，经国务院批准，自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税。其中，对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税。



2、根据CFTC发布ICE棉花期货合约上ON-CALL数据报告：截至2月21日，ON CALL 2505合约上卖方未点价合约增持2512张至17614张，环比上周增加6万吨。24/25年度卖方未点价合约总量减持745张至34088张，折77万吨，环比上周减少2万吨。ICE卖方未点价合约总量增至54588张，折124万吨。较上周增加82张，环比上周持平。



3、昨日国产棉现货整体成交较好，部分为贸易商锁基差成交；2024/25北疆机采3129/29B/杂3内部分成交基差CF05+800左右，疆内自提。国产棉现货交投暂淡；2024/25南疆兵团机采3129/30B/杂3内销售基差多在CF05+800及以上，疆内自提。国产棉现货销售基差暂稳；2024/25北疆兵团机采4129/29B/杂3内较多报价在CF05+900及以上，零星低于该价，疆内自提。



【交易逻辑】



目前供应端预计继续维持宽松局面，需求端随着逐渐进入“金三银四”预期开机率有所回升，但目前下游订单表现一般，整体对后市态度相对谨慎，预计短期郑棉走势维持震荡为主。



【交易策略】



1、单边：预计美棉走势略偏弱；郑棉走势震荡。



2、套利：建议先观望。



3、期权：建议观望。



瓦楞纸

研究员：朱四祥

期货从业证号：F03127108

投资咨询从业证号：Z0020124



【重要资讯】



瓦楞及箱板纸市场主流维稳，局部下滑。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2763.13元/吨，环比下滑0.23%；中国箱板纸市场均价3685.80元/吨，环比上一工作日下滑0.17%。



市场动态：市场多数维稳，局部下滑。目前下游整体需求表现较为清淡，采购较为谨慎。部分地区实单实谈为主。纸厂开工变化不大，多数地区产销承压。



造纸原料:废黄板纸市场价格上涨。均价为1412元/吨，涨6元/吨。打包站回收量一般，出货情绪偏向惜售，废黄板纸供应较少，特别是北方降雪，影响短期废纸供应。纸厂采购意向较高，部分纸厂依据自身供需适当上调采购价格，市场看涨气氛升温。（卓创）



【逻辑分析】



市场整体趋弱，反弹乏力。供应端：纸企生产基本恢复正常，市场供应量稳步回升，但需求端恢复乏力，纸厂出货受阻，库存压力持续攀升，进一步压制纸价。需求端：下游包装厂库存虽处于低位，但受制于终端订单不足及市场降价预期，补库仅维持刚需，采购积极性低迷，供需矛盾凸显。成本端：原料废旧黄板纸市场企稳反弹，成本支撑力度一般，难以对瓦楞纸价格形成有效托底。



双胶纸

研究员：朱四祥

期货从业证号：F03127108

投资咨询从业证号：Z0020124



【重要资讯】



双胶纸市场个别上行。规模纸厂挺价意愿偏强，部分出厂价格上调，增加市场信心；经销商操盘谨慎，建库意愿一般，低价惜售心理不减；需求端无明显变化，整体维持刚需采购。



山东市场：高白双胶纸山东市场主流意向成交价格在5400-5500元/吨，部分本白双胶纸价格在4800-5100元/吨区间，较上一工作日价格略探涨，另有部分小厂货源价格略低。规模纸厂接单相对理想，挺涨积极性较高；经销商存惜售情绪，部分业者意向提涨出货；下游业者采买偏于刚需，市场交投规模有限。（卓创）



【逻辑分析】



双胶纸市场目前市场稳定，成交偏刚需。供应端：受盈利压力影响，部分纸机转产其他纸种，叠加部分企业尚未复产，市场整体供应压力可控。中小型厂商灵活调整产能，但大规模产线仍维持稳定生产节奏。成本支撑：原料木浆价格区间震荡，成本面支撑相对稳定，纸厂延续提价意愿，市场涨价氛围渐浓，刺激部分下游用户适量补库。需求端：终端消费疲软制约市场放量，备货需求释放缓慢，多数用户采购谨慎，观望情绪主导，实际订单跟进不足，导致涨价传导阻力较大。（成本方面：山东地区针叶浆6550元/吨，跌50元/吨；阔叶浆4750，跌50元/吨；化机浆3550元/吨，稳）



原木

研究员：朱四祥

期货从业证号：F03127108

投资咨询从业证号：Z0020124



【重要资讯】



3月4日，山东日照和江苏太仓3.9米中A辐射松原木现货价格为830元/方，较昨日持平，较上周下跌10元/方。成品木方的价格也整体偏弱。



海关总署公告，近期，中国海关在进口的美国原木中检出小蠹、天牛等检疫性林木害虫。为防止有害生物传入，保护我国农林业生产和生态安全，决定自本公告发布之日起暂停美国原木进口。



2025年3月3日-3月9日，18港针叶原木预计到船9条，较上周减少7条，周环比减少44%；到港总量约26.7万方，较上周减少18.96万方，周环比减少42%。分港口看，山东预到5条船，到港量约15.6万方，占比58%，到港量周环比减少31%；江苏预到2条船，到港量约4.1万方，占比15%，到港量周环比减少79%。



2025年3月上旬，进口针叶原木散货船海运费（新西兰→中国）30美元/JAS方，较2月下旬持平，同比下跌14.29%。



主力合约继续震荡，最终收盘报853.5元/吨，涨0.5元/方。



【逻辑分析】



我国暂停美国原木进口，短期对市场影响较大，长期冲击较小，2024年中国进口美国针叶原木127万立方米，占针叶原木总进口量的4.9%（2022-2023年占比分别为3.9%、4.4%）。主要进口品种包括冷杉、云杉、花旗松等，其中花旗松和铁杉主要供应长江地区建筑口料加工，对标市场的基准交割品辐射松，会对期货市场形成巨大冲击，但长期可能加速中国木材进口多元化，云杉冷杉的缺口或被加拿大等国家弥补，铁杉花旗被新西兰辐射松替代。



最近市场炒作继续发酵，发现岚山市场检尺和国标检尺偏差扩大至5-7%，对应盘面，约45-56元/方，后续，需要等待交易所智能检尺确认。



目前下游加工厂库存刚需买货，期现贸易商补货结束，贸易商的挺价情绪有所回落，未来预计现货整体偏弱，终端市场依旧低迷，房地产开工进度偏慢，目前挺价的和持续性和成交量都有待考量。中长期，在房地产需求减弱和港口库存增加的双重压力下，原木现货市场仍面临挑战。



【交易策略】



1.单边：短期受美国进口禁令的影响，市场整体偏强，出现大幅上涨。但不改变长期基本面宽松的事实，激进的投资者可背靠前高布局空单。



2.套利：关注9-11反套。



3.期权：观望。（观点仅供参考，不作为买卖依据）







想要每个交易日早上9:00之前

就看到首席重点关注品种的完整策略吗？

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片
图片


风险提示



内容仅供参考  不构成投资建议

期市有风险  入市需谨慎

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值6688元课程



写留言
留言
暂无留言