【银河期货早评】2022-05-05
银河期货 2022-05-05 09:35
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



五一假期期间全国铁矿石价格基本平稳运行，美元市场价格弱运行。供给端，假期中全球发运小幅回升，其中澳洲、巴西发运相对稳定，巴西雨季结束发运逐步回升，高矿价下非澳巴发运积极，印度粉发运在经历4月的阶段性下滑后重新上升；内矿北方环保督察进驻工作完成，国产矿产量有望稳步增加。进口到港方面，前期发运增量将逐步体现在到港上，假期前段到港回升，进口量或维持高位。需求端，五一节后钢厂补库驱动走弱，疏港难以大幅走高，短期港存或阶段性累积，但随着疫情好转，预计5月铁水产量稳中有增，刚需小幅回升。因FMG下调5月超特粉折扣，超特落地利润重新转负，港口现货流动性受限。综合看，后期铁矿石供需双增，目前价格波动更多受宏观经济、政策消息和疫情影响，震荡表现，下方需求支撑较强，但向上驱动不足，主要在于成材端的改善力度，需要关注下游终端需求、钢材去库表现。由于地产政策放松，上海疫情好转，在终端需求回升的预期下，节后矿价或短时偏强，但随着供给增加而需求见顶和政策压力下，或冲高后又回落，宽幅震荡。



【相关价格】



5月4日Mysteel62%铁矿石指数143.05，跌3.15，月均143.05；65%铁矿石指数168.3，跌3.15，月均168.3。



【重要资讯】



1、央行召开专题会议，研究进一步落实金融支持经济运行保持在合理区间、促进平台经济规范健康发展等工作措施。将支持资本市场平稳运行。执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。



2、5月5日起，迁安市有序解除封控管理，自此唐山全域为低风险区。江苏南通全市除封控区、管控区以外的其他区域有序恢复生产生活秩序。



3、【Mysteel：澳洲巴西19港铁矿发运总量2591.9，环比增加291.1】据本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2591.9，环比增加291.1；澳洲发运量1803.2，环比增加116.9；其中澳洲发往中国的量1450.7，环比减少13.3；巴西发运量788.7，环比增加174.2。全球铁矿石发运总量3150.8，环比增加183.1。（单位：万吨）



4、当地时间5月2日，印度国家矿业发展公司发布公告，其在4月共生产铁矿315万吨。销售312万吨，分别同比上升0.6%和0.9%。其中单月产量录得历史新高。



5、【Mysteel：全国45港到港总量2120.5，环比减少152.8】据Mysteel，4月25日-5月1日中国47港到港总量2258.3，环比减少50.9；中国45港到港总量2120.5，环比减少152.8；北方六港到港总量为938.6，环比减少146.7。（单位：万吨）



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



假期现货价格小幅上涨，唐山带钢涨80，方坯涨30，成交一般。宏观上zzj会议后央行银保监会纷纷表示维稳，重点在于刺激基建和对房地产市场维稳，地产端由于参与主体复杂多样性，当前仍处于信心恢复阶段，深圳土拍不见民营房企参与。美联储确认加息50基点并缩表，符合市场预期，也同时掣肘了央行降息空间。当然最大的问题仍是疫情导致的需求收缩，制造业的停滞和转移，因此今年的钢材需求主要看基建情况。当前疫情延续，工地开工受限，库存仍处高位，短期仍是弱现实强预期，预计震荡为主。



单边：节后关注热卷反弹后逢高做空机会。



套利：1.逢低做多螺矿比（10合约），风险：钢材需求不及预期，原料产量不及预期等。



2.逢低做多螺纹10-1价差，风险：稳增长不及预期，螺纹持续累库等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4990（+30），北京敬业5030（+20），上海本钢热卷5000（+30），天津河钢热卷5080（-）。



【重要资讯】



1、美联储将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年以来首次大幅加息50个基点，符合市场预期。同时宣布从6月开始渐进式缩表。



2、银保监会表示，将支持适度超前开展基础设施投资，扎实做好金融支持能源资源保供稳价支持首套和改善性住房需求。扎实做好金融支持能源资源保供稳价，助力稳定产业链供应链、抗疫保供企业、关键基础设施正常运转。



3、央行召开专题会议，研究进一步落实金融支持经济运行保持在合理区间、促进平台经济规范健康发展等工作措施。将支持资本市场平稳运行。执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【交易策略】



五一假期期间国内双焦现货市场弱稳运行。焦煤供给端，煤炭保供延续国内煤矿生产平稳，蒙煤通关持续回升至年内高点日均300车左右，虽5月1日开始实行进口0关税，但海外价格高位叠加人民币汇率下跌，进口海运煤依旧倒挂；焦煤需求焦炭供给端，疫情对双焦生产和运输制约趋弱，叠加吨焦200-300元利润，焦企生产较积极，下游焦钢原料库存虽低，但多按需采购，暂未大规模补库；煤焦需求端，预计5月铁水产量稳中有增，焦炭刚需小幅回升，但受到市场情绪抑制，贸易商多延续观望态度。综合看，煤焦基本面趋弱，现货价格阶段性见顶，在黑色系中仍作为空配，但考虑到盘面煤焦已给出3-4轮跌幅，盘面不宜单边追空，建议多材空双焦阶段性做多钢厂利润。今日节后首日开盘，受到假期外盘多下跌、美联储加息叠加双焦自身基本面较弱等影响，盘面或弱势运行，但需警惕美对中关税可能取消、国家稳经济刺激地产等，黑色弱现实强预期或继续演绎。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3240元，单一蒙煤仓单3240元左右。



【重要资讯】



1、4月30日，国家发改委发布《关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告》，明确煤炭领域经营者四类哄抬价格行为：1）.捏造涨价信息。2）散布涨价信息。3）囤积居奇。4）无正当理由大幅度或者变相大幅度提高价格。



2、央行召开专题会议，研究进一步落实金融支持经济运行保持在合理区间、促进平台经济规范健康发展等工作措施。将支持资本市场平稳运行。执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。



3、美联储将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年以来首次大幅加息50个基点，符合市场预期。同时宣布从6月开始渐进式缩表。



4、美国贸易代表办公室5月3日宣布，四年前依据所谓“301调查”结果对中国输美商品加征关税的两项行动将分别于今年7月6日和8月23日结束。即日起，该办公室将启动对相关行动的法定复审程序。美国贸易代表办公室当天发表声明说，将告知那些受益于对华加征关税的美国国内行业代表相关关税可能取消。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



假期内外盘商品中伦镍跌幅居前，5月4日收于30615美元/吨，累计跌幅达到7.67%，跌破前震荡区间。美联储周三宣布将指标隔夜利率上调50个基点，创22年来最大加息幅度，并准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点和9万亿规模的缩表，美联储决策者一致同意将联邦基金利率目标区间上调在0.75%-1%，但明确排除了在即将到来的会议上加息75个基点的可能性。基本面方面，LME镍库存小幅下降至72384吨，现货仍维持贴水扩大至114美元/吨，库存及现货压力逐渐削弱，今日沪镍预计跟跌伦镍修复沪伦比值，关注进口盈亏变化对国内纯镍市场紧张局面的缓解。



不锈钢有跟跌镍价的可能，但下方成本支撑偏强，高镍铁采购价格上涨，成本仍有较强支撑，即期成本中位线涨至20000元/吨，节前现货市场反馈明显，并且目前贸易商多处于亏损的状态，整体让利空间有限。另外，欧洲、日本等钢厂调涨5月份不锈钢价格，芬兰奥托昆普5月304型板材的合金较4月上涨18%，内外价差利于不锈钢出口订单恢复。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



节假日期间伦铜下跌，探低至9375美元/吨，跌204美元/吨，跌幅2.14%。北京时间今天凌晨，美联储宣布其货币政策决议：加息50bp将基准利率至0.75~1%、同时从6月1日开启缩表（初期每月300亿美元国债+175亿MBS；3个月后600亿国债+350亿MBS），这也是2000年5月以来首次一次加息50bp、以及2019年以来再度缩减其资产负债表规模。会议决议公布后，美联储主席鲍威尔召开了新闻发布会，并在会上对货币政策后续路径、通胀、供应链、经济前景等问题发表了看法，铜市场在美联储加息预期之下走出了下跌行情。产业方面，智利国家统计局（INE）周五发布报告显示，智利3月铜产量同比下降7.2%至462,360吨。4月中上旬下游消费受到重创，中下旬随着上海疫情的好转，物流运输逐步畅通，从广东地区及各地冶炼厂发到江苏的铜增多，下游原料紧缺的状况缓解以后，开工水平逐步恢复。今日铜价下跌以后，预计下游市场的成交状况会转好，低价买货者增多。盘面来看，美联储如期加息并且缩表，市场最大的利空落地，今日市场可能在现货市场的带动下企稳反弹，伦铜在9300美元/吨关键点位获得支撑，关注9300附近的表现。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）

“

锌



长假LME锌价大跌  美联储加息缩表靴子落地



【市场分析】



五一长假期间，LME锌一度大跌，截至昨夜收盘，LME锌跌4.6%或191.5美元/吨，从4161.5美元/吨跌至3970美元/吨；



宏观方面多空因素具存，海外方面，美联储加息缩表落地，长期本质就是开始大幅收缩流动性，短期现象就是不确定性落地，不考虑75个基点的加息，美股、原油、黄金等反弹，美元指数回落；国内方面，4月份制造业PMI指数47.4，环比下降2.1，新订单指数42.6，环比下降6.2，均大幅下滑，主要受4月份国内多地疫情封控的影响，预计5月份略有反弹；此外，节前最后一个工作日政治局会议讨论稳增长的事宜，要求防住疫情、稳住经济、安全发展，力保5.5%的增速，继续放松房地产政策，在房住不炒的大背景下，各地区因地制宜的宽松，随后各部位发文稳增长、稳地产的配套政策，较为积极，但是高频数据显示，4月份房地产行业，价格和成交量还在下行趋势，有疫情的影响，也有目前政策尚未大规模落地的因素存在，根本的因素在于，目前的政策类似于小火慢烹，相比2015年的上涨周期，本轮的居民购买力、收入预期等均发生了改变，信心的缺失尚未重新建立；基建方面，继续强调大搞基建，稳经济增长；



基本面方面，供应端，国内矿端紧缺仍在延续，国产矿TC进一步下调100-300元/金属吨，另外冶炼厂对于进口矿强硬拒采的态度检修推动进口矿TC上行，当前市场报至240-260美元/吨，现货仅有千吨级别成交。然由于前期进口矿窗口短暂开启，部分冶炼厂为保证二季度末期生产，进行了远期船货的采购。消费端，市场对节后消费乐观程度有限，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，部分厂家因订单表现平淡，具体复工情况或有所延后。



【交易策略】



单边：假期外盘跌幅较大，预计今日沪锌会大幅低开，但是美联储会议之后短期利空因素尘埃落定，低开程度会有一定的收敛，国内供需两弱，但是需求预期展望较为乐观，一方面欧洲能源价格逐步回落，海外长线成本支撑逐步回落，另一方面短线加息预期落地后短线反弹的逻辑提供短期支撑，短期欧洲成本支撑仍存，所以大幅低开后不宜追空(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



假期外盘大跌  美联储加息缩表靴子落地



【市场分析】



五一长假期间，LME铝一度大跌，截至昨夜收盘，LME铝跌2.58%或79美元/吨，从3064美元/吨跌至2985美元/吨；宏观方面多空因素具存，海外方面，美联储加息缩表落地，长期本质就是开始大幅收缩流动性，短期现象就是不确定性落地，不考虑75个基点的加息，美股、原油、黄金等反弹，美元指数回落；关税方面，4年前的“301”调查到期结束，美国贸易代表表示关税有可能会被取消，来抑制国内的通胀；国内方面，4月份制造业PMI指数47.4，环比下降2.1，新订单指数42.6，环比下降6.2，均大幅下滑，主要受4月份国内多地疫情封控的影响，预计5月份略有反弹；此外，节前最后一个工作日政治局会议讨论稳增长的事宜，要求防住疫情、稳住经济、安全发展，力保5.5%的增速，继续放松房地产政策，在房住不炒的大背景下，各地区因地制宜的宽松，随后各部位发文稳增长、稳地产的配套政策，较为积极，但是高频数据显示，4月份房地产行业，价格和成交量还在下行趋势，有疫情的影响，也有目前政策尚未大规模落地的因素存在，根本的因素在于，目前的政策类似于小火慢烹，相比2015年的上涨周期，本轮的居民购买力、收入预期等均发生了改变，信心的缺失尚未重新建立；基本面方面，电解铝运行产能从高速增长进入缓慢增长的阶段，山东地区电解铝配套云南地区投产，相应减产，目前社会运行产能在4040万吨；节后预计社会库存小幅增长；终端需求贡献了节前一周的需求，节后能否有好的表现需要进一步观察，五月份华东地区疫情趋向于恢复，终端补库的需求仍可期待；美国终端企业表示铝价高企，暂缓提货需求，反映出来，高价对需求的抑制是全球性的。



【交易策略】



单边：假期外盘跌幅较大，但是美联储会议之后短期利空因素尘埃落定，低开程度预计收敛，长假归来首个交易日，行情波动不确定性较大，多看少动，观察现货成交情况和库存情况，若低开较多，则可尝试轻仓博反弹(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约节前收盘4222点（-0.35%）。



【重要资讯】



现货方面，假期国内沥青市场略显坚挺，低价资源报盘有限，但是高价以及物流对于刚需有一定的抑制，部分炼厂出货有所下降。山东地区主力炼厂出货顺畅，整体库存维持低位，部分地炼出货有所放缓，区内资源报盘小幅增加，整体交投气氛稳定；华东地区主力炼厂供应维持低位，整体库存压力不大，终端需求不温不火，地方炼厂出货一般，部分库区发货为主（隆众）。节前山东沥青现货3820-4000，华东现货4100-4150，华南现货4030-4150。



成品油基准价：山东地炼92#汽油8734，0#柴油8185。



【交易策略】



节后原油价格走势偏强，沥青估值中性偏低，从估值端看大概率跟随原油价格同步走强，裂解上涨的空间有限。现货端，由于5月份供应偏紧，随着终端需求的恢复，沥青库存有望维持去库格局，基差大概率继续走强，盘面中期维持逢低做多的判断，风险点在于油价大跌以及沥青需求大幅不及预期。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2206合约107.81涨5.40美元/桶或5.27%；Brent2207合约110.14涨5.17美元/桶或4.93%。中国INE原油期货因劳动节假期休市。Brent首次行月差1.41美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟提议在未来6个月内禁止进口俄罗斯原油，并在年底前禁止进口俄罗斯精炼油。德国方面表示对俄石油的依赖度已经“大幅降低”，对上述制裁措施持支持态度。而对俄依赖度较高的斯洛伐克和匈牙利等国持谨慎态度，匈牙利表示“准备否决”相关提议。市场消息在4日的会议中，上述提议并未达成。



供需方面，EIA周度数据显示，4月29日当周美国原油产量持平1190千桶/天，原油商业库存环比增加1303千桶，库欣库存环比增加1379千桶。汽油库存环比下降2230千桶，需求环比增加673千桶/天，柴油库存环比下降2344千桶，需求环比增加3833千桶/天，炼厂开工环比下降1.9%至88.4%。OPEC方面，由于利比亚产量环比大幅下降，4月份OPEC13国增产成果几乎为零。



宏观方面，凌晨美联储会议同意加息50BP，同时公布的缩表行动计划，符合市场预期即：并未选择抛售、而是通过调整SOMA所持证券的到期本金再投资规模进行缩表。对于未来，FOMC认为，未来两次货币政策会议各加息50个基点是可能的，但其并没有积极地考虑单次加息75个基点的可能性。



【交易策略】



供需端，中期来看欧洲对俄支撑仍在加码，俄罗斯原油生产出现实质性减少，其他产油国如OPEC和美国等增产未有显著成效，原油供应整体偏紧。中下游成品库存低位，裂解价差持续高位，叠加中国疫情恢复、海外出行旺季临近等因素，油价支撑偏强，短期易涨难跌。但近端考虑到抛出的力度和持续性，油价进一步冲高也缺乏动力，节奏上更多受需求指标指引，在地缘问题相对平稳的间隙，油价与美股维持较高正相关性。短期油价依旧维持宽幅震荡判断，关注欧盟制裁的落地情况以及伊朗谈判的进展。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4322点（+4.25%）



LU07合约昨日收盘5488点（+6.34%）



新加坡市场，低硫燃料油现货829.47美金/吨，高硫燃料油现货691.76美金/吨，高低硫价差138美金/吨，低硫-柴油价差-373美金/吨。月差方面，低硫6/7月差22美金/吨，高硫月差15.25美金/吨。



【重要资讯】



据隆众统计，目前国内获得国际航行船舶保税燃料油经营资质的企业共计26家，当前保税船供油经营牌照有效企业共计25家，其中5家为全国牌照，13家为浙江自贸区区域牌照，3家深圳区域牌照，2家广州区域牌照，2家海南区域牌照。当前国内市场常规进行保税船供油操作的企业当前为19家，由4家全国牌照和15家区域性地方牌照组成。



【交易策略】



成本端海外原油价格强势，新加坡高、低硫燃料油月差维持强Back结构。同时海外柴油裂解价差历史高位，柴油-低硫价差大幅走强，低硫裂解低位。国内方面，FU仓单数量偏低，内外价差强势，低硫上半年出口配额预期偏紧，支撑盘面价格，关注新一轮出口配额下放的时间。短期内盘燃料油单边跟随原油，整体易涨难跌，预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收7276点，上涨+34点或+0.47%。



现货木浆市场：广西两面针纸业竹木混浆生产线正常生产，目前竹桉混浆含税出厂报价5200元/绝干吨。江浙沪地区进口本色浆现货市场业者交付前期合同为主，盘面无调整。据闻市场部分含税参考价：金星6400-6450元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：河南新乡兴泰纸业无碳原纸价格暂无调整。目前40g混浆无碳原纸出厂含税参考价6900元/吨。四川成都地区铜版纸市场重心略有松动。目前经销商含税出货市场价：157g鲸王铜版纸5800-5900元/吨区间。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中纸网消息：近日，日本制纸集团宣布将旗下所有溶解浆产品的价格提高10%及以上，涨价计划于2022年5月1日起开始实施。日本制纸集团表示，目前全球范围内原材料价格持续攀升，为了应对全球燃料价格、物流和劳动力成本的上涨，以及保证集团可持续发展并能更好地为客户长期服务，力求为客户提供高质量的产品，集团经过慎重考虑，不得不提高产品价格。



【交易策略】



截至节前：SP库存小计报收51.05万吨，周环比去库-4.9%，年同比垒库+331.4%。主力SP09合约观望，场外卖出7400点附近看涨期权宜减持。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约节前报收12915点，上涨+305点或+2.42%；日本JRU主力09合约报收251.2点，节中上涨+3.3点或+1.33%。截至前日12时，云南WF报收12350-12450元/吨，产地标二报收11800-11900元/吨，泰国烟片报收15150-15900元/吨，越南3L报收12550-12650元/吨。



NR相关：NR主力07合约报收10985点，上涨+335点或+3.15%；新加坡主力TF07合约报收163.8点，节中上涨+0.2点或+0.12%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格上涨10-20美元/吨。烟片船货报收2040-2060美元/吨，泰标区内现货报收1660-1670美元/吨，马标现货或近港船货报收1650-1670美元/吨，泰混现货或近港船货报收1660-1670美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11600-11700元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价9900-10000元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex消息：2022年一季度，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为92.8万吨，同比增+7%。其中，标胶合计出口45.4万吨，同比增+18%；烟片胶出口14.1万吨，同比增+13%；乳胶出口31.3万吨，同比则降-11%。一季度，出口到中国天然橡胶合计为31.4万吨，同比增+5%。其中，标胶出口到中国合计为17.8万吨，同比增+18%；烟片胶出口到中国合计为1.8万吨，同比降-20%；乳胶出口到中国合计为10.5万吨，同比降-17%。一季度，泰国出口混合胶合计为34万吨，同比增+4%；混合胶出口到中国合计为33.6万吨，同比增+3%。综合来看，泰国一季度天然橡胶、混合胶合计出口126.8万吨，同比增+6%；合计出口中国65万吨，同比增+4%。



【交易策略】



泰国降雨仍然有限，上周日均产量加权降雨量报收3.02mm，累计同比增+4.0%，为连续第4周边际减量。截至节前：上期所RU库存小计报收26.36万吨，高于库存期货+1.35万吨，累库速率周环比（相对）减速-3.7%；能源中心NR库存小计报收10.12万吨，周环比去库-0.5%。RU09合约在手多单宜在12630点近日低位处设置止损，或持有13000点附近买入看跌期权以保护；NR07合约在手多单，宜在10760点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



4月29日，塑料价格上涨，L2209收于8765点，上涨0.98%或85点。



现货市场：



4月29日LLDPE市场价格涨跌不一，华北大区线性多数稳定；华东大区线性涨跌20-50元/吨；华南大区线性个别涨20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9200元/吨。



重要资讯：



1）上周PE去库存，总库存降2.3万吨至94.67万吨，其中两油去库2万吨，煤化工去库0.3万吨，贸易商去库0.2万吨，港口去库0.5万吨。



2）今日主要生产商库存水平在88.5万吨，较节前累库16.5万吨，涨幅在22.92%，去年同期库存大致在87万吨。



交易策略：



PE油制亏损，进口倒挂，估值偏低。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



节前，甲醇现货市场变动不大，盘面围绕2700震荡为主，多空双方暂时离场，最终报收2703（+0.63%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2330元/吨，北线报价2300元/吨。关中地区报价2500元/吨，陕北地区报价2300元/吨，山西地区报价2380元/吨，河南地区报价2600元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2700元/吨，鲁北报价2700元/吨，河北地区报价2600元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2550元/吨，云贵报价2480元/吨。



港口，期货盘面宽幅震荡，基差稳定，太仓地区市场报价2690元/吨，宁波地区报价2850元/吨，广州地区报价2780元/吨。



【重要资讯】



沿海地区（江苏、浙江和华南地区）甲醇库存在82.36万吨，环比上周四（4月21日整体沿海库存在82.62万吨）下跌0.26万吨，跌幅在0.31%，同比上涨8.71%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估20.9万吨附近。



【交易策略】



供应方面，上游煤炭虽临近政策执行窗口期，但五一期间主产地坑口价并未跌至区间内，主流煤矿矿价涨跌互现，甲醇成本支撑仍在，后期还需关注政策实施情况，同时煤制利润持续扩大，加上近期由于疫情等因素影响，部分装置检修计划推迟至5月份，根据隆众资讯统计的5月份计划检修涉及产能约330万吨，但与此同时前期停车装置也将相继恢复，综合来看，供应端整体相对充裕。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。五一期期间，原油上涨，或将带动化工整体坚挺为主，综合来看，预计五一节后甲醇市场将以震荡为主。后期还需关注节后下游市场补货情况以及后宏观、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

动力煤



【行情复盘】



节前，环渤海港口市场现货情绪有所僵持，加之临近五一，贸易商报价暂稳，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收823.6（+0.54%）。



【现货行情】



五一假期期间，陕西地区销售维持弱稳运行，部分煤矿继续小幅调降价格。具体而言，部分煤矿表示当前销售尚可，上站情况良好叠加部分产量供应固定电厂，基本达到产销平衡状态，暂不计划调整价格；也有部分煤矿表示销售平稳，有少量库存积累，但为保证正常拉运，降价20-30元/吨进行销售，个别煤矿因从2日起下游客户观望居多车辆减少，为刺激拉运降幅较大为50元/吨，降价后销售明显好转，车辆排队拉运。内蒙地区，区域内煤矿多以长协拉运为主，供应长协的煤矿基本全部开始执行303号文件，且在新政策影响下，下游长协客户拉运积极，煤矿销售无压力。市场销售下游客户基于政策预期拉运积极性不高，叠加当前铁路计划倾向长协，汽运瓶颈尚未完全恢复，终端客户采购意愿不高，市场销售情况一般。整体而言，。后期市场方面，煤矿看法仍有分歧：多数煤矿认为近期煤价大幅起落的可能性较小，从当前销售情况来看煤价可能维持平稳运行；也有煤矿认为需求仍未释放，疫情好转工业需求提振，民用电负荷上升，煤价可能小幅反弹。



【重要资讯】



本期（2022年4月30日-5月6日）神华外购价格较上期持平



外购5500大卡：712元/吨，较上期持平；



外购5000大卡：630元/吨，较上期持平；



外购4500大卡：548元/吨，较上期持平；



外购4000大卡：466元/吨，较上期持平。



神优1号-3号价格分别为872元/吨，847元/吨，839元/吨，较上期持平。



【交易策略】



五一期间，主产地情绪偏稳定，产量相对稳定，稳定在270万吨附近，销量260万吨，产销两旺，需求旺盛与政策限价区间双重作用，坑口价涨跌互现，陕西地区煤矿销售尚可，煤价整体维稳运行，少数煤矿因销售不同小幅度进行调涨、调降，但涨跌幅度均有限；内蒙地区煤矿积极兑现长协，长协销售情况相对乐观，即使市场销售一般，煤矿在长协拉运支撑下暂无销售压力，煤价趋稳运行。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，库存累至1860万吨。当前，沿海电厂日耗稍微走稳，但依旧持续累库，市场采购节奏放缓，市场鲜有成交，港口现货市场5500K价格在1150元/吨附近，五一期间市场不交易，价格稳定，但终端电厂日耗依旧低迷，特别是沿海地区，同比依旧为负，但进口煤价格高企，进口倒挂依旧明显，导致沿海进口受阻，电厂回升缓慢。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



4月29日，PVC呈震荡走势，V2209收于8615点，下跌0.15%或13点。



现货市场：



4月29日华东五型电石料价格震荡在8700-8850区间，市场成交一般；乙烯料市场还盘商谈为主，五型价格维持在9000-9300元/吨区间。广州PVC市场价格小幅上行，贸易商一口价成交在8850-9050元/吨。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，截至4月29日华东样本库存26.62万吨，较上一期减1.19%，同比增55.95%，华南样本库存5.41万吨，较上一期减0.28%，同比增3.24%。华东及华南样本仓库总库存32.03万吨，较上一期减1.04%，同比增加43.57%。



2）隆众资讯，五一小长假期间，电石出厂价格继续上调，乌海地区主流出厂价格至4050元/吨，企业出货顺畅，贸易交投氛围活跃。下游接货价格涨速缓慢，导致出厂价格涨速过缓。



3）隆众资讯，4月29日当周PVC下游制品企业开工率在52.06%，环比增加4.15%，同比减少16.69%。型材开机率在32.50%，环比增加2.50%，同比减少37.50%



交易策略：



PVC检修增加，开工回落，下游开工开始回升，需求存好转迹象。电石价格企稳回升，PVC基本面好转，短期或震荡走强。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



节前最后交易日PTA2209主力合约增仓上行，日盘收于6368（+214/+3.48%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加100，成交价格在6330-6450附近,5月上货源成交价格09合约加85-110,5月中下货源成交价格09合约加85-100。5月MOPJ在923美元/吨CFR有成交，PX估价在1187美元/吨（+18/+1.5%）。



【重要资讯】



截止上周五，PX国内开工率68.3%，周环比上涨0.6%，TA国内开工率72.8%，周环比上涨0.7%，聚酯开工率79.3%，周环比下降0.6%。涤纶长丝平均库存天数28.6天，周环比下降4.6天涤纶短纤库存天数10.4天，周环比下降2.4天。



【交易策略】



节日期间国际油价震荡上行，PTA成本支撑走强，现货方面基差偏强，供应方面TA检修力不及预期，下游聚酯负荷维持低位，TA加工费维持偏低水平，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



4月29日，PP上涨，PP2209收于8722点，上涨1.48%或127点。



现货市场：



4月29日国内PP市场价格稳中有涨，部分向暖，幅度在30-50元/吨。多数生产企业出厂价格稳定，现货价格的调整幅度不大。华北拉丝主流价格在8550-8600元/吨，华东拉丝主流价格在8650-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8730-8950元/吨。



重要资讯：



1）上周PP去库存，总库存降4万吨至44.41万吨，其中两油去库1.7万吨，煤化工去库2.4万吨，贸易商去库0.3万吨，港口库存持稳。



2）今日主要生产商库存水平在88.5万吨，较节前累库16.5万吨，涨幅在22.92%，去年同期库存大致在87万吨。



交易策略：



油制利润、PDH利润亏损，进口倒挂，PP估值偏低。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



节前最后交易日PF2207主力合约价格上行，日盘收于8018（+228/+2.93%）。现货方面价格重心抬升，江浙半光1.4D主流7950-8150/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7900-8000元/吨短送，山东、河北主流8050-8200元/吨送到。



【重要资讯】



1、受疫情影响，江阴华宏56万吨直纺涤短装置停车，重启时间待定，三房巷及华西村暂正常生产，融利化纤重启推迟。



2、截止上周五，直纺短纤开工率61.6%，周环比下降1.6%，短纤平均库存天数10.4天，周环比下降2.4天。纯涤纱开工率65.5%，周环比持平，纯涤纱成品库存23.6天，周环比上升3.1天，涤纱厂原料库存12天，周环比上升3.3天。



【交易策略】



上周短纤基差走强，节前备货影响产销好转，短纤加工费回落，主流工厂检修，开工继续下降，供需双弱的情况下短纤加工费收到抑制，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



节前最后交易日EG2209期货主力合约减仓上行，日盘收于4969（+117/+2.41%）。现货方面上午MEG基差09合约减140-155元/吨，日内成交价格4775-4840元/吨。



【重要资讯】



截止上周五，国内乙二醇整体开工负荷在62.43%，周环比下降0.69%，其中煤制乙二醇开工负荷在60.63%，周环比下降0.12%。



【交易策略】



节日期间国际油价震荡上行，MEG成本支撑走强，目前仍处于低估值低开工，下游聚酯负荷维持低位，卫星石化检修预期下MEG供应预期抽紧，供需矛盾有缓和可能，盘面多头减仓下价格上行，5月供需偏宽松，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



节前最后交易日EB2206期货主力合约价格上行，日盘收于9904（+273/+2.83%）。现货方面价格稳定，江苏苯乙烯自提价格9800-9930元/吨，环比上涨215元/吨，华南苯乙烯自提价格9950-10000元/吨，环比上涨125元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9700-9800元/吨，环比上涨100元/吨。纯苯华东现货价格8780-8870元/吨，环比上涨115元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1325-1330美元/吨（+30/+2.3%），CFR中国纯苯市场收盘价1165-1190美元/吨（+5/+0.4%）。



【重要资讯】



上周苯乙烯生产企业总库存较上周减少1.87万吨至15.27万吨。较4月20日相比，华东主港库存总量下降1.18万吨在11.30万吨。华东主港现货商品量下降0.45万吨在7.49万吨。



【交易策略】



节前集中备货后市场买气走弱，苯乙烯主港到货增加、出口减少情况下港口库存有累库预期，苯乙烯估值偏低、成本支撑强、港口库存偏低给价格带来支撑，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



“

尿素



五一假日期间，现货市场整体趋稳，局部价格窄幅上行。截至5月4日，山东临沂接货价参考3100元/吨，河南厂库小颗粒出厂参考3020元/吨。节前最后一个交易日，尿素主力09合约收于2912元/吨，-2.31%，厂库基差为+108元/吨，价格连续上涨后，政策面风险加大可能是当日盘面走弱的主因。



短期来看，国内部分农业相关刚需尚存，法检政策弹性和较高的内外价差也给市场预留了较大的炒作空间，加之进入5月计划检修装置增多，日产量环比有下降预期，出口明显转松证伪前，市场价格或仍将稳中偏强运行，关注本轮印标相关信息及国际市场动态。中期来看，我们认为，若出口政策并未完全放开，考虑到高价下国内化肥保供可能仍将持续，产量同比偏高，农需季节性叠加尿素成本支撑偏弱等因素，市场价格上行的空间或将相对有限。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 11
写下你的留言