【早盘农产品观察】2022-06-02
银河期货 2022-06-02 09:32 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
刘博闻

投资咨询从业证号：Z0014252

“

航运/集装箱运力



【重要资讯】



1.干散货运价:6/1日BDI指数2633,环比+2.6%,同比+4.1%。



2.集装箱运价:5/27日当周SCFI集装箱运价指数4175,环比+0.3%,同比+19.4%,其中美西航线上海-洛杉矶集装箱运价7776美元/FEU,环比-1.4%,同比+76.1%。



3.新华社:加拿大央行将基准利率上调50个基点至1.5%。这是今年以来加拿大银行第三次宣布加息。加拿大银行同时宣布继续量化紧缩,缩减资产负债表规模,以配合加息政策,进一步疏解通胀压力。



4.芝加哥商业交易所(CME)的“美联储观察工具”显示,目前美国联邦基金利率期货交易市场预计,6月和7月美联储加息50个基点是板上钉钉,几率分别逾99%和近90%,9月加息25个基点的几率为34%,加息50个基点的几率接近60%。到12月,利率区间升至2.5%至2.75%的几率只有不到30%,升至2.75%至3.00%的几率将近55%。。



5.航运界网:据生产快报数据显示,5月份,宁波舟山港单月集装箱吞吐量继上月首次突破“300万箱”大关后,再创历史新高,完成超330万标准箱,同比增长超16%。同时,5月份全港集装箱航线增至299条,再创历史新高。



【行情展望】



集装箱方面,供应端今年放量较为困难。需求端,美国和欧盟CPI、PPI均创下近30年新高,政策收紧预期不断强化,将对中长期的集装箱进口需求形成压制。6/1日上海地区大面积解封,随着中国疫情的好转和产业链的复工,前期中国缺失的集装箱发运量有望逐渐重回市场,对后期运价形成一定支撑,另外,低硫船燃价格近期快速上涨,目前已超过1000美元/吨,也给运价提高了一定支撑。不过从PMI新出口订单来看,4月数据较弱,预计6月份集装箱发运量继续震荡筑底,5月PMI新出口订单明显好转,叠加北美旺季备货到来,7月前后运价有望出现明显反弹。短期需关注美西港口工人谈判的进度,若谈判进展不顺利,将引发新一轮港口拥堵加剧。



干散货方面,干散货运力仍维持供需偏紧格局。短期来看,巴西天气好转后铁矿石发运需求逐渐好转,南美粮食收获季接近尾声但美国发运需求增加,印度高温仍持续推升煤炭采购需求,不过印尼煤炭价格高企叠加人民币波动较大加大观望情绪,国内进口煤市场表现冷清,短期随着欧洲普遍迎来假期且远程矿航线运力增加,运价有所下跌。后续随着中国各地积极推进复工复产,以及北半球夏季用电高峰到来,预计干散货运价将出现反弹。



“

 大豆/粕类



【外盘情况】



隔夜CBOT大豆指数上涨0.16%,报收1589.47美分/蒲,美豆粕下跌0.15%,报收403.7美金/短吨;



【相关资讯】



1.USDA月度压榨报告:4月美国大豆压榨量为543万吨(合计1.81亿蒲式耳),预期1.805亿蒲,上月为579万吨(合计1.93亿蒲式耳),去年同期为510万吨(合计1.70亿蒲式耳),4月美国豆油产量为21.4亿磅,较上月下降6%,较去年同期增长8%;



2.外部机构:预计美国22/23年度大豆产量为1.25亿吨(46亿蒲式耳),USDA预计美国大豆产量为1.263亿吨,大豆种植面积为9010万英亩,较上年水平增加3%,较美国农业部3月种植意向报告中的预估值低90万英亩;



3.新浪财经:拜登政府可能会在本周最终规定将2021年生物燃料规定的乙醇混合量从133亿加仑提高到139亿加仑;



4.我的农产品:截止5月27日当周,全国主要油厂大豆实际压榨量为187.87万吨,开机率为65.3%,其中大豆库存为486.4万吨,较上周增加21.3万吨,增幅4.58%,同比去年减少10.28万吨,减幅2.07%,豆粕库存为89.6万吨,较上周增加16.55万吨,增幅22.66%,同比去年增加18.16万吨,增幅25.42%;



【交易策略】



1.单边:受生长进度报告数据偏利空影响,美豆昨日呈现较大幅度下跌,07合约下方暂看1600美分支撑,豆粕同样有可能出现走弱,但大方向仍区域震荡,等待天气情况的进一步指引,运行区间暂看4000-4200,菜粕基本面变化不大,水产消费提振作用不明显,区间暂看3550-3800附近;



2.套利:M7-1正套近期受现货打压影响较大,但趋势并未破坏建议继续持有



3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差(观点仅供参考,不作为买卖依据)



(观点仅供参考,不作为买卖依据)



“

油脂板块



【外盘影响】



Cbot毛豆油主力价格上涨0.3%至78.22美分;BMD毛棕油主力上涨0.9%至6295林吉特。



【重要资讯】



1.据南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)数据显示,2022年5月1-25日马来西亚棕榈油单产下降10.02%,出油率增加0.26%,产量减少8.65%。



2.独立检验公司Amspec Agri发布的数据显示,马来西亚5月棕榈油出口量为1,361,634吨,较4月同期出口的1,112,578吨增加22.39%。



4月巴西生物柴油产量较去年同期大幅下降32%至41.7万吨,1-4月累积豆油生柴消费量仅112万吨,较去年下降32万吨。1-4月巴西累积生柴产量同比下降17%至168万吨。



4月德国生物柴油消费量增长至5个月以来的新高22.9万吨,较去年同期增长23%,因总生柴消费维持上升趋势同时掺混比例较高达到7.4%。2022年1-3月德国总生柴消费较去年增长11%。



【交易策略】



1、单边:相对于基本面,原油的强势对近期油脂的支撑影响特别大。基本面看近期氛围偏空,国内棕榈油进口利润修复新增大量采购,豆油基差高位成交下滑高位不胜寒。近期油脂继续看震荡回调,建议短线操作。



2、套利:继续持有y91反套以及oi91反套持有。



3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略以及豆油的卖出看涨期权。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)



“

 玉米/玉米淀粉



【重要资讯】



1.周三芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货收盘下跌,创下九周来的最低水平,因为经过最初的迟缓后,玉米播种进度加快。美国农业部周三发布的作物周报显示,全国玉米播种进度大部分已经赶上了正常水平,迄今已经完成86%,只比五年平均进度落后一个百分点。不过北达科他州玉米播种只完成了56%,落后正常水平83%。随着春播工作临近尾声,市场注意力转向夏季的生长条件。分析师将密切关注天气形势。如果出现天气问题,那么市场很快会建立风险溢价。



2.波兰总理莫拉维茨基6月1日表示,欧盟要求波兰协助乌克兰出口农产品,主要是粮食,总量约为每年5000万吨。莫拉维茨基表示,欧盟正为此向波兰提供资金支持,以提高后者的出口能力。



3.乌克兰谷物协会(UGA)表示,乌克兰2022年小麦产量可能从2021年创纪录的3300万吨降至1920万吨,但出口减少预计将把库存推升创纪录水平。玉米产量可能从3760万吨降至2610万吨,大麦产量可能从1010万吨降至660万吨。预计乌克兰小麦出口量为1000万吨,玉米为1500万吨,但就目前的出口能力来看,全年度出口量无法超过1800万吨。如果乌克兰边境口岸的吞吐量增加一倍,新一年度乌克兰谷物出口可以达到3000万吨。由于出口大幅下降,谷物库存可能达到2500万吨的纪录高位,在最坏的情况下,下一年度末时可能升至4300万吨。乌克兰将保证拥有足够的粮食储备,但由于俄乌冲突,其他国家将无法从乌克兰获得大量谷物供应,这将推升价格和食品通胀,即使在发达国家也是如此。



4.农业农村部今天(6月1日)发布的小麦机收进度显示,全国已收获小麦面积6518万亩,收获进度过两成,其中机收面积6336万亩,日机收面积923万亩,今天投入小麦联合收割机17.4万台。目前,湖北麦收进入扫尾阶段,安徽麦收进度过三成,河南过两成半,江苏过一成,陕西近一成,山西、山东零星收获。



【交易策略】



1.单边:美玉米延续跌势,受累于播种进度加快及乌克兰谷物出口可能重启。从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软,现货持续走弱,短期或弱于外盘,外盘持续调整,国内将跟随走弱。



2.套利:关注淀粉玉米09价差走缩。



3.期权:投机客户买入c2209-P-2860。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

生猪



【市场信息】



1.现货报价:今日全国猪价开始小幅回落,其中东北地区15-15.6元/公斤,较昨日持稳或小幅下跌0.2元/公斤;华北地区15.3-16.1元/公斤,较昨日下跌0.1-0.2元/公斤;华东地区16-16.4元/公斤,较昨日整体维持稳定;华南地区15.2-18.8元/公斤,较昨日整体维持稳定,西南地区14.8-15.8元/公斤,较昨日整体维持稳定;



2.仔猪母猪价格:截止5月26日当周,15公斤仔猪价格688元/头,较上周上涨8元,50公斤母猪价格1828元,较上周上涨32元;



3.畜牧产业经济观察:以5月19日为基准,韩国100克五花肉全国零售均价为2841韩元,每斤约合人民币75元,较上个月涨了20%,猪肉涨价一方面是受到季节性消费需求的拉动,但最主要的原因是生猪养殖成本的激增,韩国的饲料进口依赖度很高,该国将对7种主要食品征收零进口关税直到今年年底,包括食用油、猪肉、小麦和面粉,以帮助缓解通货膨胀的压力;



4.财联社:地方财政日前加大了对生猪产业的补贴力度。广州对保持存栏量不减少的养殖户主,按初次核定数据每头存栏生猪补贴200元;江西一次性安排能繁母猪补贴7000万元;四川财政对符合规定的能繁母猪养殖主体开展一次性临时救助补贴。业内人士表示,目前补贴还属于申报阶段,拿到补贴尚需满足相应条件。不过,对于长期处于亏损状态的生猪养殖行业,补贴政策释放的是稳产能信号



5.农业农村部:截止6月1日,"农产品批发价格200指数"为117.81,下降0.33个点,“菜篮子”产品批发价格指数为117.95,下降0.38个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.17元/公斤,下降0.2%;牛肉77.50元/公斤,下降0.3%;羊肉67.54元/公斤,持平;鸡蛋10.05元/公斤,下降1.0%;白条鸡18.03元/公斤,下降0.4%



【交易策略】



1.单边:建议今日盘面如出现冲高,择机参与抛空操作;



2.套利:LH79正套重新入场(观点仅供参考,不作为买卖依据)



“

  鸡肉



【重要资讯】



1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流成交4.62-4.65元/斤左右,加价幅度仍在小幅回落。预计今晚山东毛鸡棚前价格微调,山东主流棚前实际成交4.62元/斤左右。(我的农产品网)



2.白羽肉鸡苗:6月2日,6月3日山东大厂白羽鸡苗报价3.20元/羽,大厂成交价格2.60-3.00元/羽,中小厂成交价格2.20-2.60元/羽,较2日价格稳定。(我的农产品网)



3.分割品:6/1日华东、华北地区分割品价格10-10.4元/kg,走稳。



4.卓创资讯:5/20-5/26日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4783.8万羽,环比+1.4%,同比-5.3%。



5.卓创资讯:5/20-5/26日国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率53.59%,环比下滑1.88个百分点;冻品平均库容率69.47%,环比下滑4.12个百分点。



6.海关数据显示,4月份鸡肉进口(不含杂碎)合计11.37万吨,环比+9.6%,同比+0.9%。4月份鸡肉出口(不含杂碎)2.11万吨,同比+41.9%,环比+26.8%



7.2022年4月份美国CPI鸡肉分项报在186.18,环比+3.4%,同比+16.4%。



8.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/5/22日当周,祖代白羽肉种鸡存栏169.91万套,同比-1.1%,其中后备种鸡存栏56.24万套,同比-10.7%,在产祖代种鸡存栏113.67万套,同比+4.4%;父母代种鸡存栏合计3089.59万套,同比-0.2%,其中,后备父母代种鸡存栏1212.99万套,同比-12.7%,在产父母代种鸡存栏1876.6万套,同比+9.9%。



【行情展望】



供应端,6月份随着出栏量的逐渐增加,屠宰企业收购难度会有所缓解,开工率有望提升;不过需求端仍受疫情压制,6月餐饮及团膳需求预计仍不能完全恢复,6屠宰企业库容或继续出现走高。短期受毛鸡供应量仍少以及主销区上海解封的影响,消费端预计有所提振,毛鸡和分割品价格走势短期以稳为主。目前毛鸡出栏和鸡苗补栏量尚未恢复至正常水平,后续随着供应量的恢复,预计毛鸡和分割品价格逐渐走弱。





“

  鸡蛋



【重要资讯】



1.现货:昨天全国大部分地区蛋价稳定,主产区均价为4.46元/斤,较前一交易日价格跌0.01,主销区均价为4.66元/斤,较前一交易日价格持平。今日全国鸡蛋主流价格回落,北京市场价格回落,主流价格194元/44斤,较昨天价格跌5元,石门,新发地、回龙观等主流批发价194元/44斤,大洋路截至早晨7点累计到货仅2车,到货偏少,走货一般,主流批发价格190-195元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格多继续下落、吉林价格、黑龙江蛋价走低;山东价格下调,河南蛋价稳落兼有,山西价格、河北价格落、湖北价格落、江苏、安徽价格走低,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。



2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。



3.根据卓创数据:5月27日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1722万只,较上周增加8.5%。最近养殖户淘汰意愿增加,淘鸡量略增。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,5月26日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天,较前一周增加1天。



4.根据卓创数据:5月26日当周全国代表销区鸡蛋销量为7250吨,较上周减少2.3%。



5.根据卓创数据:5月26日当周生产环节库存、流通环节库存增加,生产环节周度平均库存有1.54天,较前一周增加0.05天,流通环节周度平均库存有1.01天,较前一周增加0.09天。



6.昨天全国主产淘汰鸡价格稳定,淘鸡主产区均价在5.43元/斤,较前一交易日价格持平。



【操作建议】



1、单边:鸡蛋现货供应方面,在产存栏相对仍较低,但是高利润驱动下,存栏逐步恢复,小鸡开产略有增加,淘汰鸡始终没有放量,鸡蛋供应量逐渐增加。而需求端天气转热鸡蛋消费进入淡季,且6月份将进入梅雨季,鸡蛋现货价格在6月份震荡偏弱走势,蛋价在跌至目前价位之后继续下跌空间不大。期货方面,9月合约是旺季合约前期受近月收低拖累下跌,9月合约在4700-4800支持作用大,可考虑逢低建仓多单。



2、套利:7月合约在6月份偏弱走势,而9月份相对是远月合约且是旺季合约,相对强势,且当前7-9合约处于相对高位,建议7-9反套。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)





“

  白糖



【重要资讯】



1.印度合作糖厂联合会(NFCSF)周二称,2021/22年度(截至2022年9月)迄今糖产量已经达到创纪录的3520万吨。印度为全球头号产糖国,该国糖年度于10月1日开始。上年度同期印度糖产量为3060万吨。5月24日,印度六年来首度实施糖出口限制,将本年度出口量上限定为1000万吨。



2.国际糖业组织将其全球2021/22年度糖供求预测从2月份的短缺192万吨修正为过剩23.7万吨。ISO将全球糖产量预估较2月份报告上调351万吨,目前预估总产量为1.7402亿吨。ISO亦小幅上调消费量预估134万吨,至1.7378亿吨。该组织预测在2022/23新作物年度过剩规模更大,为277万吨,产量预期增至1.7737亿吨,消费量预期为1.746亿吨。从基本面角度来看,目前的糖市场形势已经进一步转向看空。印度和泰国等亚洲国家获得了两年的丰收,而巴西在2022年也开始获得更高的产量。巴西的出口供应,特别是原糖,预期将令2021/22年余下时间市场供应充足



3.经过多日连续上调,1日现货报价基本持稳,仅广东金岭上调30元/吨,前期贸易商补库热情有所降温,整体成交较昨日略有缩量。



【交易策略】



1.单边:国内供需形势好转,内外价差大幅倒挂,郑糖有望震荡走强,不过连续反弹后,短期再上冲动力不强,现货销售也有所降温,建议等待回调做多机会。



2.套利:观望。



3.期权:产业客户等待回落继续关注看涨海鸥或比例期权降低采购成本。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  棉花-棉纱



【外盘影响】



隔夜ICE美棉合约震荡大幅下跌,主力合约跌2.87美分/磅(-2.06%)至136.17美分/磅。



【重要资讯】



1.昨日棉花现货整体交投偏淡,纺企及棉商采购多持观望。当前棉花现货低基差资源较少,当前棉商售21/22新疆机采3129/29B杂3.5%内基差报价多在CF09+650~800之间疆内库,少部分棉商售同品质资源较低基差报价在CF09+450~650之间;有棉商售21/22新疆机采3129/27B杂3%内基差成交于CF09+450附近,疆内库。棉花现货低价一口价持稳;2021/22新疆机采3129/28B/杂3.3内低价报价21000~21200公定疆内库。



2.巴基斯坦全国所有地区的棉花种植面积已超过193.6万公顷,而本年度(2021-22年)的目标是232万公顷,完成83.45%。国家粮食安全与研究部的工作人员周一表示,与去年全年种植超过207.8万公顷的种植面积相比还是略少。



3.据国外专业机构分析,目前印度次大陆的热浪继续造成严重破坏,市场担忧情绪加重。据估计,印度高温或将导致芒果减产近三分之一,而棉花将是下一个受害者。在目前的天气条件下,很难想象棉花产量会达到美国农业部预计的3500万包。巴基斯坦的情况也是如此,高温导致棉花减产的担忧加重。



【操作建议】



1、单边:国内需求弱矛盾较明显,之前郑棉跌不下去主要受到外盘走势影响,而最近美棉主产区干旱情况缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉面临更大的下跌。预计郑棉近期仍将维持震荡偏弱走势,但是6月份各地解封消费将迎来改善,且最近市场传言新疆地区的银行可能会给轧花厂的贷款延期以及收储传言,郑棉短期内下跌空间不大。棉纱同趋势走势。



2、套利:观望。



3、期权:买入少量看跌期权。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  花生



【重要资讯】



昨日国内花生价格平稳偏弱运行。部分持货商出货意愿增加,短期上货量略有增加,产区质量不一,成交价格以质论价。东北产区308通货米报价4.70-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,部分地区4.85元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量稳定,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨。盘锦益海采用自主报价收购,其余工厂成交价格相对稳定。



花生油:国内花生油市场今日维持稳定,市场购销清淡。花生现货价格高位,油厂榨利下降,油脂盘面及其他油脂现货的高位运行,均支撑花生油价格上涨。目前市场对花生油看多情绪较浓厚,但花生油终端需求较弱,限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。



【交易策略】



单边:受到降雨缓解旱情的影响,花生盘面持续走弱,但土壤的墒情依旧较差,仍需要足量的降雨才能完全缓解。后天开始河南、东北产区有小到中型降雨,山东产区只有零星的降雨,若6月10日之前山东旱情没有得到有效缓解,或部分农户会改种玉米。进入天气市后,盘面的波动也较大,注意控制风险,持续关注天气变化。当前阶段建议保持观望,回调后逢低做多。



月差:因为10月合约可以交割旧花生,但01合约是新花生的定价,建议在0左右做缩10-1月差。



期现策略:花生基差现为-1350左右,交割利润为900左右,可以买入现货,卖出盘面锁定基差利润。





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户



阅读原文
阅读 45
写下你的留言