【银河早评0711】昨日夜盘黑色板块延续震荡！
原创 银河期货 银河期货 2024年07月11日 10:02 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.6月中国CPI年率-0.8%，前置-1.4%，预期-0.8%；CPI年率0.2%，前置0.3%，预期0.4%。



2.据百年建筑调研，截至7月9日，样本建筑工地资金到位率为62.11%，周环比上升1.03个百分点。其中，非房建项目资金到位率为64.42%，周环比下降0.10个百分点；房建项目资金到位率为48.96%，周环比上升7.11个百分点。



现货价格：网价上海地区螺纹3450元（-10），北京地区3570（-30），上海地区热卷3650元（-30），天津地区热卷3580元（-20）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块延续震荡。10日钢联口径建筑钢材成交量为9.97万吨，成交环比前一日继续下滑，淡季特征凸显。目前钢材基本面受暴雨及高温天气进一步下滑，钢厂出现亏损，生产意愿不足，而废钢性价比低于铁水，导致短流程钢加速减产，供应压力减轻。钢厂利润持续收缩，根据7月高炉和电炉生产计划，未来粗钢将继续减产，但梅雨季节过后高温天气来临，钢材下游需求同样面临下滑，钢材或维持供需双弱格局。近期钢材矛盾仍在累积，市场受宏观预期影响大，下周会议即将召开，会前盘面预计维持震荡的走势。但之后，将随着淡季的来临黑色板块整体维持偏空的趋势。关注原料走势。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏弱走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有。



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.因蒙古国在全国范围内广泛开展国庆那达慕活动，本周从7月10日开始至下周7月15日，蒙古国线上竞拍暂停，7月11日至7月15日三大口岸放假闭关，7月16日开始均恢复正常。



2.国家统计局发布数据显示，6月份，全国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降0.8%，降幅比上月收窄0.6个百分点；6月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.2%。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1980元/吨，测算港口现货焦炭仓单2129元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1661元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦震荡运行，当前市场仍交易现实为主，市场情绪偏差。基本面上，钢材价格下行，钢厂盈利转差，对原料价格形成较大压力。焦煤竞拍成交情绪一般，价格下跌为主，焦炭价格暂稳运行。铁水产量基本见顶，焦炭产量小幅回升中，当前双焦供需基本平衡，双焦基本面尚可，七八月属于钢材需求淡季，现实端无太多可以交易的点，盘面估值也不算高，预计盘面继续往下空间也有限，而往往淡季预期在交易中占比权重会加大，中长期来看对于国内三季度钢材需求还是会有一定预期，不建议追空，关注市场情绪的转变。



【交易策略】



1.单边：不宜追空，若有空单可部分止盈



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.商务部决定对欧盟依据《外国补贴条例》对中国企业调查中采取的相关做法进行贸易投资壁垒调查。此次调查涉及铁路机车、光伏、风电、安检设备等产品。



2.国家统计局发布数据显示，6月份，全国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降0.8%，降幅比上月收窄0.6个百分点；6月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.2%。



3.7月10日，全国主港铁矿石成交98.40万吨，环比增12%；237家主流贸易商建筑钢材成交9.97万吨，环比减21.7%，创3月15日以来新低。



4．青岛港PB粉现货810（-17），折标准品856；超特粉现货640（-20），折标准品867；卡粉现货971（-19），折标准品934；主流定价品为PB粉现货810（-17），折标准品856，09主力合约基差43。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格底部小幅回升。本周铁矿价格持续下跌，市场情绪延续偏弱，基本面并未看到较大变化，主要原因是宏观预期减弱主导价格走势。供应端，主流矿发运基本平稳，非主流矿发运增速预计会放缓，整体供应压力有所减弱。需求端，终端制造业用钢需求较好，建材需求同比持续回落，国内终端用钢需求低位运行。当前铁矿市场价格驱动核心点在于宏观预期反复博弈，而港口高库存对盘面价格压力影响较小，因此后市矿价宽幅震荡为主。



【交易策略】



1．单边：宽幅震荡



2．套利：观望



3．期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.美联储主席鲍威尔：美联储在通胀方面取得了相当大的进展，在降息之前不需要通胀率低于2%；缩减资产负债表还有很长的路要走；与以往关注通胀风险不同，美联储需要关注劳动力市场和就业；中性利率在短期内已经上升；在制定利率时不考虑政治因素；已经两年没和拜登会谈过，未发现其认知有下降。



2.中国6月PPI同比下降0.8%；6月CPI同比上涨0.2%。



3.72%硅铁：内蒙6720（0），宁夏6650（-50），青海6700（0）。6517锰硅：内蒙7250（0），宁夏7050（0），广西7300（-50）。锰矿天津港：澳块68.5（0），加蓬67(0)，南非半碳酸44.5（0）。兰炭小料：陕西890（0），宁夏880（0），内蒙880（0）



【交易策略】



硅铁方面，受黑色商品情绪带动，硅铁盘面震荡下行。从现货市场来看，目前市场需求状况未见改善，采购商积极性较低且存在压价现象。部分钢厂招标价格多维持低位,市场情绪悲观。陕西地区市场依旧弱势，原料端兰炭下跌导致成本线下移；宁夏地区市场需求不足，期货点价操作优势明显高于现货市场，厂家积极性较差，市场情绪较低；青海地区市场跟随市场主流报价，交易气氛较为冷清。由于需求不振以及成本端下移，给价格形成一定压力。



锰硅方面，下游需求不佳，市场信心受挫，情绪较弱。生产端，广西桂林地区本月继续执行增量电费，大部分厂家勉强维持生产，利润较微薄，整体需求不佳，大厂大多处于停产状态，开工率难有大幅度增加；云南地区处于丰水期，产区产量阶梯走高；贵州地区暂无明显倒挂，且锰矿库存较宽松，不急于采购原材料；内蒙工厂生产积极性较高，部分工厂订单较满、库存压力不大；宁夏工厂开工高位。原料端锰矿弱势维稳。目前矿端给锰硅价格提供了成本支撑。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜价格震荡走势，收于9858美元/吨，跌17美元/吨，跌幅0.17%。沪铜主力收于80020元/吨，涨150元/吨，涨幅0.19%，沪铜指数减仓2120手至53.07万手。



2.现货：昨日LME铜库存增加4450吨至19.54万吨，COMEX铜库存增加191短吨至9250短吨。



【重要资讯】



1.当地时间7月9日，美联储主席鲍威尔出席参议院银行业委员会听证会，就半年度货币政策发表证词，并就货币政策和银行监管等问题接受质询。鲍威尔在演讲稿中表示，虽然通胀有所缓解，但仍高于2%的目标，政策制定者仍坚定地致力于将通胀率降至2%。他强调，过快或过多地降息可能会阻碍或逆转降通胀的进程，过晚或过少降息则可能给经济和劳动力市场带来风险。货币政策方面，鲍威尔表示，在考虑调整联邦基金利率目标区间时，委员会将继续其一贯做法，仔细评估即将公布的数据及其对不断变化的前景、风险平衡和适当的货币政策路径的影响。分析人士认为，鲍威尔的证词表明，美联储对于稳定物价和最大程度的可持续就业之间的权衡正在发生变化，这一谨慎的转变使美联储离降息更近了一步。



【逻辑分析】



鲍威尔发表鸽派言论，市场对美联储9月降息的押注维持在70%左右。从基本面角度来看，全球铜库存还在垒库中，LME铜库存最少垒库到7月底，国内社会库存40万吨，铜价上行乏力，近期仍然呈现震荡走势。



【交易策略】



1.单边：有做空保值需求的企业，可以在10000美元/吨以上分步套保。



2.套利：沪铜2409-2411borrow



3.期权：观望



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜LME铝跌0.76%至2478美元/吨，AL2408合约跌0.4%至20170元/吨，沪铝持仓减少0.58万手至48万手；



2.现货市场：跌价下游采购现货过程中接受度也好转，需求回暖，交投氛围向好；



3.能源成本方面：高温天气来临，煤价企稳反弹。金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，860元/吨（+5）；5000CV，760元/吨（+4）；4500CV，665元/吨（+4）。



【相关资讯】



1.鲍威尔称无需等到通胀降至2%以下就可降息，“鸽声大作”坚定市场对9月开启降息的押注，因为降息太晚或太少可能会削弱经济活动和就业，劳动力市场已明显降温，鲍威尔如期未发表任何鹰派言论，市场的9月降息预期升温。



2.7月11日，据美媒纽约时报报道称，美国拜登政府采取了措施，防止中国通过墨西哥转运绕过美国对中国钢铁和铝的产品征收关税。美国政府表示，将对部分在中国生产的墨西哥金属进口征收关税。美国官员表示，此举目的是封堵一个被指出的漏洞，这个漏洞使得部分在中国生产的金属能够免税进入美国市场。美国现在将对那些在北美以外地区熔化或浇注的墨西哥钢铁产品征收25%的关税。这意味着，如果墨西哥的钢铁在成为最终产品之前，其熔化或浇注过程发生在北美以外的地方，那么这些金属产品在进入美国市场时将需要支付额外的关税。美国白宫国家经济委员会主任莱尔布雷纳德表示，如果墨西哥铝制品中含有在中国、白俄罗斯、伊朗或俄罗斯冶炼或铸造的金属，则进入美国的铝制品将面临10%的关税。



【逻辑分析】



隔夜美联储鸽派利多，但是在需求乏力，库存持续累库，成本支撑下移，海外关税壁垒升温的担忧之下，铝价维持疲软，内外盘呈现出技术性向下破位的迹象。国内目前终端内需求仍未有明显改善，从而缺少向上的驱动，原本海外伦敦盘面因氧化铝涨价后存在一定的成本支撑，但近期氧化铝价格回落，支撑同步下移。



【交易策略】



1.单边：消费乏力，铝价震荡偏弱；



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：氧化铝增仓大跌，远月增仓更加明显，AO2408合约跌2.9%至3683元/吨，结构从Contango转为Back；



2.现货市场：周三价格回落后，下游点价较为积极，山西地区据悉有3920~3930元/吨的成交，前一日有3900元/吨附近的成交，据悉新疆地区仓单也有点价成交，新疆地区报价在08合约+390~400元/吨之间。



【相关资讯】



1.阿拉丁(ALD)调研了解，内蒙古致轩已于近两日产出成品氧化铝，企业计划8月15日左右启动第二条50万吨氧化铝生产线，届时氧化铝运行产能将上升至100万吨。



2.受印尼近期几笔现货氧化铝成交回落影响，海外氧化铝报价自高位回调，澳洲氧化铝离岸报价自510美元/吨回落至当前479美元/吨左右，海外成交氛围冷淡。



3.近期市场对于印尼放开禁矿的声音持续讨论，7月10日矿业部发言人表示印度尼西亚计划审查其铝土矿出口禁令政策，此前立法者要求重新开放该原材料的铝运输。此前印尼在2023年中期禁止铝土矿出口，以鼓励国内加工这些矿物，一家矿业集团表示，由于可用的加工能力有限，此举可能会损害他们的利益。



【逻辑分析】



弱预期的担忧再起，盘面大量增仓下跌。虽然目前国内现货氛围好转，但是一方面海外现货成交略有走弱，另一方面，近期担忧印尼矿石放开出口的担忧再起，使得盘面远月下跌更加明显。



【交易策略】



1.单边：氧化铝技术性破位下跌，尤其是远月合约走势更弱，下跌趋势形成，支撑位变压力位，反弹空远月为主；



2.套利：暂时观望



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜锌价反弹，LME锌涨0.56%至2956.5美元/吨，ZN2408合约涨0.45%至24350元/吨，沪锌指数持仓增加0.06万手至19.15万手；



2.现货情况：锌价走低，下游逢低采买为主，同时临近交割，贸易商挺价情绪较浓，升水延续高位，但贸易商间成交为主，下游成交偏少；上海普通国产报价对2408合约贴水40~50元/吨附近，环比+10；



【相关资讯】



1.鲍威尔称无需等到通胀降至2%以下就可降息，“鸽声大作”坚定市场对9月开启降息的押注，因为降息太晚或太少可能会削弱经济活动和就业，劳动力市场已明显降温，鲍威尔如期未发表任何鹰派言论，市场的9月降息预期升温。



2.【安泰科：2024年6月国内精锌生产情况通报】安泰科对国内53家锌冶炼厂（涉及产能699万吨）产量统计结果显示，2024年1-6月样本企业锌及锌合金产量为292.8万吨，同比增加1.1%。6月份单月产量为48.7万吨，同比下降0.4%，环比增加2200吨，日均产量环比增加3.8%。6月，原料供应紧张的趋势没有得到缓解，加工费继续承压下行，冶炼利润收窄。陕西、云南等地区的部分冶炼厂检修复产，抵消了湖南、河南等地区冶炼厂下调开工率带来的减量，精锌产量环比微增。据安泰科总体预估，7月份精锌产量环比减少5.9万吨至43万吨以下，日均环比下降15.0%。



【逻辑分析】



美联储言论鸽派，降息预期再起，宏观情绪支撑锌价反弹，锌回调阶段性企稳。



【交易策略】



1.单边：供需双弱，宏观氛围改善，锌价暂时企稳，当前矛盾不明显，价格能上能下，建议暂时观望，进一步观察；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2177.5美元/吨，较前一交易日下跌0.8%。沪铅主力合约夜盘报收19370元/吨，较前一交易日下跌110元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19325元/吨，较上一交易日跌100元/吨。LME铅库存较前一交易日去库2575吨录得214350吨。LME0-3M贴水至59.33美元/吨，较前一交易日贴水扩大5.5美元/吨。



【重要资讯】



1.6月国内原生铅冶炼厂铅锭库存为0.32万吨，环比5月下滑0.31万吨。6月份中大型品牌铅的检修增多，多家冶炼厂在库存售罄后采取预售提货，导致市场流通货源偏紧。铅蓄电池逐步进入消费淡旺季过渡期，而再生精铅由于6月原料供应紧张，产量出现波动，部分下游企业转向原生铅冶炼厂和社会库存进行刚需备库，6月原生铅冶炼厂库存再次下滑刷出新低。展望7月，原生铅进入检修恢复阶段，与此同时铅价在7月上旬围绕19500元/吨高位震荡，下游企业因担心价格下跌而谨慎采购，观望情绪浓厚，备库节奏放缓。后续品牌铅的持货商可能依旧以交仓为主，随着冶炼厂生产恢复和进口铅补充预期的实现，预计到7月底冶炼厂库存或将迎来反弹回升。



2.2024年6月再生精铅产量27.59万吨，环比5月份上升3.04%，同比去年下降13.66%；2024年1-6月再生精铅累计产量164.5万吨，累计同比下滑10.26%。SMM预计7月再生精铅产量或下滑3.38万吨至24.21万吨。



【逻辑分析】



国内废电瓶及铅精矿等原料价格坚挺，铅锭供应矛盾不改。目前安徽地区再生铅冶炼企业多处于减停产状态，铅锭供应缩水，同时河南等地部分交割品牌企业正值检修，锭端供应问题短期暂难恢复，该因素将继续助推铅价呈偏强震荡。另外关注进口铅将陆续抵达国内，或在一定程度上缓和供应紧张氛围。



【交易策略】



1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价下跌315至16825美元/吨，LME镍库存增加216吨，高雄库存续增，LME镍0-3升贴水-284.59美元/吨。沪镍主力2409合约下跌1510至133760元/吨，指数持仓减少3745手。



2.现货情况：金川升水环比上调200至1100元/吨，俄镍升水环比上调100至-150元/吨，电积镍升水环比上调50至100元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.鲍威尔称无需等到通胀降至2%以下就可降息，“鸽声大作”坚定市场对9月开启降息的押注，因为降息太晚或太少可能会削弱经济活动和就业，劳动力市场已明显降温，鲍威尔如期未发表任何鹰派言论，市场的9月降息预期升温。



2.据外媒报道，法国矿业公司Eramet SA与一家欧洲合作伙伴开展的类似项目失败后，该公司正在探索与浙江华友钴业股份有限公司合作，在印度尼西亚生产电池级镍。埃赫曼正在就向这家中国公司在印尼韦达湾工业园运营的高压酸浸(HPAL)工厂供应矿石进行谈判。埃赫曼还考虑入股华友控制的华飞湿法冶炼项目，该工厂是世界上最大的HPAL工厂，设计产能12万吨镍/年。



3.由印尼国家银行资助的首家PT Ceria Nugraha Indotama(Ceria)拥有的位于苏拉威西东南部科拉卡县的镍精炼设施（RKEF冶炼厂）可能于今年开始运营。该冶炼厂项目为采用回转窑电炉（RKEF）技术的冶炼厂，初期建设1条生产线（1 x 72 MVA）用于加工腐泥土镍矿，未来将建设4条生产线（4 MVA）分期建设，产能25.27万吨/年。RKEF Ceria 1号线冶炼厂将在未来两到三个月内投入运营，该熔炉的容量为72 MVA，每年消耗约140万吨品位为1.59%的原矿。这是Ceria的第一步，RKEF的目标仍然是建设4条RKEF生产线，将分阶段建设，还计划建设一座采用HPAL（高压酸浸）技术的冶炼厂，所有CERIA工业活动都以环境、社会和治理（ESG）原则。



【逻辑分析】



鲍威尔讲话虽然偏鸽，但市场反馈并不热烈。产业方面镍基本面过剩持续，库存不断增加，价格大幅回落。硫酸镍和NPI距离年内低点空间不大，暂时未有调整。一级镍处于向下估值空间有限，向上缺乏驱动的状态，暂时先向3月末的低点寻找支撑。关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价震荡下行，测试前低支撑，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌105至13875元/吨，指数持仓增加2937手；



2.现货市场：冷轧13600-13900元/吨，热轧13400-13450元/吨左右。



【重要资讯】



1.SMM讯，受近期菲律宾降雨及低气压登录影响，周内菲律宾红土镍矿装船发运的效率出现明显降低，部分地区预计镍矿装运影响周期将持续至下周。



2.51不锈钢讯，佛山库存数据显示如下：本周库存总量较上周增加0.06%。其中，市场最关注的300系冷轧呈现二连增，本次增幅为2.14%。300系冷轧方面，增加体现在甬金、印尼料、上克。其中青拓上克较新的生产日期在7月3日，部分印尼瑞浦生产日期在6月4日；热轧方面，减少主要是青山，次之为部分广西窄带，在仓资源中可见广青料较新的生产日期在7月3日。



【逻辑分析】



宏观方面，市场对7月中旬三中全会有一定期待。产业方面，镍矿仍偏紧，主流升水再度小幅上调至15-16美元/湿吨，将反馈到NPI价格较难持续下行。NPI最新成交因不锈钢排产下降有走弱的迹象，但仍未有新报价出现，不锈钢成本仍在14000附近，盘面2409已无利润。进入消费淡季，市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注月中会议。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收35125美元/吨，较前一交易日上涨1.97%。沪锡主力合约夜盘报收282580元/吨，较前一交易日上涨4390元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价279000元/吨，较上一交易日涨3000元/吨；海外LME最新库存水平为4450吨，较上一交易日下跌150吨。LME0-3M升水至119美元/吨，较前一交易日贴水转升水144美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，隔夜美元指数跌0.11%。此前美联储主席鲍威尔表示越来越接近降息但希望看到通胀进一步下降。鲍威尔周三表示，他还没有准备好得出通胀率正持续向2%回落的结论，尽管他"对此有一定的信心”。鲍威尔在国会作证第二天发表的评论基本上与周二的说法如出一辙，当时他也承认劳动力市场正在降温，并指出经济”现在面临两方面的风险”。



2.消费电子正处在短期企稳回暖、行业创新周期来临和巨头新品催化不断的三重拐点。短期消费电子终端需求回暖。中长期AI赋能智能终端有驱动手机/PC换机加速。同时，AI负载需要芯片底层架构、内存和整机设计方案改变，带动单机ASP提升，同时新硬件形态的探索加快。消费电子创新节奏提速有望带来行业进入景气周期，同时后续苹果秋季发布会/Windows系统更新等重磅更新催化密集。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，加之即将进入传统的检修季节，部分冶炼企业预计将停产检修，然而当前锡锭的社会库存量依然处于较高水平，并且短期内仍处于消费淡季，因此供需之间的冲突并不显著。不过终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



1.单边：短期锡价偏强震荡，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约下跌2100至91800元/吨，指数持仓增加1530手，广期所仓单减少182至29921吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调100至9.04万元/吨、工碳环比下调100至8.54万元/吨。



【重要资讯】



1.据外电7月9日消息，在Jupiter Lithium Limited与Bevex Mining Services签署谅解备忘录(MOU)之后，尼日利亚将建立一个先进的锂加工厂,该谅解备忘录标志着尼日利亚和南非在利用先进的锂加工技术方面建立重要的合作伙伴关系。Jupiter项目位于尼日利Kafanchan附近，是一个面积约442平方公里的锂矿床，具有战略意义，将为开发模块化锂选矿厂铺平道路。该合作伙伴关系旨在利用在南非以高效著称的高密度介质分离(DMS)技术，在当地加工锂矿床。这种创新方法不仅能降低物流成本，还能通过将加工设施建在矿区附近最大限度地减少对环境的影响。



2.中汽协数据显示，6月，新能源汽车产销分别完成100.3万辆和104.9万辆，同比分别增长28.1%和30.1%，市场占有率达到41.1%。



3.近日，广东美之达新材料科技有限公司（简称美之达）获批备案其年处理3.5万吨废旧锂电池的综合回收利用生产线配套项目。该项目位于广东省揭阳市揭东区中德金属生态城，占地约7000平方米，总投资额为1亿元。



4.英国老牌矿产公司Critical Metals周二宣布，其与沙特大型企业Obeikan集团达成协议，共同组建一家合资企业，在沙特建设并运营一座大型氢氧化锂加工厂。该合资企业双方各持股50%，将专门开发、建设和运营该生产基地，其主要业务为处理来自奥地利Wolfsberg锂矿项目的锂辉石精矿。



5.磷酸铁锂电池凭借突出的性价比优势、安全性能优势逐渐取得了海外市场的认可，越来越多的国际车企选择导入磷酸铁锂电池，未来有望在海外市场占据更加重要的地位，迎来更加广阔的发展前景。公司在西班牙布局了年产5万吨锂电池正极材料项目，目前正在加紧推进项目前期相关审批工作。



6.SMM7月10日讯，国际锂业巨头雅保化学于今日举行的锂辉石精矿招标活动已正式落下帷幕。据了解，本次锂辉石招标涉及总量为14000吨，最终该批次锂辉石精矿以980美元/吨（CIF中国）的价格成功成交。



【逻辑分析】



中国新能源汽车上半年销量累计同比增长32%，好于预期，但出口累计同比增速降至13%，且纯电动汽车占比和累计同比增速进一步下滑，结构上仍存隐忧。碳酸锂下游库存平稳，没有迫切补库的需求。供应端盐湖处于生产旺季，锂辉石产量仍保持高位，云母略有下调，冶炼厂和贸易商手中库存持续增加，现货销售压力较重。进入7月，滚动交割机制已经启动，月初已经出现大量配对，广期所仓单在3万吨上下波动，盘面价格承压。随着矿价逐步下跌，反弹难度越来越大，建议保持反弹布空的思路。



【交易策略】



1.单边：震荡下行压力未减，保持空头思路。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周三工业硅期货主力合约震荡走弱，收于11110元/吨，跌0.8%。



2、现货市场：周三主流地区、牌号工业硅价格暂稳。7月多晶硅排产15-15.5万吨，工业硅需求仍然没有起色。目前龙头大厂已经满产，凭借低成本优势，后市可能进一步调低现货报价。期货价格处于低位，并没有给到期现商基差，期现商买货积极性亦不高，叠加硅厂较大的库存压力，后市工业硅现货价格还有下跌可能。



【相关资讯】



7月10日，晶澳科技发布关于部分募投项目延期公告，同意将募投项目“包头晶澳（三期）20GW拉晶、切片项目”项目建设期延长至2025年6月。该项目总投资58亿元，募集资金投资总额27亿元。共分两期建设，一期10GW拉晶、切片已于2023年4月开始试生产，二期10GW拉晶、切片于2023年10月开始试生产，目前已达到正常生产条件，项目在建工程已逐步进行转固。



【逻辑分析】



新疆大厂短期不会减产，云南、四川工业硅厂基本已经完全复产，工业硅周度总产量达到10.9万吨。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。虽然DMC产量小幅增加，但有机硅中间体和多晶硅行业均处于亏损状态，短期需求端没有大幅改善的可能，需求仍然偏弱。工业硅工厂库压力逐渐增加，盘面无基差，期现商亦无买货积极性，后市厂家或降价出货，现货价格将进一步下跌，甚至有下跌至大部分硅厂现金成本线的可能。《光伏制造行业规范条件(2024年本)》主要针对工业硅下游，且作用于长期，对工业硅短期基本面无明显影响。在基本面实质性改善以前，工业硅价格弱势的格局不会改变。



【交易策略】



1、单边：前期空单持有



2、套利：观望



3、期权：观望



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:昨日，伦敦金小幅反弹，一度刷新日高至2386.25，随后回吐近一半日内涨幅，最终收涨0.32%，报2372.62美元/盎司。伦敦银横盘整理，最终收涨0.14%，报30.85美元/盎司。受外盘行情驱动，沪金主力合约收涨0.36%，报563.24元/克，沪银主力合约收涨0.10%，报8120元/千克。



2.美元指数：美元指数回落至105关口附近，最终小幅收跌0.08%，报105.05。



3.美债收益率：10年期美债收益率横向盘整，收报4.284%，实际收益率相应小跌至2.01%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率延续疲软走势，跌幅0.05%，收于7.276，为23年11月中旬以来新低。



【重要资讯】



1.美联储观点：美联储主席鲍威尔称美联储在通胀方面取得了相当大的进展，在降息之前不需要通胀率低于2%；缩减资产负债表还有很长的路要走；与以往关注通胀风险不同，美联储需要关注劳动力市场和就业；中性利率在短期内已经上升；在制定利率时不考虑政治因素；已经两年没和拜登会谈过，未发现其认知有下降。



2.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为94.3%，到9月维持利率不变的概率为27.4%，降息25个基点的概率为68.6%。



3.世界黄金协会:全球黄金ETF在6月录得了连续第二个月的资金流入，除了北美地区外所有区域都出现了正向增长，北美则经历了连续第二个月的温和净流出。全球黄金持有量上个月增加了17.5吨，价值14亿美元。



【逻辑分析】



近期的美国通胀、就业和服务业PMI等宏观数据均低于预期，鲍威尔的国会证词也偏向中性，市场对美联储9月降息的押注维持在70%左右，叠加此前欧洲的政治风险暂告一段落，欧元和英镑走强、美元指数转弱，贵金属获得反弹机会，但短期内贵金属若要进一步上破阻力，或需要更强的催化因素，本周继续关注今晚的美国CPI数据。



【交易策略】



1.单边：逢低布多，短期投资者前期多单可背靠上方阻力位止盈，中长期投资者可继续持有。



2.套利：观望。



3.期权：观望



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2408合约82.10涨0.69美元/桶或0.85%；Brent2409合约85.08涨0.42美元/桶或0.50%。SC2408跌5.9至621.3元/桶，夜盘涨1.7至623元/桶。Brent主力-次行价差0.88美金/桶。



【相关资讯】



OPEC维持其对今年和明年全球石油需求增长相对强劲的预测，称经济增长韧性和航空旅行将支持夏季燃料使用。OPEC在月报中称，2024年全球石油需求将增加225万桶/日，2025年将增加185万桶/日。这两项预测均与上月持平。



EIA数据显示，截止2024年7月5日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.18亿桶，比前一周下降297万桶；美国商业原油库存量4.45亿桶，比前一周下降344万桶；美国汽油库存总量2.30亿桶，比前一周下降201万桶；馏分油库存量为1.25亿桶，比前一周增长488万桶。库欣地区原油库存3353.9万桶，减少70.2万桶。截止7月5日当周，美国原油日均产量1330万桶，比前周日均产量增加10万桶，炼油厂开工率95.4%，比前一周增长1.9个百分点。



美联储主席鲍威尔周三表示，“我们的承诺是在需要做出决策的时候，根据数据、未来的数据、不断变化的前景和风险平衡做出决策，而不是考虑其他因素，其中包括政治因素，”淡化了9月降息可能被视为秋季总统大选前的政治行为的暗示。



【逻辑分析】



飓风对供应端的影响基本结束，本周EIA和OPEC月报对供需平衡均没有明显的看空信号，EIA周度数据显示美国汽油旺季消费符合预期，同时炼厂开工持续提升。3季度中东地区夏季出口下降支撑全球原油库存去库，成品油裂解维持稳定，炼厂利润稳中偏强，支撑开工继续走高。隔夜油价触底反弹，短期有望企稳，中期震荡偏强，3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



【交易策略】



1.单边：回调做多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590持有



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3630点（+0.11%）。



现货市场，7月10日山东沥青现货3500-3670，华东地区3620-3690，华南地区3580-3730。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌1至8535元/吨，0#柴油跌6至7174元/吨，山东3#B石油焦跌7至1735元/吨。



【相关资讯】



山东地区个别品牌报价有所调整，成交多在低位。东明及海右相继生产沥青，近期区内炼厂集中复产，带动供应增加明显。下游业者多按需采购为主，实际成交氛围一般。



华东地区价格大局持稳待市，中石油燃料油合同价格上涨，部分品牌有所优惠；因部分炼厂间歇停产，供应压力不大；需求方面，部分省份天气多雨，业者以刚需成交为主。



华南地区炼厂供应稳定，主力炼厂持续发船，汽运零散出货，部分地区下游刚需支撑明显，市场成交氛围相对活跃，业者按需采购为主。（隆众）



【逻辑分析】



油价触底反弹，沥青对成本端的反应有所减弱，盘面相对原油涨跌幅度均有限。近端在供需双弱的背景下，炼厂库存缓慢去库，支撑现货价格。中长期市场对旺季需求依旧悲观，关注7月份国内重要会议对宏观情绪的指引。当前低供应和低估值支撑价格，叠加成本端油价仍维持旺季预期，沥青预计高位震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4570点（+1.11%）。



现货市场，7月10日华南地区国产气成交均价在4970元/吨，较昨日价格稳定；华南进口气均价5070元/吨，较昨日涨10元/吨。华东民用气主流成交价4700-5100元/吨。山东市场价稳在5100元/吨，主流成交在5050-5150元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5220-5600元/吨，基准价为5550元/吨，较昨日价格+30。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



华南液化气市场稳中局部零星探涨，整体购销氛围平平。主营炼厂全线回稳，炼厂价格和码头保持良好竞争力，炼厂产销平衡。珠三角进口码头成交低位有探涨操作，上游供应不多且成本端支撑，进口商积极挺价护市，继续强势小推。但淡季需求疲软，市场购销并不乐观，整体出货表现平淡。另外中海油高栏检修结束后，供应尚未完全恢复，且受指标影响，午后开始出货。



华东市场大面走稳，整体氛围一般。局部装车能力下降，但供应水平升高，库存并未得到有效缓解。局部出货情况不一，但淡季下炼厂操作多谨慎。进口气方面，进口成本高位存支撑，进口商出货平稳，且目前到船有限，暂无明显库存压力，进口气价格稳定。



山东市场，国际原油连续走跌且幅度较大对市场心态打压明显，且下游阶段性补货基本临尾，陆续处于观望消库阶段，炼厂在无库存压力下今日回稳运行，但成交氛围表现清淡。



【逻辑分析】



油价企稳，海外美金价格窄幅震荡，进口成本平稳运行。国内现货处于需求淡季，供需双弱的格局下，阶段性进口到船压力和成本波动影响现货价格。近月合约估值平水现货，回归中性，09合约在交割逻辑下，贴水幅度相对中性，短期预计企稳，中期偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3513（-0.55%），LU09夜盘收4330（+0.02%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差10.5至11.63美金/吨，低硫首行月差7.7至8.2美金/吨。



【相关资讯】



1.俄罗斯最近减少了高硫燃料油的出口量，在一定程度上缓解了市场对亚洲供应过剩的担忧。然而，由于需求放缓，东北亚地区的价格几乎没有变化。印度巴拉特石油有限公司销售给维多和道达尔公司三船分别于7月26-26日、8月3-5日和8月13-15日装船的高硫燃料油。（隆众资讯）



2.7月10日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交1笔。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。高硫进料需求环比回升，美国成品油旺季消费需求预期仍存。新加坡高硫到港浮仓环比累库一定程度上打击高硫基本面。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，上行推动力更多依赖于成品油旺季需求能否兑现。低硫现货贴水于上周反弹后当前处于4~5美金/吨区间震荡，充足的供应及疲弱的终端需求仍抑制其价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量的稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：FU2409回调做多。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约日盘收于8482（-44/-0.52%），夜盘收于8524(+42/+0.50%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在685美元/吨CFR。昨日PX价格下跌，估价在1023美元/吨，环比下跌3美元。两单9月亚洲现货均在1024成交。尾盘实货8月在1019/1023商谈，9月在1022/1027商谈。



3、昨日PXN在338美元/吨，环比上涨7美元/吨。



【相关资讯】



1、据悉，福化集团80万吨PX装置周末已出产品，目前负荷陆续提升中，该装置5月20日附近停车；中国台湾麦72万吨PX装置已按计划停车，计划检修40天左右。



2、昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点附近平均产销估算在3-4成。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销22%。



【逻辑分析】



随着国内外PX检修重启，PX供应压力增加。下游PTA加工费良好，流通货源偏紧的局面仍存，基差表现偏强。7月中下旬多套PTA检修装置计划重启，PTA开工率预期回升，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，PX价格预计震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PX409-P-8500&PX409-C-8900



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约日盘收于5894（-24/-0.41%），夜盘收于5912（+18/+0.31%）。



2.现货市场：7月主港货主流在09+30~40成交，8月主港货在09+25~30有成交。昨日主流现货基差在09+25。



3.PTA现货加工费：昨日PTA现货加工费在415元/吨，环比下跌9元/吨。



【相关资讯】



昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点附近平均产销估算在3-4成。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销22%。



【逻辑分析】



二季度PTA连续去库，PTA库存压力大大减轻。近期PTA码头库存依然偏低，基差偏强，但随着流通性偏紧局面的缓解近期基差小幅走弱。7月中下旬独山能源、中泰石化、台化兴业PTA装置计划重启，另外也有大厂原计划7月下旬的检修推迟到8月，PTA开工率仍有上升空间，目前聚酯终端库存不高，虽然对于聚酯工厂的挺价有所抵触，但在原料消耗同时又有金九银十的旺季背景下仍有补货的预期，PTA价格震荡，下方支撑较强。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：91正套



3、期权：建议持有卖TA409-P-5900



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约日盘收于4723（-5/-0.11%），夜盘收于4743(+20/+0.42%)。



2.现货方面，目前现货基差在09合约升水40-42元/吨附近，下午几单09合约升水41-42元/吨附近成交，8月下期货基差在在09合约升水32-35元/吨附近。



【相关资讯】



1、辽宁北方化学20万吨/年的MEG装置于昨日停车中，预计检修时长在一个月附近。



2、昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点附近平均产销估算在3-4成。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销22%。



【逻辑分析】



乙二醇本月到港不多，提货增加，港口库存预期下降。在库存去化的支撑下，乙二醇基差从6月贴水走向升水，91月差从contango结构转为back结构。乙二醇价格的走强也使得环氧乙烷和乙二醇价差快速收缩至接近平水。7月关注红四方、卫星石化装置的重启以及后期联产装置的排产情况。紧平衡格局下低库存的水平将继续维持，价格预计高位震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：基差正套



3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF409主力合约日盘收于7560（-28/-0.37%），夜盘收于7590(+30/+0.40%)。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7650-7950元/吨出厂或短送，福建7900~7950附近短送，山东、河北主流7750-8050元/吨送到。



【相关资讯】



昨日江浙涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点附近平均产销估算在3-4成。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销22%。



【逻辑分析】



短纤工厂6月挺价以来加工费重心抬升，目前仍维持挺价策略，下游加弹和织造工厂对短纤挺价存在抵触，但考虑到终端原料库存不高情况下仍有补货需求。近期短纤加工差缩小,销售氛围转弱，短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PF409-P-7500&PF409-C-7800



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2408主力合约日盘收于9282（-116/-1.23%），夜盘收于9380(+98/+1.06%)。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9530―9580元/吨，7月下基差08+255，8月下基差08+110。上游方面，华东纯苯现货均价8665元/吨，环比下跌85元/吨，7月下均价8610元/吨，环比下跌40元/吨，8月下均价8555元/吨，环比下跌45元/吨，9月下均价8470元/吨，环比下跌90元/吨。



【相关资讯】



据卓创资讯统计，2024年7月10日华东纯苯港口贸易量库存3.4万吨，较7月3日增加1.3万吨，环比提升61.9%，同比去年下降82.55%。苯乙烯华东主港库存总量较7月3日相比，降1.01万吨在3.28万吨。华东主港现货商品量降0.84万吨在2.70万吨。



【逻辑分析】



上游方面，纯苯在进口货源陆续抵港和国内开工上升的影响下供应增加，下游开工近期环比走弱，中石化纯苯价格下调，对苯乙烯成本支撑减弱。苯乙烯目前港口库存降至低位，基差强势，但随着苯乙烯生产利润修复，后期产量预期增长，近期苯乙烯到港不多，提货相对稳定，供需矛盾不大，港口库存低位，价格预计高位震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：观望



3、期权：建议卖EB2409-P-9000&EB2409-C-9500



氯碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，昨日日盘V2409收于5897，下跌1.29%，夜盘收于5895，下跌0.03%。SH409收于2574，下跌1.38%，夜盘收于2577，上涨0.12%。



2.PVC现货市场，国内PVC现货市场价格重心持续下移，市场盘中震荡寻低，现货基本面需求淡季，华东地区电石法五型现汇在5600-5700元/吨，乙烯法区间在5800-6200元/吨。广州PVC市场价格电石法向下，乙烯法品牌价格小幅探涨，市场点价出货为主，电石法5型料5750-5760元/吨港口提，君正5750元/吨，中泰5750元/吨，亿利5760元/吨，鄂尔多斯5760元/吨，大沽1000S型6000元/吨，实盘商谈。



3.烧碱现货市场，国内低浓度液碱价格稳中上扬。主力下游采购价格下调拖累市场氛围，山东低浓度液碱价格走高。山东32%液碱市场价格上涨10元/吨至810元/吨，折百2531元/吨。



【相关资讯】



1.液氯，今日山东液氯价格降100。鲁西地区槽车出厂100-200，鲁南、鲁西南槽车出厂负-50到正100都有，江苏富强液氯价格降100出厂贴-100。



2.电石，乌海中联今日上调50元，电石出厂执行2600元/吨。



【逻辑分析】



1.PVC方面，近日台塑因飓风关停70万吨/年的PVC装置，但预计实际影响比较有限。PVC内外需偏弱。内需仍处淡季当中，下游制品开工环比继续下降。出口是缓解国内供需压力的重要渠道，但近期出口成交维持清淡，印度对PVC进口实施BIS认证的生效日期是在8月24日，市场消息印度政府最有可能将其延长180天，目前最新市场消息称印度近日将开会讨论bis认证是否要推迟。受印度买家BIS认证政策影响，新增采购放缓，观望后续政策变化，在未出政策前，预计国内出口至印度PVC维持清淡。库存方面，社库仍在累库当中，仓单继续增加至历史高点，社库压力依旧很大。上周PVC检修增多，PVC开工下降，供需维持偏弱格局。本周电石价格有所反弹，但PVC目前利润盈亏平衡附近，利润支撑不足。



2.烧碱方面，7月烧碱检修偏多，烧碱现货存涨价预期，上周液碱工厂库存开始去库，32%液碱价格上涨，7月山西氧化铝液碱长单采购价格上涨。需求端，氧化铝开工环比有所提升，但山西孝义、河南三门峡两地露天矿山复产进程较为缓慢，仍制约氧化铝运行产能。三季度非铝需求旺季、氧化铝开工相对高位、烧碱检修较多，且从往年季节性看，八、九月至十月份，烧碱现货都有不同程度的上涨，不少年份涨幅比较大。因此旺季烧碱存在涨价预期，7月烧碱检修明显增加，现货价格存支撑。近期盘面持续收升水，9-1持续走反套，核心在于不看好烧碱旺季涨价，另外就是提前走交割期现回归。当前盘面仍旧升水，短期烧碱价格震荡偏空。



【交易策略】



1.单边：短期烧碱价格震荡偏空；短期PVC价格震荡偏空，重点关注印度BIS进展。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，L2409收于8385，下跌0.69%，夜盘收于8403，上涨0.21%。PP2409收于7669，下跌0.70%，夜盘收于7696，上涨0.35%。



2.塑料现货市场，昨日LLDPE市场价格下跌，价格波动幅度在10-70元/吨。线性期货延续低开低走，中油华东、中油西北、石化华中部分出厂价下调，业者心态不佳，多随盘低报。工厂订单跟进缓慢，原料采购持观望态度，成交气氛偏淡。华北大区LLDPE主流成交价格在8350-8600元/吨，环比跌20-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8450-8780元/吨，价格较前一工作日继续小幅回落。华南大区LLDPE主流成交价格在8550-8880元/吨，区间价格下跌20-50元/吨。



3.PP现货市场，昨日国内PP市场延续跌势，幅度在10-50元/吨。部分区域生产企业价格下调，货源成本支撑趋弱，贸易商小幅让利促成交，下游目前新单跟进未见好转，同时盈利水平有限，谨慎心态较重，日内市场整体成交一般，实盘多集中在低价位，部分区域市场交投氛围环比前一日有所好转。华东拉丝价格7630-7780，华南拉丝价格7500-7650，华北拉丝价格7640-7770。



【相关资讯】



1.今日主要生产商库存水平在78万吨，与前一工作日持平；去年同期库存大致67万吨。



2.昨日PP检修比例19.1%，环比上升2个百分点。PE检修比例18.9%，环比上升0.9个百分点。



【逻辑分析】



前期油价上涨，油制利润压缩，聚烯烃成本端支撑较强。当下检修仍处在高位水平，检修恢复时间后移，目前来看检修预计从7月下旬有明显下降。新装置方面，金能三线45万吨/年PP装置已经开车，开工负荷提升中。PP仍旧面临较多新增产能投放要去，PE上半年仅投产25万吨新装置，下半年投产压力显著大于上半年。需求端，内需仍处淡季，下游利润被压缩至历年同期低位水平。



【交易策略】



1.单边：前期油价上涨利润压缩、检修仍处高位、标品库存偏低VS存量开工存回升预期、库存环比累库、新装置投产预期、短期油价估值偏高，聚烯烃短期价格震荡偏空，中期价格偏空。



2.套利：暂时观望;



3.期权：暂时观望。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周纯碱期货主力09合约收盘价1952元/吨（-97/-4.73%），夜盘主力合约收于1956元/吨（+4/+0.2%），9-1价差32（-18）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱维稳至2144，轻碱均价维稳至1971元/吨，，轻重碱价差172元/吨。沙河重碱维稳至2100元/吨，华东轻碱维稳至1950元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势一般，期货下跌，市场情绪弱。个别企业负荷波动，产量下降，窄幅调整。企业出货尚可，产销维持，个别企业库存下降。下游需求一般，采购不积极，观望情绪重。



【交易策略】



昨日纯碱价格大幅下跌，一方面7-9检修高峰。另一方面下半年过剩格局明晰。纯碱主力合约上下波动均受限，预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理。供应端，部分厂家负荷提升，产量增加。纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，后期更多关注供应端带来的驱动，检修带来的减量对09合约价格有支撑，叠加近期现货走稳，预计价格宽幅震荡为主，中下游分配均匀，趋势上上游累库，中游去库，下游采购放缓。上周轻重厂库走势继续分化，轻累库重去库，随着价格下跌轻碱需求改善。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：观望



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1464（-39/-2.59%），夜盘收于1473（+9/+0.61%）,09-01价差为-26。



2)现货市场：玻璃现货均价下降10至1537元/吨，沙河对应交割品价格为1462元/吨，湖北大板市场价下降20至1440元/吨，浙江大板下降37至1653元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，沙河市场成交一般，厂家小板价格多有所下调，大板暂稳，市场销售价格较为灵活。华东市场今日多数企业持稳，个别企业价格下调1元/重箱。华中市场今日部分价格持稳，部分企业补跌1-2元/重箱。华南少数企业价格补跌，除少数企业让利优惠下，企业出货好转外，多数企业出货一般。西北区域浮法玻璃价格暂稳，部分优惠措施仍在持续；西南区域价格暂无明显变化，为保证本地市场份额，部分据量存在灵活商谈现象。



【逻辑分析】



本周玻璃厂以降价去库思路为主，各地陆续出梅，但下游实际需求表现仍然较弱，产销未有明显好转，下游观望为主。供应端，玻璃日熔保持平稳，天然气为原料玻璃利润为负。需求端，市场情绪整体偏空，深加工订单天数10.0天，同比-33.8%，订单不足。本周浮法玻璃厂家库存6248.1万重箱，环比+1.45%，连续第四周累库。关注玻璃是否存季节性好转，预计本周震荡为主。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡，最终报收2568（+30/+1.18%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2160元/吨，北线报价2130元/吨。关中地区报价2260元/吨，榆林地区报价2150元/吨，山西地区报价2240元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2410元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2310元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2510元/吨，宁波报价2540元/吨，广州报价2510元/吨。



【重要资讯】



截至2024年7月10日，中国甲醇港口库存总量在92.34万吨，较上一期数据增加3.59万吨。其中，华东地区累库，库存增加2.65万吨；华南地区累库，库存增加0.94万吨。



【逻辑分析】



目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，供应缓慢恢复，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪平稳，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家竞拍，下游刚需补货，主流企业竞拍价涨至2130-2150元/吨，下游刚需释放，贸易商情绪不高，有利润多出货为主，部分回补空单，需求支撑力度尚可。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2400-2410元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行。当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品与股市延续回调态势，市场情绪疲软，港口MTO开工率低位运行，可流通货源去向宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，但重要会议即将召开，关注刺激政策。在基本面未扭转之前，单边暂时观望为主，等待筑底信号，谨慎操作。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货震荡下跌，最终报收2055（-40/-1.91%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价窄幅震荡，成交依旧疲软，河南小颗粒出厂报2200-2220元/吨，山东小颗粒出厂报2230-2250元/吨，河北小颗粒出厂2250-2270元/吨，山西中小颗粒出厂报2150-2220元/吨，安徽小颗粒出厂报2250-2260元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2220-2250元/吨。



【重要资讯】



【尿素】7月10日，尿素行业日产17.82万吨，较上一工作日减少0.05万吨，较去年同期增加1.60万吨；今日开工率82.28%，较去年同期76.58%提升5.70%。隆众。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体窄幅波动，局部补跌，局部小幅探涨，整体成交乏力。主流交割区出厂报价大稳小动，山东市场情绪表现低迷，工业复合肥开工率降至低位，且连续大雨导致农业、工业尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥收尾，农业需求陆续释放，贸易商出货积极性提升，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计价格仍延续弱势为主；河南地区市场情绪降温，新单成交大幅转弱，不过待发充裕，预计出厂报价坚挺为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥接近尾声，交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商开始出货，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价跟跌为主。一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部探涨，尿素出厂报价止跌上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨附近，今日市场情绪整体偏弱，个别略有好转，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发充裕，预计后期出厂报价弱势运行为主。另一方面，复合肥开工率降至低位，华北连续大雨，导致农业、工业尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较整体低迷，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，尿素基本面整体平稳，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，印标结果出炉，最低到岸价350美元/吨，出口顺挂，但法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份复合肥厂开工率降至低位，随着连降大雨，尿素采购基本停滞，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖及华北农业需求放缓，贸易商低价出货为主，厂家新单成交依旧乏力，待发消耗，出厂跌幅扩大，预计短期尿素期货弱势运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14720点，上涨+95点或+0.65%；日本JRU主力11合约报收323.4点，上涨+4.9点或+1.54%。截至前日12时，销地WF报收14050-14100元/吨，越南3L混合报收14650-14700元/吨，泰国烟片报收18100-18250元/吨，产地标二报收13400-13700元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12380点，上涨+100点或+0.81%；新加坡TF主力09合约报收164.8点，下跌-1.1点或-0.66%。截至前日18时，烟片胶船货报收2080-2100美元/吨，泰标现货或近港船货报收1690-1700美元/吨，泰混现货或近港船货报收1720-1725美元/吨，马标现货或近港船货报收1680-1690美元/吨，人民币混合胶现货报收14100-14200元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14715点，上涨+170点或+1.17%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15000-15100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13300元/吨。



【重要资讯】



援引LMC Automotive报告：欧盟宣布将在2024年7月4日至11月2日期间对中国进口电动车加征临时关税。在做出这一决定后，如果没有遭到有效多数欧盟成员国的反对，或者在与中国协商后也未能降低关税惩罚力度，那么欧盟对于中国进口电动车加征关税一事将板上钉钉。值得注意的是，本次加征的临时关税是以到岸价（货物成本、保险费和运费）来确定的，因此关税惩罚措施对于终端用户零售车辆成本的影响将被稀释。在临时关税政策落地后，中国乘用车车企是否依然能保持积极的发展势头？该机构给出了肯定的预测结果，但表示比亚迪和名爵等车企的增速或将因这一政策而放缓。



【逻辑分析】



5月，泰国橡塑行业劳动成本指数环比上涨，报收93.3点，同比下滑-8.0%，前值为-6.7%，连续18个月边际下滑。5月，印度尼西亚出口天然橡胶环比增量，报收19.1万吨，进口量环比减少，报收0.6万吨，净出口量报收18.5万吨，创2022年8月以来新高，同比增量+8.9%，连续2个月边际增量。



【交易策略】



单边：RU主力09合约少量试多，宜在14515点近日高位处设置止损；NR主力09合约宜观望，关注12200点近日低位处的支撑。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在1160点近日低位处设置止损。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，宜在-92点近日低位处设置止损。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14715点，上涨+170点或+1.17%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15000-15100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15200-15300元/吨。山东地区丁二烯报收13200-13300元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14720点，上涨+95点或+0.65%。截至前日12时，销地WF报收14050-14100元/吨，越南3L混合报收14650-14700元/吨。NR主力09合约报收12380点，上涨+100点或+0.81%；新加坡TF主力09合约报收164.8点，下跌-1.1点或-0.66%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1690-1700美元/吨，泰混现货或近港船货报收1720-1725美元/吨，人民币混合胶现货报收14100-14200元/吨。



【重要资讯】



援引LMC Automotive报告：欧盟宣布将在2024年7月4日至11月2日期间对中国进口电动车加征临时关税。在做出这一决定后，如果没有遭到有效多数欧盟成员国的反对，或者在与中国协商后也未能降低关税惩罚力度，那么欧盟对于中国进口电动车加征关税一事将板上钉钉。值得注意的是，本次加征的临时关税是以到岸价（货物成本、保险费和运费）来确定的，因此关税惩罚措施对于终端用户零售车辆成本的影响将被稀释。在临时关税政策落地后，中国乘用车车企是否依然能保持积极的发展势头？该机构给出了肯定的预测结果，但表示比亚迪和名爵等车企的增速或将因这一政策而放缓。



【逻辑分析】



6月，国内乘用车生产数量环比增产，报收217.7万辆，同比减产-1.9%，前值为+2.0%，近2个月边际放缓。6月，国内商用车生产数量环比增产，报收33.0万辆，同比减产-3.5%，近2个月边际增产。



【交易策略】



单边：BR主力09合约少量试多，宜在14565点前期低位处设置止损。



套利（多-空）：RU2409-BR2409（配比1:2）报收+5点，止损宜上移至-90点近期低位处。



期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，宜在-144点近日低位处设置止损。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：小幅企稳。SP主力09合约报收5678点，与上一日持平。



援引卓创资讯统计：广东木浆市场走低，纸浆期货盘面偏弱运行，利空现货市场心态，加之下游采浆偏谨慎，部分现货贸易商让利收单。



针叶浆：乌针、布针报收5750-5850元/吨，银星、月亮报收6150元/吨，凯利普报收6300元/吨，北木报收6800元/吨。



阔叶浆：小叶相思报收5350元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5400元/吨。



本色浆：金星报收5400-5450元/吨。



化机浆：昆河报收3850-3900元/吨。



【重要资讯】



援引新高数据消息：为拓展业务空间，江苏苏中印刷有限公司购置长顺健康智慧产业园约10000平方米标准厂房，增设生产线，新增各类彩色包装、专色定制等业务，完善包装配套产业服务。该项目总投资7280万，建成投产后将形成年产1亿只绿色包装产品（包装盒/手提袋）的生产能力，预计新增开票销售5000万，新增利税300万。



【逻辑分析】



5月，日本纸浆生产者产成品库存指数环比去库，报收98.6点，同比累库+4.0%，4月为+12.0%，环、同比去库。6月，国内CPI环比下滑，报收100.2点，同比上涨+0.2%，前值为+0.1%，连续5个月温和通胀。



【交易策略】



单边：SP主力09合约在手空单止损宜下移至5710点近日低位处。



套利（多-空）：SP2501-SP2409持有，宜在+188点近日低位处设置止损。



早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：7/5日发布的SCFI欧线报4857美元/TEU，环比+12.5%。7/8日发布的SCFIS欧线报5432.34，环比+1.5%。



2、中国6月PPI同比下降0.8%，6月CPI同比上涨0.2%。



3、据CME“美联储观察”表示，美联储8月维持利率不变的概率为94.3%，降息25个基点的概率为5.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为27.4%，累计降息25个基点的概率为68.6%，累计降息50个基点的概率为4.0%。



4、黎巴嫩真主党称如果加沙停火将与以色列停战。



5、以色列国防部长表示，我们支持开放加沙和埃及之间的拉法过境点，但不会容忍哈马斯返回该地区。



6、以色列总理办公室表示，内塔尼亚胡强调他对潜在停火协议的承诺，只要以色列的底线得到维护。



7、英国海上贸易行动办公室声称，位于也门莫卡以南40海里处船只的船长报告其附近发生爆炸。船只和所有船员均安全。



8、以色列船王Idan Ofer旗下的航运公司东太平洋航运EPS宣布在新时代造船订造一系列的总计多达12艘LNG双燃料集装箱船。



【逻辑分析】



短期看，需求端圣诞旺季前置驱动欧线旺季发运量继续上行，但增速出现放缓，供给端，根据7/8日船期，上海-北欧航线7月周均部署运力环比6月增加8-9%左右。欧线基本面继续呈现紧平衡结构，短期运价偏稳，关注后续船司动作。



【交易策略】



1.单边：暂时观望，短期盘面情绪得到释放后等待后续巴以停火谈判进展。周一盘后发布的最新一期SCFIS欧线报5432.34点，略不及市场预期。近期不同船司揽货情况和现货运价有出现分歧迹象，大柜报8300-9500左右不等，HPL线上运用延用至8月上旬，观察后续现货运价落地情况，预计7-8月欧线现货运价逐渐达到高位。地缘政治方面，巴以停火谈判预计漫长曲折，远月合约受此影响较大，建议谨慎操作。



2.套利：8-12反套，10-12反套继续持有。





原油油轮运输

研究员：黄莹

投资咨询从业证号：Z0018607



【重要资讯】



1.原油运价：7/10日波罗的海原油运输指数BDTI报1059，环比-0.47%，同比+10.43%。成品油运价：7/10日波罗的海成品油运输指数BCTI报833，环比+1.71%，同比+46.14%。



2.阿联酋富查伊拉石油工业区最新数据显示，截至7月8日当周，阿联酋富查伊拉港的成品油总库存为1831.8万桶，比前一周增加177.8万桶。其中轻质馏分油库存增加60.1万桶至574.1万桶，中质馏分油库存增加49.7万桶至315.6万桶，重质残渣燃料油库存增加68万桶至942.1万桶。



3.据欧佩克月报，预计2024年全球原油需求增速为225万桶/日，此前预期为225万桶/日。预计2025年全球原油需求增速为185万桶/日，此前预期为185万桶/日。将2024年全球经济增长预测从2.9%下调至2.8%，维持2025年全球经济增长预测为2.9%。



【逻辑分析】



目前BDTI维持震荡偏弱走势，后续还需关注出货节奏和可用运力。考虑到亚太地区炼厂集中检修已结束，买家积极询价、市场情绪乐观，不过可供运力重组，预计运价维持震荡走势。





干散货运输

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数7月10日（周三）停止下跌，因所有船型运费上涨，BDI上涨2.4%，至1939点，BCI上涨3.1%，至3215点，BPI上涨2.8%，至1579点，BSI上涨0.5%，至1353点。



2、巴西全国谷物出口商协会(ANEC)表示，7月巴西大豆出口量将达到1029万吨，此前预估为950万吨，玉米出口预计达到409万吨，此前预测为340万吨，豆粕出口预计达到187万吨，此前预测为180万吨。



3、金十期货7月11日讯，“今年以来，电厂库存和可用天数始终高于上年同期水平，创近年来历史高值。截至7月4日，纳入中电联燃料统计的燃煤电厂煤炭库存超过1.2亿吨，较去年同期增加228.5万吨，库存可用天数27.1天，较上年同期增加3.3天。”中国电力企业联合会规划发展部副主任卢国良在7月10日的《中国电力行业年度发展报告2024》发布会上表示，综合煤炭供需运等多方信息判断，预计后期煤炭供需呈现大体平衡态势，局部性、时段性因素对市场走势的影响将会增强。



【逻辑分析】



短期看，海岬型船市场方面，澳巴铁矿石航线运价冲高回落，市场缩量整理，以观望情绪为主，西澳铁矿发运减少，运力充足，巴西西非航线，市场回归理性，短期难以进一步冲高；巴拿马船型市场方面，北大西洋矿物和粮食贸易量未明显转好，太平洋市场运力供给明显大于需求，东南亚传统雨季，出货相对减少，中国南方长时间降雨逐渐结束，随着沿海省份气温上升，日耗略有提高，需求改善，运价小幅上涨，但运力供给大于需求局面未明显改变，短期运价市场预计弱势调整。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 136
?

写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

