【银河早评0615周三】美联储会议临近，市场押注激进加息，美元创20年新高！今日重点关注：贵金属、原油、镍及不锈钢
银河期货 2022-06-15 09:34 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
今日重点关注

贵金属、原油、镍及不锈钢



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB



图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨日铁矿低位震荡，大背景下我国稳经济与美国美联储加息双重主线；国内宏观稳经济与疫情反复之间切换。多重因素压制铁矿高价格，钢厂利润低位，个别地区吨钢利润甚至亏损，黑色产业链利润分配不均；且下半年逐步到来，市场预期压粗钢政策发布时间临近，环比同比均有收缩预期；叠加房地产等钢材终端消费未见起色，钢材需求上有顶；疫情反复，叠加高温梅雨传统淡季到来，钢材现实需求持续走弱，钢材表现不及市场预期，压制黑色系产销，预计7月港口铁矿库存逐步累计。近期铁矿港口现货成交多为钢厂补库，钢厂按需少量补库支撑了大多流动性，而来自贸易商的投机需求持续走弱，盘面短暂的反弹并没有刺激到贸易商的投机心态，多数仍以谨慎看空为主。短期铁矿石建议跟随成材区间操作为主，本周关注宏观、地产等数据。



【相关价格】



6月14日青岛港进口铁矿全天价格下跌3-10。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉961跌6，超特粉807跌3，PB块1199跌10，卡粉1145跌9。



【重要资讯】



1、沙钢自6月14日起废钢价格下调50元/吨，具体废钢价格以2022-F10价格为准。



2、6月14日，全国主港铁矿石成交82.00万吨，环比减6.3%；237家主流贸易商建材成交13.22万吨，环比减7.2%。



3、6月14日，Mysteel统计45港铁矿石库存总量12688.82万吨，周环比下降232.29万吨；同时，47港铁矿石库存总量13289.82万吨，周环比下降240.29万吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



夜盘螺纹主力合约继续小幅回落至高炉成本附近，重点关注今日统计局发布地产数据，5月份社融回升背景下，预计房地产开发投资以及地产销售端环比将有所好转，短期盘面或有反弹需求。



单边：区间操作，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。



套利：逢低做多钢厂利润，风险点：铁水产量大幅增加，原料供给大幅减少，钢材需求崩溃等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4690元（-50），北京敬业4560（-70），上海本钢热卷4760元（-50），天津河钢热卷4680（-40）。



【重要资讯】



1、奥维云网数据显示，5月彩电线上零售额规模同比增41.5%；冰箱同比增46.3%；洗衣机同比增42.8%；空调同比降1.1%。



2、据Mysteel调研，现中国热轧板卷出口可成交价格在725-730美元/吨左右，较上周下跌10美元/吨左右；东南亚市场进口价格逐步下调，现进口平均价格在740美元/吨以下，海内外价差进一步缩减。欧洲热卷出厂价格约990美元/吨，周环比下跌约45美元/吨。



3、中国内燃机工业协会数据显示，5月内燃机销量328.05万台，环比增长22.83%，同比下降21.41%，降幅收窄19个百分点。1-5月内燃机累计销量1751.41万台，同比下降16.86%。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚煤焦低位震荡，一方面市场担忧美联储加息影响，国内外大宗商品价格普跌。另一方面，煤焦弱预期持续发酵，市场担忧房地产未见底、疫情反复、压粗钢政策发布、钢厂利润低位，黑色产业链产销利润均需重塑等，且港口个别贸易商存在抛货现象，短期建议跟随钢材区间操作，等待政策及钢材需求明晰，今明重点关注国内外政策，如美联储加息，地产数据等。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3550，测算焦炭仓单3810-3850元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2850元，单一蒙煤仓单2850元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯，近日期货盘面震荡下行，另外两轮焦炭落实涨价后，钢厂再次陷入亏损，投机需求心态开始分化，部分准一冶金焦报价在3500元/吨，有抢跑现象，目前山东港口主流准一级主流报价在3550-3600元/吨之间，港口成交高低不一。



2、6月14日，秦皇岛卢龙地区普方坯价格下调50，执行4380元含税出厂；唐山迁安地区普方坯资源出厂含税4380元锁定，低于此价不再销售。



3、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂落实第二轮涨价，涨幅200元/吨，调整后具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3560元/吨，中硫焦（A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报3360元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年6月14日0时起执行。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美联储会议临近，市场押注激进加息，美元创20年新高，伦镍下突前低后收于25215美元/吨，跌幅2.29%，需要关注到近期伦镍均处于增仓下行状态。沪镍主力2207合约回落至前震荡区间，镍价走低后现货市场有所改善，升水小幅走高并且现货趋于紧张，区间下线19万附近或有一定的支撑，但当前沪伦比维持在7.83高位，现货进口仍有盈利。库存方面，LME继续小幅去库，但镍豆交仓的预期正在增加。美国总统拜登有意从之前中国输美产品加征关税的清单中移除部分产品，提振相关出口，美联储加息落地后短期关注19万附近支撑力度，但从中长期看，镍供需过剩预期随时间推移而愈加强烈，仍处下行周期内。



镍铁成交价格继续走低至1470元/镍（到厂含税），不锈钢成本坍塌先行，现货出货压力持续高位，市场优惠频出，锡佛市场304民营四尺冷轧早间主流毛基18300-18500元/吨；民营热轧五尺大板毛基18300-18500元/吨，并且成交仍然有限。不锈钢主力合约持续低位运行，下一支撑位已经回落至1.71万元/吨，虽钢厂减产消息不断，但需求疲软导致高位的库存消化仍需时日，并且年中因企业多种指标要求，即使亏损依然还有钢厂计划近期复产，不锈钢暂难有支撑，消费复苏前仍维持偏弱震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市）



“

铜



昨日伦铜继续下跌，收于9147.5美元/吨，跌177美元/吨，跌幅1.90%。明日凌晨2:00，美联储将公布利率决议，目前市场对美联储加息75个基点的可能性越来越大。有投行预测美联储或有可能加息100基点。高盛、摩根大通认为美联储将在6月和7月各加息75个基点；渣打银行预计美联储6月加息50个基点，但不排除加息75基点或者100个基点的可能，美元指数刷新近20年以来新低。随着盘面的下跌，废铜货源开始减少，精废价差收窄至500元/吨，下游企业对现在的价格也比较认可，开始入市补库，前期积累的订单集中采购，现货成交活跃度提高，沪铜2206-2207合约间back扩大至270元/吨，进口盈利窗口小幅打开。整体来看，受到美联储加息的影响，市场避险情绪升温，股票和商品市场集体走弱，短期内铜价向下的压力依然存在。关注明日凌晨美联储利率会议的加息决议及态度。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



宏观氛围持续走弱  现货市场逐渐好转



【市场分析】



昨夜沪锌指数低开低走，跌105元/吨至25750元/吨，略微减仓1548手；最近沪锌受宏观氛围及整个商品氛围影响，共振下跌，但是相比其他有色金属表现相对偏强，内盘明显强于外盘，导致沪伦比持续大涨至7.18附近，主力合约进口利润从月初-5000多修复至-3060左右；宏观方面，近期美元指数持续大涨，站上105关口，对有色金属起到抑制作用；美股下跌，商品共振下行，市场氛围空头浓郁；本周三美联储议息会议，鹰派预期浓郁，甚至有声音提及加息75个基点，尤其是美国房屋贷款利率飙升至6.28%，创2008年崩盘以来的最高水平，市场维持交易美元回流之下的衰退；国内方面，今日公布地产数据，根据高频数据来看，不容乐观；基本面方面，昨日现货氛围明显好转，价格下跌后刺激下游补库行为，佛山地区略有好转，上海地区惜售挺价，氛围回暖明显；昨日欧洲天然气价格大涨，美国天然气价格大跌，受美国港口大火修复缓慢及北溪管道设备受阻的事件干扰。



【交易策略】



单边：绝对价格受宏观氛围影响走弱，但是伴随价格回落至2.6万元以下，下游氛围明显好转，谨防利空出尽或者不及预期的可能性，建议空单止盈观望或者买入看涨期权做头寸的保护（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



海外衰退的逻辑继续交易  国内现货市场氛围好转



【市场分析】



外盘维持下跌趋势，昨夜LME铝连三跌58美元或3%收于2570，沪铝指数受外盘影响跟跌，夜盘跌1.05%或跌210元/吨至19765元/吨；截至昨夜收盘，主力合约进口利润回升至-821元/吨，沪伦比大涨至7.68附近，近期外盘主导行情；近期美元指数持续大涨，站上105关口，对有色金属起到抑制作用；美股下跌，商品共振下行，市场氛围空头浓郁；本周三美联储议息会议，鹰派预期浓郁，甚至有声音提及加息75个基点，尤其是美国房屋贷款利率飙升至6.28%，创2008年崩盘以来的最高水平，市场维持交易美元回流之下的衰退；国内方面，今日公布地产数据，根据高频数据来看，不容乐观，但是由于临近交割，现货贴水较大，恰逢价格连续大跌，持货商惜售，下游逢低开始补库，现货市场氛围反而有了明显的好转；



【交易策略】



单边：近期行情主要由宏观因素主导，美国通胀引发的加息缩表预期更加鹰派，周三前后有阶段性利空出尽的风险，空单可择机止盈；



期权：可以考虑做多波动率，07合约期权剩余10天左右且近期市场不确定性增大，性价比较高（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



昨日，贵金属先涨后跌。伦敦金欧盘时段大幅下挫，较高点跌约27美元，最终收跌。白银随着黄金同时下跌。美元指数持续走高，收涨0.247%，报105.49。10年期美债收益率同样走高，并不断逼近3.5%。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓减少了4.93吨至1063.94吨；SLV白银ETF持仓继续保持16932.7吨不变。



数据方面，昨日公布的美国5月PPI年率录得10.8%，低于预期的10.9%；美国5月PPI月率录得0.8%，符合预期。PPI数据虽然低于预期，但依然处于高位。通胀高企始终是贵金属处于高位的重要原因。



避险方面，据悉苏格兰首席大臣斯特金表示，她将通过任何可能的合法手段推进就苏格兰独立进行投票。斯特金领导的苏格兰民族党政府周二发布了一系列文件中的第一部分，这些文件将共同构成“独立的苏格兰如何运作的说明书”。政府将研究经济、货币，以及与其他欧洲小国相比之下的前景。虽然目前事件并未引发市场波动，但若苏格兰最终实行公投，预计将市场避险情绪回升，对贵金属带来一定影响。



明日凌晨，美联储将召开议息会议，这对市场的影响较大。若美联储态度偏鹰，美联储加快加息步伐的话，很可能跌破目前1800一线支撑。反之，若美联储符合预期加息，且未对本月通胀数据表示担忧，依然表示观望的话，则贵金属触底反弹的概率较大。据CME“美联储观察”，美联储加息75个基点的概率已经升至93.7%；到7月份累计加125个基点的概率为6.3%，累计加息150个基点的概率为93.3%，累计加息175个基点的概率为0.4%。（以上观点仅供参考，不做为入市）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4871点（+1.63%），夜盘收4791点（-1.64%）。



【重要资讯】



现货方面，华北地区多数炼厂低产，且主要供应前期合同，外销资源偏紧，不过中下游用户采购积极性不佳，部分炼厂暂不放货或释放远期合同，山东地区部分地炼出货量略低于日产量，近期累库为主。长三角市场低供利好炼厂及贸易商出货，不过多数项目动工积极性不高，业者按需采购为主，沥青主流成交价格高位持稳（百川）。当前山东沥青现货4550-4680，华东现货4900-5100，华南现货4800-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+15至9459，0#柴油+19至8480。



【交易策略】



沥青近期需求持续走弱，供应端低位的状态下，本周炼厂大概率环比转为累库，沥青价格缺乏走强驱动。中期成本端原油暂无大跌预期，低估值状态下沥青支撑偏强，且远月供需仍偏紧，短期盘面震荡偏弱，中期建议逢低做多远月。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约118.93跌2.00美元/桶或1.65%；Brent2208合约121.17跌1.10美元/桶或0.90%。SC2207涨7.9至764.9元/桶，夜盘跌0.7至764.2元/桶。Brent首次行月差+0.36至3.48美金/桶。



【重要资讯】



昨日晚间，美国方面传来消息，前期因火灾受损的天然气出口终端自由港（freeport）预计短期难以重启，美国天然气出口受限，受此消息影响北美天然气基准价HH大跌，欧洲天然气TTF以及亚洲天然气JKM价格大涨，同一时间能源版块共振，Brent原油价格大幅冲高。



不断高涨的能源价格引发了的通胀造成了一系列影响，美国政府表示将对利润过高的石油企业征收高额的附加税，拜登计划将在7月中旬访问中东并和沙特王储MBS会面讨论能源价格问题。同时高企的通胀可能拍片室美联储在周三大幅加息75个基点，美国利率市场预计美联储周三加息75个基点的可能性高达89%。



供需方面，OPEC在本月的月报中维持其之前的预测，即2022年全球石油需求将增加336万桶/日，延续从2020年的低水平复苏的势头。他们预计2023年世界石油需求增长将放缓至2%，因为原油和燃料价格飙升帮助推高通胀，并拖累全球经济。



【交易策略】



原油近期更多受消息面扰动，尤其是宏观上美联储议息会议临近。供需端在利比亚断供尚未恢复的状态下，供应依旧偏紧，且中期需求恢复预期为被证伪。油价短期预计高位震荡，关注今日夜间美联储会议进展。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4198点（+3.96%），夜盘收4246点（+1.14%）。



LU08合约昨日收盘6545点（+0.75%），夜盘收6545点（+0.00%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价1024.24美金/吨，高硫燃料油估价635.92美金/吨，高低硫价差388美金/吨，低硫-柴油价差-315美金/吨。月差方面，低硫7/8月差52美金/吨，高硫月差2.75美金/吨。



【重要资讯】



据隆众报道，4月份中国进口低硫燃料油数量不足30万吨，而5月份更无到港船期表现。5月份中国炼厂的低硫燃料油产量达132.2万吨，环比涨幅为2020年中国开启低硫燃料油生产以来的最高水平。1-5月份中国低硫燃料油产量同比涨幅为30%。预计6月份低硫国产量可突破自140万吨以上达到上市以来新高。



【交易策略】



LU08内外价差17金/吨，FU09内外价差0.5金/吨。FU内外估值显著偏低，进口套利窗口持续关闭。高硫裂解较前期低位反弹后仍处在偏低水平，FU单边预计相对偏强，低硫受到柴油端的利好，短期节奏上紧跟原油。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料呈震荡走势，L2209收于8959点，下跌0.26%或23点，夜盘L2209收于8989点，上涨0.33%或30点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格继续走软。华北大区线性跌50-100元/吨，华东和华南大区部分跌50-100元/吨。国内LLDPE主流价格在8830-9200元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例10.86%，环比增加0.76个百分点，线性生产比例37.86%，环比下降0.62个百分点。



2）今日主要生产商库存水平在80万吨，与前一工作日持平，去年同期库存大致在73万吨。



交易策略：



PE开工相比前期已经回升很多，但往后看仍有回升预期，需求端表现仍旧比较弱，基差表现弱，当前油制利润亏损大，短期价格受原油影响大，行情预计震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，受主产地坑口化工煤大幅涨价提振，以及原油持续探涨带动，甲醇期货主力合约止跌震荡走高，午后收复前日跌幅，夜间，受国内商品回调影响，期货小幅震荡走弱，最终报收2937（+0.55%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2380元/吨，北线报价2420元/吨。关中地区报价2450元/吨，陕北地区报价2380元/吨，山西地区报价2490元/吨，河南地区报价2630元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2750元/吨，鲁北报价2710元/吨，河北地区报价2630元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面震荡走高，基差偏弱，太仓地区市场报价2840元/吨，宁波地区报价2870元/吨，广州地区报价2840元/吨。



【重要资讯】



山东鲁西甲醇近期持续外采中，30万吨/年烯烃装置暂时未检修，待跟踪；80万吨/年甲醇尚未重启。内蒙古久泰100万吨/年煤制甲醇装置稳定运行，60万吨/年MTO装置稳定运行。



【交易策略】



坑口化工煤价继续上涨，甲醇生产成本不断上移，煤制利润被大幅压缩，主产区市场整体库存压力不大，厂家报价继续推涨，下游地炼开工稍有提升，甲醇需求有增量，但部分传统下游市场已经进入传统淡季，对甲醇需求有所减弱，终端需求表现欠佳。整体来看，坑口化工煤继续上涨，甲醇成本支撑走强，期货主要交易原料煤上涨逻辑，现实端虽有改善但幅度有限，现货价格跟进缓慢，内地供应与需求均有增加，供需略宽松，价格主要受成本走强带动小幅上涨。港口地区市场成交氛围一般，基差弱势运行。总体来看，期货盘面高位宽幅震荡，传统需求进入淡季，MTO需求暂无两点，不过在原油持续走高及煤价坚挺支撑下，甲醇市场价格预计高位震荡为主。后期还需关注原油、煤炭价格以及场内装置运行情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2842元/吨，-1.76%，持仓7.63万手，较上日-0.78万手，成交5.99万手，厂库基差为+338元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3160-3210元/吨，临沂接货价在3210元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3170-3190元/吨，运城小颗粒参考3130-3160元/吨。河南小颗粒出厂参考3180-3200元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3180元/吨。



按隆众口径，昨日国内尿素日产量17.02万吨，环比+0.06万吨，同比+1.36万吨。昨日现货市场延续弱势，局部贸易和工厂价格倒挂幅度较大。生产供应端稳中有增，日产重回17万吨上方，而随着下游刚需的减弱，新单成交的放缓，企业库存压力有所上升，部分企业开始降价吸单。



短期来看，市场整体氛围偏弱，现货市场大概率将继续调整，但较高基差水平或将一定程度上抑制期货盘面持续下行的空间。中长期来看，考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，出口依旧受限的情况下，我们认为内贸整体供需或仍有望继续趋于宽松。关注后续成本变化及政策面指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天，受坑口大幅涨价影响，环渤海港口动力煤现货市场价格跟涨，贸易商挺价情绪再次升温，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收848.4（-1.21%）。



【现货行情】



港口库存持续回升，有贸易商表示曹妃甸场地不足，发运到港的货源被迫混堆在之前的场地上，暂无新场地进行存货，同时也有贸易商担心港务局进行疏港，出货意愿稍有提升，港口报价基本与昨日持平，5500大卡市场主流报价1350-1400元/吨，5000大卡市场主流报价1170-1200元/吨，4500大卡报价1020-1050元/吨。



【重要资讯】



今年1-5月，陕煤集团累计向重庆供煤725.42万吨，同比增长15.72%，超额完成进度计划。日前，陕渝能源战略合作2022年二季度联席会在陕西韩城举行。会上，重庆市经信委负责人表示，今年以来，陕煤入渝煤炭保持了总量大、结构优、兑现率高等特点，同时陕煤集团在渝合作的多个项目进展快且运行好，保障了我市电力供应总体平稳有序，支撑了全市经济社会发展用能需求。。



【交易策略】



近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，产销双旺，神华化工煤外购上涨60-80元/吨不等，带动坑口优质煤种价格整体上扬。大秦铁路昨日天窗运量降至110万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入145万吨，调出维持在140万吨，库存增加至2210万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在68艘，预到降至45艘，北港库存月环比上升近300万吨，港务局通知疏港让尽快出货，叠加考虑到政府部门调控预期以及下游客户接货能力，贸易商出货意愿提升。整体而言，整体而言，由于坑口煤价上探，发运成本高位，港口报价坚挺，但情绪稍有差异，市场参与者分歧较大，特别是港口有货的贸易商，部分加紧出货，部分依旧囤货待涨，而终端电厂采购以长协为主，实际成交有限，期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2209收于8234点，下跌1.72%或144点，夜盘V2209收于8204点，下跌0.36%或30点。



现货市场：



昨日现货成交清淡，多盘面成交，华东期现基差未有变化，主流现货挂盘在8320-8370区间，基差09+50/80上下，下游维持刚需，市场拿货气氛平淡，乙烯法价格普遍下调100-200不等。广州PVC市场价格继续下调，成交稀少，现货市场主流成交在8300-8380元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日电石生产价格持稳，乌海地区主流价格3650-3750元/吨，山东地区到货价格下调50元/吨至3980-4030元/吨。今日河南宇航、内蒙宜化PVC计划性检修，电石需求减弱，且配套电石外销量增加。



交易策略：



近期外购电石法PVC利润上升至高位，电石利润降至亏损，PVC估值偏高。PVC前期上涨主要是在交易疫情后的需求恢复预期，但上周部分下游降价促销，社会库存大幅累库，下游订单不好，加上正值南方雨季，需求恢复恐不及预期，当前PVC生产企业库存和华东社会库存压力大，短期价格仍旧承压。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡整理，日盘收于7292（48/-0.65%）；夜盘收于7338（+46/+0.63%）。现货方面基差小幅走弱，主港货源TA09合约加165，6月货源在09+165至160-170有成交。7月MOPJ尾盘估价在820美元/吨CFR；PX估价在1338美元/吨CFR（-10/-0.7%）。



【重要资讯】



1、台湾亚东（OPTC）150万吨PTA新线装置已恢复正常运行，该装置前期维持5成附近，另一套50万吨PTA装置昨日开始检修，预计检修35天附近。



2、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在3成附近；直纺涤短产销平均在40%。



【交易策略】



PTA供应上升，基差走弱，PX效益好转下负荷提升速度快于预期，支撑TA上涨的成本驱动减弱，供需相对平稳，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP呈震荡走势，PP2209收于8805点，下跌0.06%或5点，夜盘PP2209收于8804点。



现货市场：



昨日国内PP市场小幅走低，幅度在30-50元/吨。部分石化企业出厂价格下调，贸易商延续让利出货，报盘多有松动。下游接盘谨慎，采购意愿不高，市场交投一般。华北拉丝主流价格在8650-8730元/吨，华东拉丝主流价格在8700-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8800-8950元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP检修比例13.38%，环比上升0.7个百分点，拉丝生产比例31.82%，环比下降0.52个百分点。海天石化20万吨PP装置昨日检修，计划今日重启。燕山石化12万吨一线装置6月12日检修，计划今日重启。



2）今日主要生产商库存水平在80万吨，与前一工作日持平，去年同期库存大致在73万吨。



交易策略：



PP开工相比前期已经回升很多，但往后看仍有回升预期，需求端表现仍旧比较弱，基差表现弱，当前油制利润亏损大，短期价格受原油影响大，行情预计震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡整理，日盘收于8822（+6/+0.07%）,夜盘收于8870（+48/+0.54%）。现货方面工厂降价促销，工厂报价下调100-250元/吨不等，江浙半光1.4D主流8900-9100/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流9000-9150元/吨短送，山东、河北主流9000-9200元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在3成附近；直纺涤短产销平均在40%。



【交易策略】



供应方面福建金纶20万吨/年装置以及福建山力25万吨短纤装置近期有检修计划，短纤供应预期回落，需求方面，纱厂原料库存低位回升，纯涤纱成品库存高位回落，坯布库存居高不下，短纤加工费在成本端原料价格下滑影响下回升，供需依然偏弱，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡偏强，日盘收于5274（+97/+1.87%），夜盘收于5339（+65/+1.23%）。现货方面上午MEG基差09合约减120-135元/吨，7月下期货基差在09合约减55-60元/吨附近，日内成交价格5040-5075元/吨。



【重要资讯】



马来西亚石油75万吨/年的乙二醇装置原计划6月下旬重启，目前所配套的裂解目前仍未正常运行，预计乙二醇装置重启时间推后，印度几套MEG装置目前负荷恢复至满负荷运行，涉及装置合计产能在140万吨，此前负荷运行在8成附近，主要受裂解端口效益恢复影响。



【交易策略】



供应方面，MEG效益不佳检修装置相对集中，港口发货量一般，港口库存去化速度缓慢，库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，近期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2207期货主力合约震荡整理，日盘收于10968（-46/-0.42%），夜盘收于11020（+52/+0.47%），现货方面价格跟跌，江苏苯乙烯自提价格10950—11050元/吨，环比下跌100元/吨，华南苯乙烯自提价格11100-11250元/吨，环比持平，京津冀市场苯乙烯自提价格10850-10900元/吨，环比下跌125元/吨。纯苯华东现货价格9920-9980元/吨，环比下跌50元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1430美元/吨（-10/-0.7%）；CFR中国纯苯市场收盘价1390-1405美元/吨，环比持平。



【重要资讯】



截止本周一，华东港口纯苯商业库存5.7万吨，较上期库存4.8万吨增加0.9万吨，环比增加18.8%；较去年同期库存8.4万吨下降2.7万吨，同比下降32.1%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：8.285万吨，较上期(20220606)降低1.635万吨。商品量库存在6.335万吨，环比减1.285万吨。（隆众）



【交易策略】



周一纯苯外盘价格宽幅下跌，苯乙烯成本支撑减弱。苯乙烯非一体化装置利润回升，多套检修装置有重启预期，需求方面下游开工集体回落，成品库存较高，下游利润压缩，ABS和ps亏损，苯乙烯价格受成本端的影响大，价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击下方图片

即可查看交易日历

图片


图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 10
写下你的留言