【银河早评0622】郑州、温州等多地房地产政策再度宽松，近期房地产终端成交明显好转。今日重点关注：锌、原油、焦煤焦炭
银河期货 2022-06-22 09:37 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
今日重点关注

锌、原油、焦煤焦炭



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华





所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB



图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨晚黑色系中铁矿偏弱，主要在于钢联数据显示，15港铁矿库存9466.31万吨，环比减少11.31万吨，其中主流高品澳粉库存1950.42万吨，增加4.13万吨，主流中品澳粉库存616.4万吨，增加51.56万吨，主流澳块库存555.83万吨，增加121.77万吨，虽总库依旧去化，但去库斜率明显降低，且分品种看个别库存拐点首现，弱现实依旧是主导近期行情走势的主要逻辑原料铁矿仍处于黑色系空配位置，重点关注钢材现实需求及宏观地产政策等



【相关价格】



6月21日青岛港进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪较为活跃，成交尚可。现PB粉814跌4，超特粉719涨6，PB块1060跌10，卡粉1004跌11。



【重要资讯】



1、6月21日，全国主港铁矿石成交73.50万吨，环比增267.5%；237家主流贸易商建材成交18.86万吨，环比增49.4%。



2、6月21日，Mysteel统计45港铁矿石库存总量12609.03万吨，周环比下降79.79万吨；同时，47港铁矿石库存总量13240.03万吨，周环比下降49.79万吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



今早唐山迁安方坯再涨20至3920元，近期恒大发布公告称7月底开始初步重组计划，受此影响盘面大幅反弹，当前钢价快速下跌后重点关注限产政策落地情况、宏观政策刺激力度以及微观主体如恒大融创后续动向，从各地区对房地产政策调整情况看，郑州、温州开始将货币化棚改政策调整为拆迁以“房票”进行补偿，房地产在短期刺激没有效果的情况下后续势必加大刺激力度，今年相比2015年楼市政策宽松恐有过之而无不及，恒大重组短期对情绪产生一定积极影响但不足以逆转当前颓势，仍需关注宏观以及限产政策。



单边：区间操作，风险点：需求超预期回落，供给超预期增加等。



套利：做多钢厂利润持有，风险点：铁水产量大幅增加，原料供给大幅减少，钢材需求崩溃等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4250元（+20），北京敬业4160（+60），上海本钢热卷4350元（+80），天津河钢热卷4270（+60）。



【重要资讯】



1、6月21日Mysteel样本企业暂无新增高炉、电炉和轧线检修。据不完全统计，6月15日以来，全国样本企业共有18座在检高炉，累计容积20310m³，铁水日产量减少5.43万吨；共有3座在检电炉、粗钢日产量减少0.85万吨；共有12条在检轧线、累计影响成材日产量2.54万吨。



2、6月已发行及将于今后一周内发行的地方债规模达15673亿元，基本锁定地方债单月发行量的最高纪录。



3、6月份我国板材出口仍将维持高位，7月份起开始缩减。预计7-8月份后，我国板材出口或将缩减至300万吨以内，热卷缩减至100万吨以内，中板至20-25万吨左右的正常范围内。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚黑色系宽幅震荡，主要在于恒大发表声明于7月公布重组情况、郑州温州等多地房地产政策再度宽松，近期房地产终端成交明显好转，市场对于黑色远期或有一定预期支撑，但弱现实依旧是主导近期行情走势的主要逻辑，黑色负反馈走出，目前市场全部落实首轮降价300元/吨，后期仍有降价预期，煤焦仍处于黑色系空配位置，重点关注钢材现实需求及宏观地产政策等。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价3210，测算焦炭仓单3450-3500元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2850元，单一蒙煤仓单2850元左右。



【重要资讯】



1、中焦协市场委员会6月20日下午以视频方式召开6月市场分析会，山西、河北、内蒙古、山东、江苏、陕西、江西、贵州等地的主要焦化企业参加了会议。与会企业一致同意，坚持亏损不生产，没有利润不销售的原则，全面限产，暂停煤炭采购；倾斜发货，将有限资源供给信誉较好的客户；坚守预收款政策不动摇。当前经济正处于疫情后的恢复中，各项政策在加快落地。



2、Mysteel调研69家焦企，其中新增限产焦企9家占比13%，未来预计限产15家占比21.7%，剩余部分焦企暂未表态或暂无限产计划。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



隔夜伦镍减仓弱势，而当前进口处于盈利状态，沪镍难独自走强而减仓围绕20万元附近震荡，沪伦比维持7.73高位。两地库存一降再降，对回归产业链价格的下跌形成较大的扰动，沪镍减少137吨至1113吨，伦镍高雄出库120吨，总库存降至68736吨。华科镍业第三条产线投产，印尼供应端持续释放和需求端减量给镍价仍带来不小的压力，但库存未见拐点做空仍有风险。单论纯镍市场，国内本周将有镍板陆续到货，缓解现货货源紧张的局面，而镍豆因中间品/高冰镍供应增加而持续被挤占市场份额，成交持续低迷。总体看，镍价下跌压力仍然较大，但连续下降的低库存导致下跌并不十分顺畅，操作上主要以反弹布空为主，主力2207合约在布林中轨20.6万元/吨有较强压力，重点仍需配合宏观情绪变化。



不锈钢主力2207合约空头撤退，价格试探18300元/吨中轨压力线，仓单库存低位以及钢厂低价出货压力缓解带动Back月差扩大，07-09价差接近千元。社会库存方面虽连续去库但仍处历史同期高位，其次海外需求下降及内外价差收缩，5月不锈钢维持高位的净出口或将难以持续，消费端仍有压力、成本下行同样限制反弹动力，但近月合约建议仍以观望为主，或轻仓沽空可尝试08、09合约。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜反弹，收于8965美元/吨，涨34美元/吨，涨幅0.38%。宏观方面，近期铜价大跌，高通胀和美联储加息引发的经济衰退预期，是引发市场下跌的主要原因，伦铜跌到8800美元/吨的中期支撑位以后企稳。现货市场采购情绪回暖，今日市场成交比昨日有所改善；但是目前铜货源比之前增多，祥光冶炼厂稳定出货，检修的冶炼厂比较少了，最近进口铜报关量有所提高，物流运输基本上已经没有问题，现货升贴水维持在升水250-290元/吨。总体来看，铜价在8800美元/吨的中期支撑位比较敏感，部分空头选择落袋为安，离场观望，下游消费也有所回暖，铜价短期内可能出现阶段性反弹，建议空单先离场观望铜价在8800-8900美元/吨的表现。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



LME注册仓单大幅减少  能源属性提振



【市场分析】



昨日盘后LME锌受仓单减少的影响暴力反弹，但是夜盘又转入震荡的走势，LME锌价反弹后再度回落至5日线以下，压力还是比较明显；夜盘LME锌涨1.29%或45.5美元至3572.5美元/吨，沪锌指数增仓4921手上涨480元/吨至25660元/吨，这一波下跌的驱动主要是来自海外对衰退的交易，7月份加息75个基点已经在预期之内，本周四鲍威尔演讲的内容较为关键，需要关注；现货成交方面，昨日现货市场成交氛围整体较好；基本面方面，LME库存维持去化，降至7.855万吨，昨日注册仓单大减1.8万吨，后续很大概率会被运往欧洲地区，所以预期库存会再度下滑；能源电力方面，欧洲天然气价格，澳洲煤炭价格均在上行，澳煤价格接近历史高点位置，能源供应短缺的压力仍然很大。



【交易策略】



单边：近期锌价反弹力度较大，重新回到此前震荡区间的中枢位置，和能源属性强及低库存有很大的关系，预计短期锌价会维持震荡偏强的走势（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



阶段性止跌企稳  外盘反弹力度弱于国内



【市场分析】



昨日盘后外盘有色金属止跌企稳，但是夜盘又转入震荡的走势，LME铝价反弹后再度回落至5日线以下，压力明显，比较弱势；但是沪铝主力连续合约站稳5日线，较外盘明显强势；夜盘LME铝涨0.62%或15.5美元至2530美元/吨，沪铝指数减仓3229手反弹140元/吨至19775元/吨，这一波下跌的驱动主要是来自海外对衰退的交易，所以一旦外盘企稳，国内反弹的力度就会很好，7月份加息75个基点已经在预期之内，本周四鲍威尔演讲的内容较为关键，需要关注；现货成交方面，昨日期货价格反弹，但是现货氛围走弱，现货商利用反弹加快出货，华东地区报价升水逐步下行，华南地区铝棒及铝锭消费较弱，情绪一般；巩义地区表现尚可；基本面方面，欧洲能源电力价格和澳洲煤炭价格近期上涨明显，能源属性预计会产生作用，国内库存持续去化，虽然有隐形化的因素存在，但是如果7月份社会库存降至6开头，对市场仍然有较好的提振作用；



【交易策略】



单边：价格在前低的位置受到支撑，略有反弹，但是外盘尚未完全企稳的情况下，预计国内会以震荡的走势为主；



期权方面：上游铝厂可利用本轮反弹的机会，择机尝试累沽策略或者高价卖货策略，需求单位，建议逢低采购，低买高等，放缓采购节奏；



套利方面：内外可适当正套操作远月做回归；内盘可考虑8-10的正套，如果库存持续去化，BACK结构可能会放大（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



昨日，贵金属价格小幅回落，但整体保持震荡格局不变。美元指数在欧盘时段一度跌破104关口，美盘时段收回部分失地，重新站回104上方；10年期美国国债收益率高开震荡，目前仍维持在3.2%上方。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓减少1.74吨至1073.8吨；SLV白银ETF持仓增加了109.04吨至17018.79吨。



美联储方面，2024年FOMC票委巴尔金称，从现在到7月会议期间，他关注的是实际通胀和预期。通胀下降得越快，美联储在紧缩性政策上做得就越少。7月会议上加息50个基点或75个基点在其看来是合理的，并希望美联储能够软着陆。他还认为，将加息幅度上调至75个基点来应对最近的通胀似乎是明智的。在正确的时机，不要被美联储最近的指导“束缚”，要灵活。美国前财长努钦则表示，在事后看来，美联储等了太久才（开始）控制通胀。但他不认为美联储已经失去了公信力。同时他对美联储主席鲍威尔很有信心。



其他央行方面，欧洲央行管委Kazimir表示，预计欧洲央行将在7月和9月加息；负利率在9月份一定会成为历史，9月加息50个基点“极有可能”。欧洲央行管委雷恩也表示，9月份加息幅度非常有可能超过25个基点，且欧洲央行将在9月后可能继续逐步加息。澳洲联储主席洛威表示，现在预计CPI通胀将在第四季度达到7%左右的峰值，然后下降。澳洲联储委员会承诺采取必要措施将通胀率恢复到2%到3%的目标。澳洲联储在6月份的会议上讨论了加息25个基点或50个基点的问题，下个月也会如此。由于全球通胀高企，多国央行选择持续加息进行应对。



近期加息预期依然较强，同样的通胀未见拐头也给贵金属提供支撑，预计今日继续保持震荡偏弱的可能性较大。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4494点（+1.86%），夜盘收4532点（+0.85%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场低价资源减少，但考虑到需求尚未有明显释放，中下游用户采购积极性不高，多数炼厂执行前期合同。另外，个别地炼近期沥青产量缩减，区内库存水平小幅下降。长三角市场个别主力炼厂计划今日恢复生产，叠加个别地炼检修结束，炼厂整体开工水平有所上升，不过炼厂整体库存水平低位，利好沥青成交价格走稳。（百川）。当前山东沥青现货4400-4620，华东现货4750-5100，华南现货4750-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-11至9212，0#柴油+40至8375。



【交易策略】



沥青近期供应端有小幅回升态势，叠加降雨天气影响终端需求，短期炼厂库存预计小幅回升。当前利润状态下开工回升幅度预计有限，旺季来临前库存依旧偏低，对3季度需求并不悲观，中期建议在油品中作为多配。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约110.65涨1.09美元/桶或0.99%；Brent2208合约114.65涨0.52美元/桶或0.46%。SC2208跌3.0至701.6元/桶，夜盘涨12.2至713.8元/桶。Brent首次行月差-0.01至2.87美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，立陶宛禁止俄罗斯运往波罗的海飞地加里宁格勒的货运列车过境，俄罗斯警告立陶宛将因此面临“有严重负面影响”的措施。



供需方面，美国参议院财政委员会主席Wydon针对拜登提出的暂停征收联邦汽油税持开放态度。彭博援引Vortexa的数据显示，俄乌战争开始近4个月之后，欧洲国家依旧在大量进口俄罗斯燃料。数据显示俄罗斯燃料最大的买家是发过，随后是德国。2月份欧洲进口俄罗斯柴油数量接近90桶/日，随后的三个月内陆续下降至70万桶/日左右，而在6月份进口量环比小幅增加。欧盟对于俄罗斯海上成品油的禁令预计从明年开始。



宏观方面，美国成屋销售下降3.4%，经季节性调整后年率为541万套，是2020年6月以来的最低水平，因为房价跃升至历史新高，首次突破40万美元大关，且抵押贷款利率进一步上升，将首次购房者挤出市场。美联储巴尔金支持7月加息50或75个基点，但告诫不能操之过急。



【交易策略】



上周伴随美联储加息落地，需求端衰退预期导致油价大跌。短期原油供需端依旧强势，但近期消息显示，俄罗斯原油产量在恢复，且原油和成品油出口受影响程度比预期更低，因而供应端或有超预期的增量。油价短期缺乏冲高驱动，中期大概率呈现见顶行情，但考虑到供应端的脆弱状态，预计仍维持宽幅震荡状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3912点（+1.72%），夜盘收3955点（+1.10%）。



LU08合约昨日收盘6065点（+2.21%），夜盘收6140点（+1.24%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价992.26美金/吨，高硫燃料油估价580.32美金/吨，高低硫价差412美金/吨，低硫-柴油价差-394美金/吨。月差方面，低硫7/8月差59美金/吨，高硫月差2.5美金/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：尽管亚洲超低硫燃料油现货价格大幅下跌，但是市场基本面仍表现强劲，供应持续紧缺及需求稳定燃料油市场气氛。强劲的逆向价差结构以及高企的运费继续抑制来自西方的燃料油套利量。紧缺的柴油供应也限制了燃料油调和原料的供应，这令超低硫燃料油的供应更加吃紧。



【交易策略】



LU08内外价差-3金/吨，FU09内外价差10金/吨。FU内外估值中性，LU内外价差持续走低。新加坡低硫近月结构依旧强势，导致东西方套利数量受限，且内外进口利润低位，进口低硫偏紧，支撑内盘价格。短期燃料油主要矛盾在成本端，单边随原油宽幅震荡，低硫估值偏低且供需相对更紧，高低硫价差有望再度走括。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：弱势下行。SP主力09合约报收6800点，下跌-56点或-0.82%。



现货木浆市场：山东地区进口本色浆现货市场可外售货源偏紧，盘面窄幅调整。据闻市场部分含税参考价：金星6700元/吨，辛普森6400元/吨。江浙沪地区进口化机浆市场可外售货源稀少，盘面高位区间整理。据闻部分针叶化机浆含税报价5600元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东邹平地区双胶纸市场交投平平，价格整理。目前55-120g双胶纸含税现金参考报价5800元/吨。天津地区铜版纸市场成交不多，价格偏稳运行。目前经销商含税出货市场价：157g天阳铜版纸5800元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：惠誉评级表示，较高的纸浆价格对拉丁美洲的纸浆、纸张和林产品公司在2022年产生强劲的现金流方面起到了非常积极的推动作用，尽管一些这些公司进行了大量的投资，但仍有助于控制杠杆率。自2022年初以来，由于工厂意外停机、低库存、罢工和物流限制，纸浆市场供不应求，并导致了价格的持续上涨。尽管来自中国市场的需求有所减弱，但欧美造纸商的需求仍然非常强劲，原因是纸张需求不断增长，导致纸浆供应短缺，纸价屡屡创出历史新高。



【交易策略】



5月，加拿大木材价格指数报收186.0点，同比下跌-19.3%，为连续第2个月边际下跌。5月，欧洲报纸、文具类CPI报收118.3点，同比上涨+0.72%，为连续第7个月边际上涨。主力SP09合约宜观望，场外卖出7060点附近看涨期权持有。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12700点，上涨+20点或+0.16%；日本JRU主力11合约报收256.2点，上涨+1.5点或+0.59%。截至前日12时，云南WF报收12500-12650元/吨，产地标二报收11800-11900元/吨，泰国烟片报收15100-15800元/吨，越南3L报收12650-12800元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11090点，上涨+25点或+0.23%；新加坡主力TF09合约报收160.3点，下跌-1.4点或-0.87%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌10-20美元/吨。烟片船货报收2060-2070美元/吨，泰标区内现货报收1660-1670美元/吨，马标现货或近港船货报收1650-1660美元/吨，泰混现货或近港船货报收1645-1655美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12400-12500元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14700元/吨。华东丁二烯报价11400-11500元/吨。



【重要资讯】



援引国家统计局数据：5月，中国合成橡胶产量为65.4万吨，同比下降-5.5%。1月至5月，国内合成橡胶累计产量为311.4万吨，同比下降-18.9%。5月中国橡胶轮胎外胎产量为7023.3万条，同比下降-10%。1月至5月，国内橡胶轮胎外胎产量较上年同期降-9.3%至3.41亿条。



【交易策略】



合成胶方面，丁二烯流通资源减少，出厂价格调涨，成交尚可。5月，日本丁苯及顺丁累计产量报收6.52万吨，同比减少-7.5%，前值为+3.6%。援引第三方统计：国内保税区区内库存（含仓单）报收17.20万吨，区外库存报收29.20万吨，合计46.40万吨，同比去库-21.5%。RU09合约观望，下方12500点附近卖出看跌期权持有；NR08合约少量试多，宜在11020点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料呈震荡走势，L2209收于8578点，下跌0.16%或14点。夜盘L2209收于8619点，上涨0.48%或41点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格继续走软，华北大区线性部分跌50-100元/吨，华东大区部分跌20-50元/吨，华南大区部分跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8570-9050元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE停车比例20.7%，环比增加1.4个百分点。齐鲁石化14万吨LDPE装置6月21日停车检修，开车时间待定。



2）昨日库存修正至82万吨，今日主要生产商库存水平在79万吨，较前一工作日去库3万吨，去年同期库存大致在70万吨。



交易策略：



近期检修增加，开工下降，但库存在累，需求表现仍弱。油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，塑料短期价格预计震荡偏空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货市场偏稳，内陆厂家出货相对较好，且贸易商拿货意愿较强，甲醇期货超跌反弹，夜间，盘面继续震荡走高为主，收盘2728（+46/+1.72%）。



【现货行情】



甲醇现货市场价格大幅回落，下调幅度30-80元/吨。



生产地，内蒙南线报价2300元/吨，北线报价2300元/吨。关中地区报价2400元/吨，陕北地区报价2300元/吨，山西地区报价2440元/吨，河南地区报价2530元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2680元/吨，鲁北报价25900元/吨，河北地区报价2650元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2550元/吨，云贵报价2500元/吨。



港口，期货盘面超跌反弹，太仓地区市场报价2660元/吨，宁波地区报价2690元/吨，广州地区报价2700元/吨。



【重要资讯】



内蒙古久泰100万吨/年煤制甲醇装置稳定运行，60万吨/年MTO装置稳定运行。



【交易策略】



坑口供需双降，坑口煤价开始普降，预计本周煤价将以降价为主，甲醇成本有所下移，但当前平均单吨亏吨200元/吨以上，多数厂家重启检修，预计近期供应有所下滑，而近日随着价格下跌，下游及贸易商拿货积极性有所提高，厂家出货良好，对价格有支撑。天津渤化60万吨MTO试车成功，将对内陆甲醇需求有所支撑，同时华东MTO企业开工率依旧高位，对甲醇市场仍存一定支撑。港口方面，期货盘面超跌反弹，市场活跃度有所提升，终端拿货心态转变，支撑港口现货企稳。预计短期内甲醇将继续震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2737元/吨，+1.82%，持仓7.13万手，较上日-0.33万手，成交5.49万手，厂库基差为+263元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3010-3080元/吨，临沂接货价在3050-3060元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2950-3020元/吨，运城小颗粒参考2950元/吨。河南小颗粒出厂参考3000-3030元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3060-3070元/吨。



在连续下调之后，昨日主流地区现货市场出现企稳迹象，下游接货情绪好转，工厂新单成交较前期有所回暖。生产供应暂稳，日产量围绕17万吨的高位波动，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.84万吨，环比-0.28万吨，同比+0.58万吨。



短期来看，随着部分地区追肥季节临近，市场刚需环比将有所上升，局部价格或将反弹。但考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产端有望保持平稳等因素，若出口依旧受限，我们认为内贸整体供需或仍有望趋于宽松，因此价格向上弹性或将相对有限。期货方面，较高的基差叠加整体商品情绪缓和，昨日主力合约明显上行，操作上建议投资者暂观望为主，关注原料煤炭价格变化及政策面指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



产地煤价继续走弱，尤其是陕西地区煤矿，降幅普遍在30-50元/吨，港口库存延续上升趋势，需求疲软，贸易商出货难度较大，同时，国家发改委部署各地开展拉网式调查依法查处煤炭价格超出合理区间的行为，贸易商情绪进一步降温，出货意愿增强，报价继续松动，5500大卡报价1270-1300元/吨，据说个别低价报至1250元/吨，5000大卡报价1090-1120元/吨，4500大卡报价970-1000元/吨。



【重要资讯】



据市场消息称，澳大利亚昆士兰州政府宣布7月1日开始，针对煤炭出口实行新的累进税率，超过175澳元征税20%，超过225澳元征税30%，以及超过300澳元征税40%。2021年昆士兰州生产冶金煤14284万吨，动力煤5021万吨。



【交易策略】



近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至220万吨，坑口需求略有降温，煤矿普降20-50元/吨左右，5500K原料煤坑口价报价1020元/吨，预计本周坑口将延续弱势。大秦铁路开天窗运量降至110万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入135万吨，调出维持在110万吨，库存增加至2310万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在70艘，预到降至40艘，港口疏港压力进一步加大。终端方面，河南地区气温创新高，居民用电负荷大幅提升，有河南电厂表示基于前期高库存战略，并无较大运行压力，对市场煤采购较为谨慎。整体而言，后期市场继续下行可能性较大，原因是坑口市场走弱，港口库存高位煤价支撑下滑，政府部门再次发声进行调控，下游需求不见提升，利空因素增多，价格可能朝限价范围内移动。综合来看，港口库存抬升，终端日耗迟迟不见改观，需求支撑进一步减弱，将加快出货速度，短期内出货压力较大，市场价格将弱势运行为主。不过未来港口煤价走向的主要影响因素是下游日耗能否提升，期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，VV2209收于7650点，下跌1.3%或101点。夜盘V2209收于7674点，上涨0.31%或24点。



现货市场：



昨日华东地区PVC市场继续下调，华东电石法五型今日主流价格在7750-7850区间，少量高报，基差09+100/150上下，市场成交气氛一般；乙烯法市场价格持续下调，华东区域主流在8000-8150不等。广州PVC市场价格继续下调，电石法5型主流在7950-8000元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，7月中国台湾台塑船期预售报价环比跌90美元/吨，CFR印度在1320美元/吨，较当前市场低端价下调30美元/吨；CFR中国在1120美元/吨；FOB在1080-1100美元/吨针对不同区域。



交易策略：



上周PVC开工进一步走低，但PVC生产企业库存和社会库存依旧在累库，进一步验证需求恢复不及市场预期。当前PVC生产企业库存、华东社会库存均在历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，供需不乐观。当前山东外购电石法利润580元/吨，电石利润-230元/吨，PVC短期价格预计仍旧偏空。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡整理，日盘收于6902（-32/-0.46%）；夜盘收于6950（+48/+0.7%）。现货方面基差稳定，主港货源TA09合约加185，成交价格区间在7100-7210附近，7月MOPJ尾盘估价在813美元/吨CFR（-5/-0.6%）；PX估价在1328美元/吨CFR（+16/+1.2%）。



【重要资讯】



1、马来西亚一套55万吨PX装置因装置故障已于近期停车，初步预计停车21天。



2、昨日江浙涤丝产销延续清淡，至下午3点半附近平均估算在3成偏下；直纺涤短产销平均在47%。



【交易策略】



PX国内外装置临时停车和下游PTA供应上升带来PX供需改善，尽管目前PX东西方套利窗口依旧打开，但受制于船舶紧张以及运输距离长缺乏实际的贸易流，PX三季度供需逐渐宽松，TA在供应上升以及聚酯及终端延续弱势下供需边际走弱，在PX短期偏强的影响下TA加工费可能受到压制，价格受成本端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日呈震荡走势，PP2209收于8526点，上涨0.15%或13点。夜盘PP2209收于8570点，上涨0.52%或44点。



现货市场：



昨日国内PP市场延续弱势，下跌幅度在50-100元/吨。部分生产企业出厂价格下调，货源成本支撑减弱，贸易商让利出货为主，价格重心下移。下游接盘仍旧谨慎，市场整体交投氛围欠佳。华北拉丝主流价格在8500-8580元/吨，华东拉丝主流价格在8570-8700元/吨，华南拉丝主流价格在8650-8850元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP停车比例16.78%，环比增加0.6个百分点。



2）昨日库存修正至82万吨，今日主要生产商库存水平在79万吨，较前一工作日去库3万吨，去年同期库存大致在70万吨。



交易策略：



近期检修增加，开工下降，但库存在累，需求表现仍弱。油制利润向上有所修复，但仍严重亏损，PP短期价格预计震荡偏空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡整理，日盘收于8392（-40/-0.47%）,夜盘收于8406（+14/+0.17%）。现货方面价格平稳，江浙半光1.4D主流8600-9000/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8700-9000元/吨短送，山东、河北主流8700-9000元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销延续清淡，至下午3点半附近平均估算在3成偏下；直纺涤短产销平均在47%。



【交易策略】



短纤现货市场流通货源偏紧，基差偏强，供应方面短纤负荷处于季节性同期偏低水平，下游纱厂原料库存回落，纯涤纱成品库存小幅增加，坯布库存延续高位，关注纱厂原料库存低位下的备货需求，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡下行，日盘收于4880（-36/-0.73%），夜盘收于4822（-58/-1.19%）。现货方面基差走强，上午MEG基差09合约减75-90元/吨，7月下期货基差在09合约减40-50元/吨附近，日内成交价格4825-4870元/吨。



【重要资讯】



山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日负荷提升至满开状态，该装置此前负荷在5-6成。上海石化两套分别22.5、38万吨/年的MEG装置因故于近日起暂停发货，装置停车，此前一期装置主产环氧为主，二期装置维持3成负荷运行。中海壳牌二期一套40万吨/年的MEG装置计划于6月22日附近升温重启，该装置此前于上周临时停车。旗下另一套40万吨/年的MEG装置取消7月份停车计划，目前该装置9成运行中。



【交易策略】



供应方面，MEG检修装置计划重启，供应预期增加，港口库存大幅上升，高库存的压力仍待缓解，供需弱势下价格承压。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约震荡整理，日盘收于10333（-0.62/-0.6%），夜盘收于10363（+30/+0.29%）。现货方面价格跟跌，江苏苯乙烯自提价格10590—10650元/吨，环比上涨75元/吨，纯苯华东现货价格9690-9740元/吨，环比上涨115元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1370-1380美元/吨，环比持平；CFR中国纯苯市场收盘价1290-1315美元/吨（-10/-0.7%）。



【重要资讯】



截止本周一，纯苯华东主港库存6.8万吨，周环比上升1.1万吨，苯乙烯华东主港库存6.58万吨，周环比下降1.71万吨。



【交易策略】



纯苯华东和华北套利空间前期打开吸引内贸船货进入华东库区，纯苯华东主港库存低位回升。供应方面，本月下旬华泰盛富45万吨、海湾化学50万吨、辽宁宝来35万吨、中海油壳牌一期70万吨苯乙烯装置计划检修复产，苯乙烯供应预期显著增加，需求方面下游低利润高库存开工继续受到压制，港口库存在苯乙烯出口装船带动下降至低位，供需偏弱下短期预计有回调压力。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击下方图片

即可查看交易日历



图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 4
写下你的留言