【银河早评0709】昨日夜盘黑色板块维持震荡偏弱走势！
原创 银河期货 银河期货 2024年07月09日 10:06 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.昆明发布通知称，原则上暂停新的商业办公用地供应；按照“以需定购、双方自愿”的原则，由国有企业收购已建成未出售的存量商品住房用作保障性住房。



2.《辽宁省空气质量持续改善行动实施方案》发布，其中提到，有序推动高炉―转炉长流程炼钢转型为电炉短流程炼钢，到2025年，废钢占炼钢原料比重达到15%以上。实施“以钢定焦”，炼焦产能与长流程炼钢产能比控制在0.4左右。



现货价格：网价上海地区螺纹3480元（-40），北京地区3610（-10），上海地区热卷3680元（-50），天津地区热卷3610元（-30）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块维持震荡偏弱走势，但焦煤出现反弹迹象。9日钢联口径建筑钢材成交量为10.39万吨，成交随盘面下滑。上周MS数据公布，铁水产量略降，五大材大幅减产，其中螺纹减产而热卷仍然增产。卷螺表需同步下滑，热卷降幅更大；钢材整体累库，但厂库向社库转移，整体压力不大；钢材基本面受暴雨及高温天气进一步下滑，钢厂出现亏损，生产意愿不足，导致钢材产量降幅较大。由于废钢性价比低于铁水，导致短流程钢加速减产，供应压力减轻。目前钢厂利润全面亏损，根据7月高炉和电炉生产计划，未来粗钢将继续减产，但梅雨季节过后高温天气来临，钢材下游需求同样面临下滑，钢材或维持供需双弱格局。近期钢材矛盾仍在累积，市场受宏观预期影响大，预计三中全会前维持震荡的走势。但之后，将随着淡季的来临黑色板块整体维持偏空的趋势。重要会议预期仍存，目前市场处于政策真空期。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.因蒙古国在全国范围内广泛开展国庆那达慕活动，本周从7月10日开始至下周7月15日，蒙古国线上竞拍暂停，7月11日至7月15日三大口岸放假闭关，7月16日开始均恢复正常。



2.7月8日，央行发布公开市场业务公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1990元/吨，测算港口现货焦炭仓单2140元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1640元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦震荡运行，市场仍无主线交易逻辑，当前铁水产量基本见顶，上周铁水日均产量239.32（-0.12），焦炭产量小幅回升中。当前双焦供需基本平衡，市场没有大的矛盾点，双焦基本面尚可，七八月属于钢材需求淡季，现实端无太多可以交易的点，盘面估值也不算高，往下空间也有限，而往往淡季预期在交易中占比权重会加大，中长期来看对于国内三季度钢材需求还是会有一定预期，建议观望或逢低做多。



【交易策略】



1.单边：观望或逢低轻仓布局多单



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：关注焦炭09期现正套的机会





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.《辽宁省空气质量持续改善行动实施方案》发布，其中提到，有序推动高炉―转炉长流程炼钢转型为电炉短流程炼钢，到2025年，废钢占炼钢原料比重达到15%以上。实施“以钢定焦”，炼焦产能与长流程炼钢产能比控制在0.4左右。



2.7月1日-7月8日，澳洲巴西铁矿发运总量2522.6万吨，环比减少569.6万吨。澳洲发运量1871.9万吨，环比减少202.0万吨，其中澳洲发往中国的量1549.3万吨，环比减少279.1万吨。巴西发运量650.7万吨，环比减少367.5万吨。



3.7月8日，全国主港铁矿石成交111.70万吨，环比增10.4%；237家主流贸易商建筑钢材成交10.39万吨，环比增1.4%。



4．青岛港PB粉现货820（-16），折标准品866；超特粉现货653（-15），折标准品879；卡粉现货975（-23），折标准品937；主流定价品为PB粉现货820（-16），折标准品866，09主力合约基差40。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格底部震荡。本周股市商品共振下跌，基本面并未看到较大变化，主要原因是宏观预期减弱主导。供应端，主流矿发运基本平稳，非主流矿发运增速预计会放缓，整体供应压力有所减弱。需求端，终端制造业用钢需求较好，建材需求同比持续回落，国内终端用钢需求低位运行。当前铁矿市场价格驱动核心点在于宏观预期反复博弈，而港口高库存对盘面价格压力影响较小，因此后市矿价宽幅震荡为主。



【交易策略】



1．单边：宽幅震荡



2．套利：观望



3．期权：观望





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期从前值3.17%降至3.02%，为连续第二个月下降，原因是美国人下调了对未来一年房价和其它商品成本上涨幅度的预期。



2.中国6月新能源车市场零售同比增长28.6%



3.72%硅铁：内蒙6750（0），宁夏6750（-50），青海6700（-50）。6517锰硅：内蒙7500（100），宁夏7200（0），广西7470（50）。锰矿天津港：澳块68.5（0），加蓬68(0)，南非半碳酸44.5（0）。兰炭小料：陕西890（-40），宁夏880（-50），内蒙880（-30）



【交易策略】



硅铁方面，现货市场来看，硅铁弱势运行，加上内蒙古部分兰炭采购价格下调，硅铁成本支撑有限。但近期数据显示硅铁库存回升，或将给硅铁带来压力。随着下游钢招陆续进场，市场采购情绪逐渐好转。目前市场处于传统消费淡季，市场等待标志性钢招定价指引，预计保持弱势震荡概率较高。锰硅方面，市场观望情绪浓。生产端，广西大厂大多处于停产状态，开工率难有大幅度增加；云南地区处于丰水期，产区产量阶梯走高；贵州地区因部分厂家多采用缅甸矿及国产矿，暂无明显倒挂，且锰矿库存较宽松，保持观望状态；内蒙工厂生产积极性较高，不急于采购原材料，工厂原料基本备至月底，部分工厂订单较满，库存压力不大；宁夏工厂开工高位，个别厂开工复产，非标库出货积极。原料端锰矿保持震荡，氧化矿报价逐步坚挺，高位成交暂未达到，但低价出货意愿降低。整体来看，锰硅成本支撑较强，但需求一般，因此继续保持多空博弈状态概率较大。关注矿端价格变化。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日伦铜价格回调，收于9897美元/吨，跌73美元/吨，跌幅0.73%，沪铜主力收于80170元/吨，跌190元/吨，跌幅0.24%，沪铜指数减仓5317手至53.39万手。



2.现货：上周五LME铜库存减少150吨至19.15万吨，COMEX铜库存持平于8947短吨。



【重要资讯】



1.旧金山联邦储备银行发布的一份研究报告显示，近年来美国劳动力大增可能已经推动避免失业率上升所需的月度新增就业岗位数量提高至约23万个。论文作者写道，“增减平衡”增幅提高很可能不是一种新常态，这是由移民和劳动参与率暂时上升所致，随着时间的推移，该指标很可能会回落到估计为每月7-9万个的长期水平，他们估计可能需要一年半到三年多的时间。



2.美联储在提交给国会的报告中称，通胀正在缓解，就业市场已恢复到新冠疫情导致美国经济陷入混乱之前那种“吃紧但不过热”的状态，报告描绘了经济在这场卫生危机之后稳步恢复正常的情况。联储表示：“去年通胀明显缓解，今年迄今为止又取得了小幅进展。”报告指出，在住房服务这一关键领域，价格上涨速度恢复到疫情前的水平可能只是时间问题。与此同时，就业市场“在今年上半年继续恢复平衡”。



【逻辑分析】



上周COMEX市场再次领涨，原因是市场预期的交仓一直没有兑现。不过LME铜库存最少垒库到7月底，国内社会库存接近40万吨，这次铜市场可能很难复刻五月份的行情。预计近期伦铜在9500-10300美元/吨之间运行，沪铜主力在77000-82500之间运行。



【交易策略】



1.单边：有做空保值需求的企业，可以在10000美元/吨以上分步套保。



2.套利：观望



3.期权：观望





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜LME铝跌0.41%至2529美元/吨，AL2408合约跌0.1%至20365元/吨，沪铝持仓减少0.17万手至46.94万手；



2.现货市场：现货市场氛围整体表现一般，华南地区因贴水较多结合转运至华东较多，当地市场成交较好，但是华东地区表现一般；



3.能源成本方面：高温天气来临，煤价企稳反弹。7月8日，金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，850元/吨（+4）；5000CV，749元/吨（+6）；4500CV，655元/吨（+5）。



【相关资讯】



1.周一，美国纽约联储最新调查结果显示，6月美国消费者们对该国短期通胀的预期连续两个月下降，已回落至年初时的水平，因为人们降低了对未来一年房价和其他商品成本上涨幅度的预期。上周非农数据带动贵金属大涨，投资者倾向于获利了结，美股强劲表现部分削弱了贵金属吸引力，同时中国人民银行连续第二个月暂停购买黄金。



2.7月第一周，SMM调研国内铝下游加工龙头企业开工率较上周下滑0.1个百分点至62.5%，与去年同期相比下滑0.8个百分点。分板块来看，本周线缆板块继续保持小幅上涨趋势，主因铝线头部企业在手订单充裕，加上国网提货需求趋紧，整体开工情况处于稳定向上的状态。而型材板块则延续跌势，建筑型材淡季下需求低迷，光伏型材受下游组件排产影响暂未起色，且加工费不断内卷，账期延迟，企业生存压力较大。其余板块开工率暂稳为主，板带箔龙头企业或以价换量或通过调整产品结构等方式，勉力维持开工率，但短期需求好转无望，开工率仍存较大下降风险；原生合金板块增减预期并存，再生合金预期开工率下调为主。



3.据光伏情报处公众号信息显示，一线龙头组件大厂7月开始减产，整体看7月排产环比6月仍持续下降。7月组件排产预计在45-46GW。据市场反馈，欧洲大部分国家目前开始暑期休假，新订单签订节奏减缓。美国针对东南亚双反调查尘埃未定，大部分厂商已经暂停了东南亚生产及出货，保持观望态势。国内市场分布式需求势头不足。因此7月组件厂商订单不饱和，包括一线大厂订单。组件实际成交价格持续承压。



4.周一铝锭库存及铝棒库存持续增加，铝锭库存增加0.9万吨至77.7万吨，铝棒库存增加0.55万吨至15.8万吨。



【逻辑分析】



国内目前终端内需求仍未有明显改善，弱需求的逻辑始终压制铝价表现。但是，伦敦铝处于高边际成本支撑，外盘市场存在一定的支撑，铝价或将弱势震荡整理。



【交易策略】



1.单边：库存持续累库，需求表现乏力，铝价重心或将震荡下移；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：AO2408合约跌0.26%至3849元/吨；



2.现货市场：成交以长单为主。近期氧化铝企业及下游电解铝企业均以执行长单为主，而贸易商手中流通货源有限，报价仍旧偏高。7月4日印尼成交3万吨现货氧化铝，离岸成交价格487.02美元，较上一单（6月4日）下跌9.98美元/吨。



【相关资讯】



1.本周国内氧化铝市场运行较上周整体较为平稳，某大型氧化铝生产集团山东区域工厂检修仍在持续，而山东另一家中型企业本周结束检修，运行产能较上周有所回升。阿拉丁（ALD）调研了解，截至上周五，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8585万吨，较上周增50万吨，周度开工率为82.53%。



2.云南复产基本进入尾声，阿拉丁（ALD）调研了解，截至上周五，统计全国电解铝建成产能4496.7万吨，运行产能4339.4万吨，较上周增4万吨，周度开工率为96.5%；



【逻辑分析】



从供需的视角来看，当前氧化铝供需仍然存在一定的缺口，市场价格易涨难跌。从基差及现货市场来看，目前下游电解铝企业维持长单采购，现货成交较少，现货市场几乎表现冷清，价格维持在月均价附近；而仓单估值来看，除了现货市场价格稳定在3900元/吨上下之外，新疆地区20余万吨的仓单合理估值在3750元/吨上下（仓单销售至当地电解铝企业的到厂价格与山西直发到场价格对比，盘面点价价格），而且高利润叠加远期弱预期使得市场在现货市场未升温的情况下，维持一定的仓单贴水估值，期货市场也保持观望的局面。



【交易策略】



1.单边：区间震荡的思路操作，预计震荡区间3750-3950之间；



2.套利：暂时观望





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜LME锌跌1.83%至2945美元/吨，ZN2408合约跌0.81%至24390元/吨，沪锌指数持仓增加0.15万手至20.21万手；



2.现货情况：日内市场货量较少，贸易商挺价情绪较浓，升水上行较为明显，贸易商间交投较为活跃，下游企业逢低采购为主，整体成交有所改善；上海普通国产报价对2408合约贴水60~70元/吨附近，环比+30；



【相关资讯】



1.周一，美国纽约联储最新调查结果显示，6月美国消费者们对该国短期通胀的预期连续两个月下降，已回落至年初时的水平，因为人们降低了对未来一年房价和其他商品成本上涨幅度的预期。上周非农数据带动贵金属大涨，投资者倾向于获利了结，美股强劲表现部分削弱了贵金属吸引力，同时中国人民银行连续第二个月暂停购买黄金。



2.2024年6月SMM中国精炼锌产量为54.58万吨，环比上涨0.97万吨或环比增加1.81%，同比下降1.2%，1~6月累计产量318.2万吨，累计同比下降1.39%，SMM预计2024年7月国内精炼锌产量环比下降3.89万吨至50.7万吨，同比下降8%，1-7月累计产量368.9万吨，累计同比下降2.35%。进入7月产量下降，主因河南、内蒙古、陕西、甘肃、青海、云南等地冶炼厂因原料紧缺和常规检修带来一定量的减产，同时湖南、云南等地部分冶炼厂前期检修恢复带来一定增量，整体来看产量下降明显。



3.SMM调研信息显示，7月第一周锌下游消费维持弱势，其中氧化锌因淡季影响，半钢胎开工率持续下滑，橡胶轮胎级氧化锌订单减少；压铸锌合金方面，出口方面据了解汽车出口关税增加在即，虽有部分车企有抢出口的情况，但实际车企以消化库存为主，实际由此增加的订单较少。镀锌，本周受黑色价格上涨影响，开工小幅上行。进入三季度受高温和雨水天气影响，预计锌下游消费难有较大起色。



4.据SMM调研，截至本周一（7月8日），SMM七地锌锭库存总量为19.99万吨，较7月1日增加0.20万吨，较7月4日增加0.16万吨，国内库存录增。上海地区库存录减，主因周末仓库到货较少，叠加下游刚需点价提货，整体库存录减明显；广东地区库存增加，周末广东地区仓库到货增加，叠加盘面依旧高位，下游需求不佳未见改善，整体库存录增明显；天津地区库存小幅录增，仓库同样到货不多，下游刚需采买补库，供需双弱下库存变化不大



【逻辑分析】



价格反弹至高位，但是需求表现乏力跟不上节奏，社会库存还在累库，而近期火烧云铅锌矿拍卖流出一部分原矿缓解市场紧张的压力，市场情绪缓和，但是TC目前仍处于低位，锌价阶段性回落调整。



【交易策略】



1.单边：弱需求压制锌价，连续数日冲高乏力后锌价回落调整，日线形成顶背离迹象，阶段性维持弱势；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2237.5美元/吨，较前一交易日下跌0.18%。沪铅主力合约夜盘报收19600元/吨，较前一交易日下跌30元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19450元/吨，较上一交易日跌100元/吨。LME铅库存较前一交易日去库3350吨录得218800吨。LME0-3M贴水至50.57美元/吨，较前一交易日贴水扩大4.87美元/吨。



【重要资讯】



1.2024年6月全国电解铅产量为28.27万吨，环比下滑2.12%，同比下滑3.54%。2024年上半年电解铅累计产量同比下滑4.65%。进入7月，铅价走势内强外弱，沪伦比值扩大，铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，在一定程度上缓和了国内原料供应紧张的氛围。同时，电解铅冶炼企业检修陆续结束，如河南、安徽、湖南、辽宁等地区冶炼企业逐步恢复生产，将为7月电解铅贡献较大的增量空间。SMM预计7月电解铅产量较6月增加近2万吨，至30万吨。



2.截止7月8日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.38万吨，较上周增加2200吨。随着炼厂检修后恢复，原生铅与再生铅供应阶段性增量，供应环比小增。同时，本周为沪铅2407合约交割前一周，持货商陆续转移交割货源至交割仓库，社会库存增幅扩大。



【逻辑分析】



国内废电瓶及铅精矿等原料价格坚挺，铅锭供应矛盾不改。目前安徽地区再生铅冶炼企业多处于减停产状态，铅锭供应缩水，同时河南等地部分交割品牌企业正值检修，锭端供应问题短期暂难恢复，该因素将继续助推铅价呈偏强震荡。另外关注进口铅将陆续抵达国内，或在一定程度上缓和供应紧张氛围。



【交易策略】



1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价上涨75至17405美元/吨，LME镍库存增加216吨，因高雄库存增长，LME镍0-3升贴水-274.33美元/吨。沪镍主力2409合约下跌380至137870元/吨，指数持仓减少8784手。



2.现货情况：金川升水下调200至900元/吨，俄镍升水环比持平于-250元/吨，电积镍升水环比持平于50元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.据Mysteel调研统计，2024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。2月以来国内精炼镍产能保持稳定，不过随着产能利用率提升，精炼镍产量不断走高。印尼中资企业的电积镍项目已经满负荷生产，月内产量4100吨。2024年7月各地精炼镍产量继续维持高位，华中地区中型镍企预计继续恢复原有产量。Mysteel预计7月国内精炼镍产量27220吨，环比增加2.81%，同比增加25.78%。



【逻辑分析】



宏观方面美国非农就业放缓，市场预期转鸽，美元大跌，国内期待三中全会的政策刺激，外围市场向好。产业方面镍基本面虽然过剩持续，但价格已跌回4月上涨以来的起点，硫酸镍和NPI距离年内低点空间也不大，一级镍处于估值向下空间有限，向上等待驱动的状态。近期关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价震荡，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌10至14235元/吨，指数持仓增加639手；



2.现货市场：冷轧13700-14000元/吨，热轧13450-13500元/吨左右。



【重要资讯】



1.钢联讯，据市场反馈，7月8日传出国储局预计对镍生铁进行收储。Mysteel调研了解，个别冶炼厂确实有收到预计收储通知，但此次收储量级及价格均尚未完全确定。需注意的是，据了解国储此前曾两次镍铁收储，分别是23年7月及24年4月，月均拿货量1万吨，铁桶装货，账期较长。据称计划收储30万实物吨，折算金属量3万多吨，1080的价格（因为交货方要承担包装费，包装要求较高，并没有特别多利润）。对镍铁实际供需影响有限，但目前镍铁因矿问题在炒作节点，所以对情绪引导较大。



【逻辑分析】



宏观方面，市场对7月中旬三中全会有一定期待。产业方面，镍矿仍偏紧，主流升水维持在14-16美元/湿吨，将反馈到NPI价格较难持续下行。NPI最新成交因不锈钢排产下降有走弱的迹象，但仍未有新报价出现，不锈钢成本仍在14000附近，盘面2409给出少许利润。昨日市场传闻国储计划以1080的价格收储30万实物吨镍铁，但因国储费用较高，市场人士认为实际交储量有限，盘面反应不大。进入消费淡季，市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注月中会议。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收34275美元/吨，较前一交易日上涨0.96%。沪锡主力合约夜盘报收275240元/吨，较前一交易日下跌2490元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价277000元/吨，较上一交易日涨500元/吨；海外LME最新库存水平为4625吨，较上一交易日上涨55吨。LME0-3M贴水至15美元/吨，较前一交易日贴水缩小65美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，隔夜美元指数涨0.11%。政府和医疗保健服务部门约占整体就业岗位增幅的四分之三，失业率达到4.1%，创下两年半以来的新高。4月和5月经济创造的就业岗位也比之前估计的少11.1万个，工资同比增长速度为三年来最慢。交易商将密切关注美联储主席鲍威尔周二和周三在国会作的证词，以寻找降息日益临近的迹象。



2.据SMM调研数据显示，6月份国内精炼锡产量达到16285吨，较上月减少2.6%，与去年同期相比增长14.5%。云南地区，某精炼锡冶炼企业因交接问题持续停产，同时受环保检查影响，部分企业停产检修一周左右，导致锡锭产量相较5月份略有下降。江西地区则得益于市场废料供应充足，部分治炼企业产量大幅提升，预期增产逐步兑现。内蒙古的某精炼锡冶炼企业维持正常生产，而广西地区一家企业开始停产检修，锡锭产量大幅下降，预计影响至8月份。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，加之即将进入传统的检修季节，部分冶炼企业预计将停产检修，然而当前锡锭的社会库存量依然处于较高水平，并且短期内仍处于消费淡季，因此供需之间的冲突并不显著。不过终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



1.单边：短期锡价震荡调整，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望





碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约下跌250至93650元/吨，指数持仓增加4589手，广期所仓单增加2919至30216吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调200至9.05万元/吨、工碳环比下调200至8.56万元/吨。



【重要资讯】



1.乘联会7月8日发布2024年6月份全国乘用车市场分析。数据显示，6月新能源乘用车生产达到93.3万辆，同比增长26.6%，环比增长5.8%。2024年1-6月生产458.1万辆，同比增长28.9%，6月新能源乘用车批发销量达到98.2万辆，同比增长29.0%，环比增长9.5%。2024年1-6月批发462.0万辆，同比增长30.3%，6月新能源车市场零售85.6万辆，同比增长28.6%，环比增长6.4%，2024年1-6月零售411.1万辆，同比增长33.1%，6月新能源车出口8.0万辆，同比增长12.3%，环比下降15.2%2024年1-6月出口58.6万辆，同比增长21.2%。



2.乘联会7月8日发布2024年6月份全国乘用车市场分析。数据显示，6月新能源车国内零售渗透率48.4%，较去年同期34.9%的渗透率提升13.5个百分点。



【逻辑分析】



最新乘用车销量显示终端同比增速尚可，但6月本是年中冲量的时间，环比增速不及往年。下游库存平稳，没有迫切补库的需求。供应端锂辉石产量仍保持高位，云母略有下调，冶炼厂和贸易商手中库存大增，现货销售压力较重。进入7月，滚动交割机制已经启动，月初已经出现大量配对，昨日仓单暴涨2919吨，盘面价格承压。随着矿价逐步下跌，反弹难度越来越大，建议保持反弹布空的思路。



【交易策略】



1.单边：等待反弹布局空单。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望





工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周一工业硅期货主力合约震荡走弱，收于11245元/吨，跌0.62%。



2、现货市场：周一华东通氧553现货价格降50元/吨、华东421现货价格降100元/吨、天津421价格降50元/吨，其余主流地区、牌号工业硅价格暂稳。7月多晶硅排产15-15.5万吨，工业硅需求仍然没有起色。目前龙头大厂已经满产，凭借低成本优势，后市可能进一步调低现货报价。期货价格处于低位，并没有给到期现商基差，期现商买货积极性亦不高，叠加硅厂较大的库存压力，后市工业硅现货价格还将继续下跌。



【相关资讯】



1、近日，包头市人民政府办公室发出关于印发《包头市服务晶硅光伏企业高质量发展具体措施（第一批）》的通知。此次出台的具体措施共计七条，其中包括：支持晶硅光伏企业的新能源项目开发，延缓支付本年市、县两级相关国有企业服务、土地作价等费用；强化金融支持，鼓励金融机构和融资担保机构在风险可控的前提下，适度降低晶硅光伏企业融资成本，提高授信额度，延长贷款期限，不得随意抽贷、断贷等。



2、美国对东南亚四国（柬埔寨、马来西亚、泰国和越南）的光伏产品双反（反倾销和反补贴）调查有最新进展。根据美国国际贸易委员会（ITC）的文件，预计将在2024年7月18日和10月1日左右分别做出反补贴和反倾销的初裁，并于10月1日和12月16日做出反补贴和反倾销终裁。



【逻辑分析】



从基本面数据来看，工业硅过剩的局面并没有改善。新疆大厂短期不会减产，云南、四川工业硅厂基本已经完全复产，工业硅周度总产量达到10.9万吨。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。虽然DMC产量小幅增加，但有机硅中间体和多晶硅行业均处于亏损状态，短期需求端没有大幅改善的可能，需求仍然偏弱。工业硅工厂库压力逐渐增加，盘面无基差，期现商亦无买货积极性，后市厂家或降价出货，现货价格将进一步下跌，甚至有下跌至大部分硅厂现金成本线的可能。现货价格走弱将进一步带动期货价格回落，不排除期货价格下跌至11000元/吨以下。



【交易策略】



1、单边：空单持有



2、套利：观望



3、期权：观望





贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:受股市风险情绪反弹、投资者获利了结等因素的影响，伦敦金高位回落，日内跌逾30美元，最终收跌1.23%，报2361.65美元/盎司。伦敦银最终收跌1.16%，报30.85美元/盎司。受外盘行情驱动，沪金主力合约收跌1.08%，报557元/克，沪银主力合约收跌1.51%，报8070元/千克。



2.美元指数：美元指数小幅高开后触底回升，重新触及105关口，最终收涨0.12%，报105。



3.美债收益率：10年期美债收益率暂时盘整，收报4.28%，实际收益率相应微涨至2.01%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率高开低走，最终微涨0.01%，收于7.268。



【重要资讯】



1.美国宏观：纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期从前值3.17%降至3.02%，为连续第二个月下降，原因是美国人下调了对未来一年房价和其它商品成本上涨幅度的预期。



2.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为93.3%，到9月维持利率不变的概率为24.3%，降息25个基点的概率为70.8%。



【逻辑分析】



受近期的美国通胀、就业和服务业PMI数据均低于预期的影响，市场对美联储9月降息的押注逐渐回升，叠加欧洲的政治风险暂告一段落，欧元和英镑走强，美元指数连续下挫，支撑贵金属反弹。本周重点关注鲍威尔今晚的国会证词和周四晚的美国CPI数据。



【交易策略】



1.单边：逢低布多，短期投资者前期多单可背靠上方阻力位止盈，中长期投资者可继续持有。



2.套利：观望。



3.期权：观望





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2408合约82.33跌0.83美元/桶或1.00%；Brent2409合约85.75跌0.79美元/桶或0.91%。SC2408跌1.2至635.4元/桶，夜盘跌9.8至625.6元/桶。Brent主力-次行价差0.78美金/桶。



【相关资讯】



哈马斯领导人说，以色列周一对加沙发动的新一轮攻击在关键时刻威胁到停火谈判，并呼吁调解人控制以色列总理内塔尼亚胡。以色列坦克在经过一夜的大规模轰炸后开进加沙城中心并命令居民离开。



俄罗斯总统普京周一晚间欢迎印度总理莫迪到访，并带莫迪参观了他在莫斯科郊外的官邸。两人周二将在克里姆林宫举行正式会谈。美国国务院发言人在回答有关莫迪和普京会晤的问题时告诉记者，美国对印度与俄罗斯的关系表示担忧。



根据美国国家飓风中心的数据，飓风贝丽尔在德克萨斯州马塔戈达附近登陆，为1级飓风，最大持续风速为每小时80英里。马塔戈达位于科珀斯克里斯蒂东北方向约150英里处，科珀斯克里斯蒂是美国领先的原油出口设施。据美国国家飓风中心称，飓风贝丽尔随后被降级为热带风暴，最大持续风速为每小时70英里，预计会进一步减弱。风暴正向东北方向移动。华尔街日报援引Ritterbusch的一份报告中说，这场飓风对炼油活动似乎影响不大，对海上生产的影响也可能有限。



截止7月5日当周，投机商在纽约商品交易所和伦敦洲际交易所美国轻质原油和布伦特原油期货和期权持有的净多头总计422126手，比前一周增加50578手；相当于增加5057.8万桶原油。



【逻辑分析】



飓风溢价回落，但需关注飓风带来的停电对德州炼厂的影响。地缘溢价前期有所回落，但哈以双方达成停火的目标依旧艰难，地缘溢价阶段性反复。旺季来临，原油和汽油去库目前均符合预期，基本面暂未出现明确拐点，中东和北海现货市场均表现强势。短期油价利多基本兑现，预计高位回调，中期等待三季度去库预期兑现，同时关注3季度地缘和天气等不确定性因素对供给端的冲击。3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



【交易策略】



1.单边：回调做多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590持有





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3670点（+0.11%）。



现货市场，7月8日山东沥青现货3500-3670，华东地区3600-3690，华南地区3580-3700。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌26至8539元/吨，0#柴油跌45至7188元/吨，山东3#B石油焦涨45至1760元/吨。



【相关资讯】



山东地区中石化齐鲁上调20元/吨，青岛上调50元/吨，但部分地炼品牌报价小幅走跌，价格涨跌互现，实际成交情况一般。东明石化间歇停产沥青，区内开工有所下降。省内及周边地区受降雨天气影响，实际出货情况表现欠佳，业者按需采购。



华东地区汽运价格继续上涨，幅度在30-50元/吨左右。中石化船运价格涨100元/吨，随着金陵石化间歇复产，但镇海间歇停产、江苏新海预计明日停产，产量或有所减少；需求方面，部分省份天气好转，需求有支撑，出货量有所增加对价格到支撑作用。。



华南地区中石化炼厂汽运以及铁运价格上调50元/吨，船运价格上调30-110元/吨，区内炼厂供应稳定，主力炼厂多以发船为主，汽运出货相对顺畅，近期天气尚可，下游终端需求略有回暖，业者零散出货。（隆众）



【逻辑分析】



百川盈孚统计，本周一国内沥青炼厂开工较上周四下降0.02%至26.62%，炼厂库存下降0.08%至45.24%，社会库存下降0.24%至43.69%。近期成本走弱，且沥青自身供需基本面缺乏实质性好转，盘面价格下行。中长期市场对旺季需求依旧悲观，暂未出现信号使悲观预期有所逆转，沥青自身缺乏上行驱动。当前低供应和低估值支撑价格，叠加成本端油价仍维持旺季预期，沥青预计高位震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。





液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4639点（+0.11%）。



现货市场，7月8日华南地区国产气成交均价在5020元/吨，较昨日价格稳定；华南进口气均价5050元/吨，较昨日跌20元/吨。华东民用气主流成交价4700-5100元/吨。山东民用气今日市场价涨10元/吨至5090元/吨，主流成交在5070-5150元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5070-5580元/吨，基准价为5570元/吨，较昨日价格-20。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



华南市场价格全线企稳，市场观望情绪较浓，购销氛围平淡。周末主营炼厂惯性持稳，码头陆续到船补充，实际成交有松动，好在与当地炼厂尚保持一定价差，炼厂库存基本可控。周一主营炼厂稳势出货，下游仅按刚需采购，对后市信心仍存担忧，并不急于采购，市场氛围欠佳。



周末至今华东市场大面走稳，整体氛围尚可。因高温天气下，炼厂装车能力下降，个别炼厂排队时间较长，影响三级站库存，不过同样因出货受阻，卖方库存下降难度较大，局部供应偏高，虽然浙江个别炼厂外放下降，但整体供应偏充裕，卖方操作谨慎，周一价格谨慎持稳。进口气方面，宁波国产气价格高位，且前期低价资源订货较多，码头暂无明显压力，周一现货上涨，其他地区稳价为主。



山东市场周末市场先跌后稳，在下游阶段性补货支撑下出货氛围逐步好转，周一市场主流小幅试探性小幅上涨，仅青岛个别高位补跌，下游买涨不买跌心态下成交氛围良好，多数厂家均在产销以上。



【逻辑分析】



油价高位回落，海外美金价格窄幅波动，进口成本短期企稳。国内现货处于需求淡季，供需双弱的格局下，阶段性进口到船压力和成本波动影响现货价格。近月合约估值平水现货，回归中性，09合约在交割逻辑下，贴水幅度相对中性，短期预计企稳，中期偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有





燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3580（-0.61%），LU09夜盘收4410（-0.45%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差5.9至10.5美金/吨，低硫首行月差5.9至7.7美金/吨。



【相关资讯】



1.科威特KPC发布新招标，出售13万吨低硫燃料油，于7月21至22日装载。



2.7月8日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交笔。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。高硫进料需求环比回升，美国成品油旺季消费需求预期仍存。新加坡高硫到港浮仓环比累库一定程度上打击高硫基本面。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，上行推动力更多依赖于成品油旺季需求能否兑现。低硫现货贴水于上周反弹后当前处于4~5美金/吨区间震荡，充足的供应及疲弱的终端需求仍抑制其价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量的稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：FU2409多单轻仓持有。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。





PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约日盘收于8558（-24/-0.28%），夜盘收于8530(-28/-0.33%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在704美元/吨CFR。昨天PX价格下跌，估价在1030美元/吨，环比下跌7美元。一单8月亚洲现货在1028，一单9月亚洲现货在1030成交。尾盘实货8月在1032卖盘报价，9月在1030/1033商谈。



3、昨日PXN在326美元/吨，环比下跌1美元/吨。



【相关资讯】



1、据悉，福化集团80万吨PX装置周末已出产品，目前负荷陆续提升中，该装置5月20日附近停车；中国台湾麦72万吨PX装置已按计划停车，计划检修40天左右。



2、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午4点附近平均产销估算在4成偏下。直纺涤短销售清淡，截止下午3:00附近，平均产销14.5%。



【逻辑分析】



6月下旬以来中金石化、威联化学、福化集团检修重启下PX中国开工率升至高位，中国PX7月月均开工预计环比提升6%，同时随着日韩检修装置的重启，PX进口量也预期回升。目前下游PTA加工费良好，流通货源偏紧，基差偏强，7月中下旬多套PTA检修装置计划重启，PTA开工率预期回升，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，成本端原油在旺季叠加夏季极端天气高发下存去库预期。PX价格预计震荡偏强。



【交易策略】



1、单边：震荡偏强



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PX409-P-8500&PX409-C-8900场内期权





PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约日盘收于5944（-28/-0.47%），夜盘收于5928（-16/-0.27%）。



2.现货市场：7月主港货主流在09+25~30成交，昨日主流现货基差在09+27。



3.PTA现货加工费：昨日PTA现货加工费在432元/吨，环比下跌12元/吨。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午4点附近平均产销估算在4成偏下。直纺涤短销售清淡，截止下午3:00附近，平均产销14.5%。



【逻辑分析】



自6月下旬以来，PTA主力合约价格增仓上行，7.3日TA盘面大涨，摩根大通和乾坤多头增仓再度引来了市场的关注。经过二季度PTA连续去库后，PTA库存压力大大减轻，目前码头库存偏低，PTA流通性货源偏紧，基差整体偏强。7月中下旬独山能源、中泰石化、台化兴业PTA装置计划重启，另外也有大厂原计划7月下旬的检修推迟到8月，PTA开工率仍有上升空间，目前聚酯终端库存不高，虽然对于聚酯工厂的挺价有所抵触，但在原料消耗同时又有金九银十的旺季背景下仍有补货的预期，也给了聚酯工厂继续挺价的决心。关注PTA大厂装置变动以及夏季高温天气和聚酯库存累库情况下对聚酯负荷的影响。短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：91正套



3、期权：建议持有卖TA409-P-5900场内期权





乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约日盘收于4712（+19/+0.40%），夜盘收于4716(+4/+0.08%)。



2.现货方面，目前现货基差在09合约升水30-32元/吨附近，商谈4751-4753元/吨，昨日下午几单09合约升水27-31元/吨附近成交。8月下期货较现货基本平水，商谈在4750-4753元/吨附近。



【相关资讯】



1、陕西榆林化学180万吨/年的合成气制乙二醇装置部分产能近日因故停车检修，目前装置负荷降至7成偏上，预计时间10天左右，该装置此前满负荷运行。



2、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午4点附近平均产销估算在4成偏下。直纺涤短销售清淡，截止下午3:00附近，平均产销14.5%。



3、昨日华东主港地区MEG港口库存约66.7万吨附近，环比上期下降7.3万吨。



【逻辑分析】



乙二醇本月到港不多，提货增加，港口库存预期下降。在库存去化的支撑下，乙二醇基差从6月贴水走向升水，91月差从contango结构转为back结构。乙二醇价格的走强也使得环氧乙烷和乙二醇价差快速收缩至接近平水。7月关注红四方、山西沃能的检修落实、卫星石化装置的重启以及后期联产装置的排产情况。短期价格预计震荡，存在回调的可能。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：基差正套



3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450场内期权





短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF409主力合约日盘收于7632（-32/-0.42%），夜盘收于7622(-8/-0.10%)。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7750-8000元/吨出厂或短送，福建8000~8050附近短送，山东、河北主流7850-8100元/吨送到。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体偏弱，至下午4点附近平均产销估算在4成偏下。直纺涤短销售清淡，截止下午3:00附近，平均产销14.5%。



【逻辑分析】



短纤工厂6月挺价以来加工费重心抬升，目前仍维持挺价策略，下游加弹和织造工厂对短纤挺价存在抵触，但考虑到终端原料库存不高情况下仍有补货需求，关注夏季高温天气地方可能的限电措施对聚酯负荷的影响，短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：偏强



2、套利：观望



3、期权：建议卖PF409-P-7500&PF409-C-7800场内期权





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2408主力合约日盘收于9378（+30/+0.32%），夜盘收于9448(+70/+0.75%)。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9680―9730元/吨，7月下基差08+270，8月下基差08+90。上游方面，华东纯苯现货均价8570元/吨，环比下跌200元/吨，7月下均价8640元/吨，环比持平，8月下均价8600元/吨，环比上涨5元/吨，9月下均价8560元/吨，环比下跌10元/吨。



【相关资讯】



据隆众资讯统计，截至2024年7月8日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3万吨，较上期库存2.1万吨增加0.9万吨，环比增加42.86%；较去年同期库存18.63万吨下降15.63万吨，同比下降83.9%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.59万吨，较上周期减少1.31万吨，幅度下降26.73%。商品量库存在2.4万吨，较上周期减少0.8万吨，幅度下降25%。



【逻辑分析】



上周苯乙烯供需双减，苯乙烯在装置亏损下产量恢复不及预期，下游硬胶开工小幅走弱，目前苯乙烯港口库存降至低位，周内现货基差走强，后期苯乙烯到港不多，港口库存延续相对低位水平，纯苯在进口套利窗口开启下后期进口量预期增长，上周纯苯供增需减，供需边际走弱。苯乙烯自身供需矛盾不大，估值偏低，价格预计高位震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：观望



3、期权：建议卖EB2409-P-9100&EB2409-C-9800场内期权





聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，L2409收于8469，下跌0.60%，PP2409收于7722，下跌0.27%。



2.塑料现货市场，LLDPE市场价格下调，价格波动幅度在10-50元/吨。期货低开低走，业者信心不足，中油西南、中油华东、中石化华南部分出厂价下调，业者随行报盘，市场重心小幅下移。工厂观望情绪升温，加上部分地区天气原因，成交气氛偏淡。华北大区LLDPE主流成交价格在8410-8630元/吨，环比跌20-50元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8500-8800元/吨，价格较前一工作日继续回落。华南大区LLDPE主流成交价格在8630-8950元/吨，区间价格下跌10-50元/吨。



3.PP现货市场，国内PP市场下跌，幅度在30-50元/吨。期货延续跌势，拖累现货市场情绪，周初市场现货资源充裕，贸易商积极出货为主，报盘小幅下跌，但生产企业厂价多数稳定，货源成本支撑仍较强，价格整体下跌幅度有限。下游工厂询盘减少，择低刚需采购，低价成交为主，市场整体成交偏弱。华东拉丝价格7650-7800，华南拉丝价格7540-7700，华北拉丝价格7680-7800。



【相关资讯】



1.今日主要生产商库存水平在78万吨，较前一工作日去库1.5万吨，降幅在1.89%；去年同期库存大致70.5万吨。



2.昨日PE检修比例19.5%，环比上升0.3个百分点，PP检修比例18.1%，环比下降0.1个百分点。



【逻辑分析】



前期油价上涨，油制利润压缩，聚烯烃成本端支撑较强。当下检修仍处在高位水平，检修恢复时间后移，目前来看检修预计从7月下旬有明显下降。新装置方面，金能三线45万吨/年PP装置已经开车，开工负荷提升中。PP仍旧面临较多新增产能投放要去，PE上半年仅投产25万吨新装置，下半年投产压力显著大于上半年。需求端，内需仍处淡季，下游利润被压缩至历年同期低位水平。



【交易策略】



1.单边：油价上涨，成本支撑偏强、检修仍处高位、标品库存偏低VS存量开工存回升预期、库存环比累库、新装置投产预期、短期油价估值偏高，聚烯烃短期价格震荡偏弱，中期价格偏空。



2.套利：暂时观望;



3.期权：卖出PP2409-C-8100&PP2409-P-7300继续持有；卖出L2409-C-9100&L2409-P-8200继续持有。





氯碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，昨日SH409收于2637，下跌3.23%，V2409收于5952，下跌1.01%。



2.PVC现货市场，市场现货价格部分下调，盘中点价价格下滑幅度较大，华东电石法五型现汇库提价格在5630-5730元/吨，乙烯法高低端区域内均有波动在5850-6300元/吨。广州PVC市场电石法价格下调，期货盘面延续震荡向下，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料5780-5800元/吨港口提，君正5780元/吨，中泰5780元/吨，亿利5800元/吨，鄂尔多斯5800元/吨，大沽1000S型6000元/吨，实盘商谈。



3.烧碱现货市场，国内低浓度液碱价格平稳为主。山东区域内主力企业降负及检修预期提振市场氛围，低浓度液碱行情较为坚挺。山东32%液碱市场价格持稳800元/吨，折百2500元/吨。



【相关资讯】



1.山东信发PVC下调50今天出厂5650现汇，青岛港FOB 732美金。



2.液氯，今日山东液氯价格不变。鲁西槽车出厂300-400，鲁南、鲁西南槽车出厂100-300元，江苏富强液氯出厂50。



3.电石，宁夏大地今日涨50电石出厂执行2600元/吨。



4.市场消息，随着飓风Beryl穿过德克萨斯州墨西哥湾沿岸，截至周一上午，台塑已关闭其位于德克萨斯州康福特角的聚氯乙烯（PVC）工厂。该工厂每年生产约700,000公吨（t）悬浮级PVC（S-PVC）和约90,000吨（t）乳液级PVC（E-PVC）。



【逻辑分析】



1.PVC方面，夜盘受台塑因飓风关停70万吨/年的PVC装置而有所反弹，但预计实际影响比较有限。PVC内外需偏弱。内需仍处淡季当中，下游制品开工环比继续下降。出口是缓解国内供需压力的重要渠道，但近期出口成交维持清淡，印度对PVC进口实施BIS认证的生效日期是在8月24日，市场消息印度政府最有可能将其延长180天，目前最新市场消息称印度近期将开会讨论bis认证是否要推迟。受印度买家BIS认证政策影响，新增采购放缓，观望后续政策变化，在未出政策前，预计国内出口至印度PVC维持清淡。库存方面，社库仍在累库当中，仓单继续增加至历史高点，社库压力依旧很大。上周PVC检修增多，PVC开工下降，供需维持偏弱格局。电石价格继续下跌，PVC成本下移，利润上升至盈利100附近，利润支撑不足。



2.烧碱方面，7月烧碱检修偏多，烧碱现货存涨价预期，上周液碱工厂库存开始去库，32%液碱价格上涨，7月山西氧化铝液碱长单采购价格上涨。需求端，氧化铝开工环比有所提升，但山西孝义、河南三门峡两地露天矿山复产进程较为缓慢，仍制约氧化铝运行产能。三季度非铝需求旺季、氧化铝开工相对高位、烧碱检修较多，且从往年季节性看，八、九月至十月份，烧碱现货都有不同程度的上涨，不少年份涨幅比较大。因此旺季烧碱存在涨价预期，7月烧碱检修明显增加，现货价格存支撑。近期盘面持续收升水，9-1持续走反套，核心在于不看好烧碱旺季涨价，另外就是提前走交割期现回归。当前盘面仍旧升水，短期烧碱价格震荡偏弱。



【交易策略】



1.单边：短期烧碱价格震荡偏弱；短期PVC价格震荡，关注印度BIS进展。



2.套利：暂时观望



3.期权：卖出V2409-C-6800&V2409-P-5900若未平，可再拿一拿；卖出SH409-C-3040和卖出SH409-P-2520平仓止盈。





纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周纯碱期货主力09合约收盘价2040元/吨（-79/-3.73%），夜盘主力合约收于2035元/吨（-5/-0.25%），9-1价差52（-27）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价上涨6至2144，轻碱均价下降7至1971元/吨，，轻重碱价差172元/吨。沙河重碱提高50至2100元/吨，华东轻碱维稳至1950元/吨。



【重要资讯】



1.据隆众资讯，国内纯碱市场走势淡稳，价格坚挺，企业出货尚可，产销不错，库存下降趋势。装置运行正常，负荷逐步提升，下游需求一般，按需为主，情绪放缓。



2.截止到2024年7月8日，国内纯碱厂家总库存92.52万吨，较周四下降5.84万吨，降幅5.94%。其中，轻质库存54.30万吨，重质库存38.22万吨。



【交易策略】



供应端，部分厂家负荷提升，产量增加。纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，后期更多关注供应端减量带来的驱动，检修带来的减量对09合约价格有支撑，叠加近期现货走稳，预计价格宽幅震荡为主，中下游分配均匀，趋势上上游累库，中游去库，下游采购放缓。上周轻重厂库走势继续分化，轻累库重去库，随着价格下跌轻碱需求改善。纯碱厂库增幅收窄，但产业仍是过剩格局，需求增幅无法消耗多余产量。产量减量幅度及中下游补库情绪是主要驱动。一方面7-9检修高峰。另一方面下半年过剩格局明晰。纯碱主力合约上下波动均受限，预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理。



【交易策略】



1.单边：短期震荡



2.套利：9-1正套止盈



3.期权：观望





玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1494元/吨（-30/-1.97%），夜盘收于1492（-2/-0.13%）,09-01价差为-30（-13）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降11至1563元/吨，沙河对应交割品价格为1487元/吨，湖北大板市场价维稳至1480元/吨，浙江大板维稳至1690元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，沙河市场成交清淡，经销商让利销售，部分小板规格市场价格仍有小幅下滑。京津唐及东北市场整体亦表现不佳，价格逐渐松动。华东、华中市场小部分企业成交重心继续下行，多数企业产销不能做平。华南区域周末小板价格补跌，今日白玻个别头部企业个别规格价格下调，旧货优惠力度加大，市场成交相对一般。上周华中华南浮法玻璃价格下滑，西南南部玻璃外发阻力加大，周末周初开盘，云贵区域浮法玻璃价格下滑；西北区域浮法玻璃选择灵活销售，带动本地价格重心略有下滑



【逻辑分析】



本月各地陆续出梅，前期地产政策密集落地，市场对下半年预期转好，但下游实际需求表现仍然较弱，近日玻璃现货价格持续下跌，产销未有持续性好转，价格走弱。供应端，玻璃日熔保持平稳，天然气为原料玻璃利润为负。需求端，各地以降价去库存为主，华北投机需求有一定启动，但持续性有限。华中、华东、华南部分区域多数中下游以刚需补货为主，市场情绪整体偏空。本周浮法玻璃厂家库存6248.1万重箱，环比+1.45%，连续第四周累库。关注玻璃季节性好转，预计本周震荡为主。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望





甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡，最终报收2542（+14/+0.55%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2120元/吨，北线报价2100元/吨。关中地区报价2250元/吨，榆林地区报价2120元/吨，山西地区报价2210元/吨，河南地区报价2360元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2380元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2340元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2500元/吨，宁波报价2540元/吨，广州报价2490元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240629-20240705)国际甲醇（除中国）产量为996294吨，环比上周增加28000吨，装置产能利用率为73.86%，环比上周增加2.08%。国际市场装置环比来看，伊朗ZPC8成负荷运行，周期内Kimiya、Sabalan降至6成，Arian（BCCO）停车；南美有检修结束重启恢复，因此区域内负荷回升；北美Nat已恢复至满负荷运行。



【逻辑分析】



春检装置陆续回归，供应恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家竞拍，下游刚需补货，主流企业竞拍价2080-2120元/吨，下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2350-2380元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行。当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品与股市延续回调态势，市场情绪疲软，港口MTO开工率低位运行，可流通货源去向宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，但重要会议即将召开，关注刺激政策。在基本面未扭转之前，单边暂时观望为主，等待筑底信号，谨慎操作。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货震荡下跌，最终报收2295（-36/-1.69%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价稳中下跌，成交转弱，河南小颗粒出厂报2240-2260元/吨，山东小颗粒出厂报2240-2280元/吨，河北小颗粒出厂2270-2290元/吨，山西中小颗粒出厂报2170-2240元/吨，安徽小颗粒出厂报2260-2280元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2220-2320元/吨。



【重要资讯】



【尿素】7月8日，尿素行业日产17.67万吨，较上一工作日减少0.10万吨，较去年同期增加1.16万吨；今日开工率81.59%，较去年同期77.97%提升3.62%。隆众统计。



【逻辑分析】



周末至今，国内主流地区尿素现货出厂报价整体稳中偏弱，局部平稳，局部窄幅下跌，整体成交稀少。主流交割区出厂报价整体平稳，市场情绪表现低迷，工业复合肥开工率降至低位，成品库存继续消耗，尿素采购停止，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥收尾，华北、华中下雨，农业需求陆续释放，贸易商出货积极性提升，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发充裕，预计出厂报价稳中下调为主。交割区周边区域出厂价格暂稳运行，内蒙、东北地区追肥接近尾声，交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商开始出货，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价坚挺为主。一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部弱势回调，尿素出厂报价止跌上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨附近，今日市场情绪转弱，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发充裕，预计后期出厂报价坚挺为主。另一方面，夏季肥生产结束，复合肥开工率持续回落，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较昨日大幅降温，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，尿素基本面整体平稳，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，出口倒挂，国际价格高位回调，出口利润收窄，国内法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份夏季肥生产结束，复合肥厂开工率降至低位，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖及华北农业需求放缓，贸易商低价出货为主，随着期货继续下跌，厂家新单成交依旧乏力，待发消耗，出厂价开始下跌，预计短期尿素期货弱势运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14640点，上涨+30点或+0.21%；日本JRU主力11合约报收316.5点，下跌-7.5点或-2.31%。截至前日12时，销地WF报收14000-14100元/吨，越南3L混合报收14550-14600元/吨，泰国烟片报收18050-18250元/吨，产地标二报收13400-13500元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12255点，上涨+40点或+0.33%；新加坡TF主力09合约报收164.1点，下跌-1.4点或-0.85%。截至前日18时，烟片胶船货报收2140美元/吨，泰标现货或近港船货报收1685-1695美元/吨，泰混现货或近港船货报收1715-1720美元/吨，马标现货或近港船货报收1680-1690美元/吨，人民币混合胶现货报收14150-14250元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14885点，上涨+40点或+0.27%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15100-15150元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100-15200元/吨。山东地区丁二烯报收13450-13650元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2024年上半年泰国橡胶产量同比下降0.6%至181万吨，2023年同期为182万吨。预计9-12月为当年橡胶产出高峰期，占全年总产量的42%左右。2024年全年泰国橡胶产量料下降0.46%至469万吨，2023年为471万吨。其中，北部地区增加3%至27.4万吨；东北地区增加2.32%至134万吨；中部地区增加0.22%至38.7万吨；南部地区则下降2.22%至268.3万吨。全年亩产由213公斤/莱下降至212公斤/莱。其中，北部地区增加至193公斤/莱；东北地区增加至225公斤/莱；中部地区增加至177公斤/莱；南部地区下降至215公斤/莱。综上，2024年产量减少，主要是由于中南部地区农民砍伐老橡胶树改为种植果树和油棕，另外，2023年以来受厄尔尼诺现象影响持续干旱，天气炎热导致乳胶产出减少，以及落叶病的影响。



【逻辑分析】



截至上周五：国内青岛保税区区内库存周环比去库，报收6.32万吨，同比去库-54.9%，连续57周趋势性去库；区外库存周环比去库，报收42.99万吨，同比去库-45.4%，连续29周趋势性去库。6月，美国标准普尔500指数月环比上涨，报收5415点，创历史新高，同比上涨+24.6%，连续13个月加速上涨。



【交易策略】



单边：RU主力09合约观望，关注14555点近日低位处的支撑；NR主力09合约在手空单持有，止损宜下移至12320点近日低位处。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在1160点近日低位初设置止损。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，止损宜上移至-107点近日低位处。





丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14885点，上涨+40点或+0.27%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15100-15200元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000-15100元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15100-15150元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15200-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100-15200元/吨。山东地区丁二烯报收13450-13650元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14640点，上涨+30点或+0.21%。截至前日12时，销地WF报收14000-14100元/吨，越南3L混合报收14550-14600元/吨。NR主力09合约报收12255点，上涨+40点或+0.33%；新加坡TF主力09合约报收164.1点，下跌-1.4点或-0.85%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1685-1695美元/吨，泰混现货或近港船货报收1715-1720美元/吨，人民币混合胶现货报收14150-14250元/吨。



【重要资讯】



援引轮胎世界网消息：7月1日，华勤橡胶工业集团旗下两大轮胎项目，在相关平台备案。包括“通力轮胎有限公司全钢子午线轮胎生产线智能化绿色化升级改造项目”；“倍耐力轮胎有限公司年产400万套子午线轮胎生产线智能化绿色化升级改造项目”。两个项目的投资额及具体实施细节，未公开披露。2021年，华勤启动超高性能轮胎项目，一期年产能为600万条。项目全部达产后，年产能将达到1200万条。



【逻辑分析】



截至上周五：国内丁二烯港口库存周环比去库，报收1.90万吨，同比去库-0.82万吨；国内丁二烯产能利用率周环比增产，报收65.9%，同比增产+0.3个百分点；国内顺丁社会库存（工厂+贸易商）周环比去库，报收2.32万吨，同比去库-0.22万吨；国内高顺顺丁产能利用率周环比增产，报收60.3%，同比减产-3.2%个百分点。



【交易策略】



单边：BR主力09合约宜观望，关注15130点前期高位处的压力。



套利（多-空）：观望。



期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，宜在-144点近日低位处设置止损。





纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势运行。SP主力09合约报收5740点，下跌-24点或-0.42%。



援引卓创资讯统计：山东纸厂采购针叶浆积极向不足。阔叶浆在国产新产能释放的预期下走弱明显。



针叶浆：乌针、布针报收5700元/吨，太平洋报收6050元/吨，银星、马牌、月亮、雄狮报收6100元/吨，凯利普报收6200元/吨，北木报收6300元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：乌阔、布阔、小叶相思、阿尔派报收5000元/吨，小鸟报收5050-5100元/吨、新明星报收5100元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5200元/吨。



本色浆：金星报收5350元/吨。



化机浆：昆河报收3750元/吨。



【重要资讯】



援引贵港日报消息：贵港高新区粤桂循环产业园区目前入园的浆纸企业有24家，已投产6家，正在建设11家，正在开展前期工作7家。入园企业全部建成投产后，将形成年产260万吨生活纸、20万吨特种纸和130万吨浆的产能。粤桂循环产业园是自治区A类产业园区，获评为广西糖纸轻工园，主导产业为纸制品、热电联产、新材料以及农副食品加工等相关产业。园内华电贵港电厂和广西广业贵糖糖业集团有限公司两家企业可为造纸产业聚集提供有利发展条件。目前，粤桂循环产业园入园的企业有34家，聚集了贵糖、龙派、齐峰、嘉盛、乐赞等24家浆纸企业。



【逻辑分析】



6月，国内制造业PMI持平报收49.5点，同比上涨+1.0%，近3个月边际回升。6月，美国非农就业人数造纸业分项月环比持平，报收34.8万吨，同比减员-0.3万人，这是连续15个月同比减员。



【交易策略】



单边：SP主力09合约观望，关注5730点近日低位处的支撑。



套利（多-空）：SP2501-SP2409介入，宜在+188点近日低位处设置止损。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）



【重要资讯】



1、现货运价：7/5日发布的SCFI欧线报4857美元/TEU，环比+12.5%。7/8日发布的SCFIS欧线报5432.34，环比+1.5%。



2、欧洲央行管委诺特表示，没有理由在7月降息，下一次真正可能降息的会议是在9月。



3、商务部回应欧方对华电动汽车反补贴案有关不实言论表示，欧盟对华电动汽车启动反补贴调查以来，中方一直通过多双边场合表示强烈反对，并始终敦促欧方通过对话磋商妥善处理经贸摩擦。



4、以色列财政部长声称，目前正在讨论的停火协议对以色列来说是一次失败。



5、美国总统拜登表示，以色列和平计划已经“非常接近”实现了。



6、美国白宫表示，以色列停火和人质释放协议双方仍存在一些分歧。



7、财联社7月9日电，哈马斯当地时间7月8日晚在官网上发表一份声明称，鉴于以军在加沙城升级军事行动并要求当地居民撤离，以及以军正在持续进行的侵犯行为，哈马斯政治局领导人哈尼亚紧急联系斡旋方并表示，目前在加沙地带发生的事情“将造成灾难性后果”。哈尼亚还强调，以方的所作所为将使“谈判进程回到零点”，而以方应该对此“承担全部责任”。



8、COSCO发布7月下半月远东至欧洲FAK运价，小柜，大柜分别报5500/9200美金，有效期为7/15-7/31日。



【逻辑分析】



短期看，需求端圣诞旺季前置驱动欧线旺季发运量继续上行，但增速出现放缓，供给端，根据7/8日船期，上海-北欧航线7月周均部署运力环比6月增加8-9%左右。欧线基本面继续呈现紧平衡结构，现货运价仍处在上涨通道，但后续现货运价上涨速率预计放缓。



【交易策略】



1.单边：近期现货运价分歧加大，现货处于逐渐筑顶过程中，远月合约受停火谈判反复影响较大，建议暂时观望，等待现货方向进一步明朗。周一盘后发布的最新一期SCFIS欧线报5432.34点，略不及市场预期。近期船司揽货情况和现货运价有出现分歧迹象，大柜报8300-9500不等，观察后续现货运价落地情况，预计7-8月欧线现货运价逐渐达到高位。地缘政治方面，巴以停火谈判预计漫长曲折，远月合约受此影响较大，建议谨慎操作。



2.套利：估值角度8-12反套，10-12反套继续持有。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 219
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

