【银河早评0727】美元指数一路上扬，突破107关口！今日重点关注：铁矿、原油、贵金属
银河期货 2022-07-27 09:30 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

铁矿、原油、贵金属



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
沈恩贤

投资咨询从业证号：Z0013972

铁矿

【交易策略】



昨晚盘面铁矿高位震荡运行，近期铁矿领涨黑色主要原因一方面海外发运减少，澳洲出口处于低位，且非主流发运回落，内矿供给小幅收缩，短期供给稍有减少；另一方面虽铁水大幅走低，但点对点个别钢厂利润环比修复，个别钢厂着手复产计划，且旺季逐步到来，终端需求出现韧性，且临近交割盘面修复贴水，短期铁矿价格或反弹为主，大幅下跌后，铁矿反弹力度在黑色系中较为强势，整体波动较大，但成材消费情况依旧是目前黑色主要逻辑，钢厂低利润压制原料走势，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



青岛港pb粉现货751（+33），最优交割品为纽曼粉，折标准品仓单796，折厂库仓单784，主力合约基差39..



【重要资讯】



1、自6月15日以来，截止目前全国样本企业共有70座在检高炉、累计容积85426m³，铁水日产量减少25.06万吨；共有24座在检电炉、粗钢日产量减少6.84万吨；共有48条在检轧线、累计影响成材日产量14.31万吨。



2、7月26日，全国主港铁矿石成交95.30万吨，环比增50.1%；237家主流贸易商建材成交15.66万吨，环比减8.7%。



3、Mysteel统计38家球团矿生产商上周球团矿产量122.61万吨，周环比降7.34万吨，降幅5.65%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



ms公布上期247家钢厂铁水产量219万吨，环比减67万吨，日均铁水产量从高点下滑已超20万吨，减产力度较大背景下成材供需大幅缓解，短线盘面反弹，但盘面仍受制于现货价格没能大幅走高。宏观上，



美国7月Markit制造业PMI初值为52.3，创2020年8月以来新低，预期52，前值52.7。法国7月制造业pmi49.6，回到荣枯线下方，进一步表明欧美经济步入衰退，原油短线跳水，同时关注近期高炉利润回升后是否复产，一旦高炉复产不利于成材反弹。



单边：多单建议逢高止盈，稳妥建议观望，等待美联储加息落地。风险点：短期螺纹产量大幅增加，需求大幅下滑等。



套利：短线关注螺纹10-1正套，热卷10-1正套，做多卷螺差，风险点：短期螺纹热卷产量大幅增加，需求大幅下滑；螺纹继续大幅减产等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹3880元（+10），北京敬业3900（+10），上海本钢热卷3850元（-），天津河钢热卷3810（-）。



【重要资讯】



1、自6月15日以来，截止目前全国样本企业共有70座在检高炉、累计容积85426m³，铁水日产量减少25.06万吨；共有24座在检电炉、粗钢日产量减少6.84万吨；共有48条在检轧线、累计影响成材日产量14.31万吨。



2、7月26日起上海宝山全区所有仓储货运场所全部静默封控3天，封控周期内，仓库暂停作业。其中涉及建筑钢材主流仓库9个，型材主流仓库8个。



3、IMF将全球2022年GDP增速预估降至3.2%，4月份的预估为3.6%。经济衰退的风险在2023年尤为突出。IMF还将美国2022年GDP增速预测从4月份的3.7%下调至2.3%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚双焦跟随黑色宽幅震荡，目前煤焦弱现实弱预期向弱现实强预期转化，多空博弈加剧，黑色产业链煤焦钢矿均不同程度减产，负反馈持续，个别钢厂提降第五轮焦炭价格200元/吨，但上述事情均持续交易，目前边际出现变化，加息节奏，房地产国家关注度，及钢厂点对点利润出现，蒙煤通关回落等，短期双焦需等待新驱动出现，本周双焦跟随宏观和成材宽幅震荡为主，等待新驱动，煤焦依旧不是黑色主要矛盾，关注美联储加息动作、月底政治局会议及钢材需求、钢厂生产情况。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价2450，测算焦炭仓单2640-2700元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2040元，单一蒙煤仓单2040元左右。



【重要资讯】



1、中国煤炭工业协会发布倡议书提出，严格执行中长期合同制度和保供稳价政策，促进煤炭市场平稳运行。



2、【汾渭信息】进口蒙煤讯，7月26日内蒙古某大型焦企蒙5原煤招标，拦标价1400元/吨，招标量2万吨，最终以1395元/吨成交2万吨，成交价较上期（7月20日）下跌125元/吨，较6月高点累计下跌805元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

国际货币基金组织将2022年全球经济增长预测下调至3.2%，全球通胀率预期上调至8.3%，并警告称“世界可能很快就会徘徊在衰退的边缘”。美联储加息前夜，欧洲天燃气因供应再减而暴涨，美元指数反弹至107以上，基本有色金属多数走低。沪镍持仓下降，指数持仓减少1.3万手至12.7万手，库存昨日增加500吨至1033吨，隔夜基本跌去昨日涨幅，最低触碰布林中轨。伦镍高开低走，外盘投机度下降，尤其投机资金多头持仓下降明显，而沪镍因库存低位而出现了挤仓的担忧，沪伦比已经增至8.0，伦镍库存继续降至6万吨以下。印尼NPI最新成交价格再次下滑至1250元/镍（舱底含税），进入长期下行通道不改。硫酸镍价格近期弱稳，但市场上发生较大的变化：1.原料计价模式越来越多从原来LME结算价M+1转至加工费模式；2.前驱体企业直接入手原料端，代加工方式越来越多，零单采购减少而且供应同样缩减，硫酸镍虽然面临成本坍塌的问题但较镍豆的贴水再度扩大反倒给了一定的支撑。总体来看，短期风险放大，操作上建议逢高短空为主。



沪不锈钢主力合约换月，继续在下行通道中运行，原料端继续下行削弱支撑，同时钢厂复产的消息以及再次累库都给后市带来悲观预期，现货市场下游也多以观望为主，持货商让利出货，304民营四尺冷轧资源锡佛主流报至毛边16200-16900区间，个别不受青睐的厚料库存资源甚至打起了大幅促销，一度迫近16000基价；304民营五尺热轧大板资源锡佛主流维持在毛边16100-16400上下，整体偏弱势头未改。消费端难言乐观，不锈钢继续承压，但跌幅相对放缓，预计保持震荡下行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜继续反弹，近期铜现货市场比较紧张，一方面是进口铜报关量越来越少，基本上到了年内最低点，另外一方面是南国、广西金川等冶炼厂检修，造成产量损失比较大，接下来清远江铜检修也会造成1.5-2万吨左右的减产，废铜供应也非常紧张，国内社会库存连续下降，尤其是广东库存不足10000吨，创出了历史上同期的低位。宏观方面，美国6月新屋销售较前月下降8.1%，是2020年4月以来的最低水平。美联储利率会议正在进行中，大概率会加息75BP，市场预计9月份会放缓加息步伐，加上现货市场的支撑显现，铜价阶段性企稳，或继续呈现反弹趋势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

锌

高开低走  锌价夜盘走弱



【市场分析】



昨夜沪锌指数高开低走，加权指数减仓2911手，涨65元至22630元/吨，夜盘在节奏上呈现高开低走下行的走势；近几周锌价整体呈现弱势上行的走势，维持反弹的节奏，但是节奏上两步一回头，并不流畅；宏观方面，欧美经济下行压力仍然存在，近期陆续公布的美股二季度财报可能会对加息力度产生影响，代表了美国消费零售数据的沃尔玛周一晚间宣布，受食品通胀上升影响，公司下调了季度和全年利润预期，考虑到沃尔玛预警对其他零售股的影响，此举让投资者感到震惊；交易员们预计美联储周三将加息75个基点以应对不断上行的通胀压力，市场预计美联储更大幅度加息的风险为10%，同时也在等待经济预警信号是否会促使言论转变，投资者还需高度关注美联储主席鲍威尔在利率决议公布后的记者会上的发言，评估经济衰退风险会否令美联储放缓收紧政策的步伐；周二经济数据面，美国7月消费者信心指数下降至2021年2月以来的最低水平，表明消费者在通胀持续居高的情况下对经济的信心黯淡，信心下滑可能导致消费者在经济增长乏力时减少对非必需品的采购，通胀削弱了消费者信心，并迫使美联储为遏制需求而大幅加息；国际货币基金组织（IMF）周二将2022年全球经济增长预测从4月份的3.6%下调至3.2%，称通货膨胀带来的下行风险正在显现；基本面方面，供需双弱紧平衡，矛盾不明显，供应方面受硫酸价格下降等因素，炼厂利润空间减少，北方炼厂欠产，供给较弱；需求方面，北方下游镀锌订单虽有恢复，但终端需求较弱，成交整体较淡；现货成交方面，佛山地区下游消费较为疲弱，多数厂家对锌价持看跌态度，目前多以刚需采购为主；上海地区出货积极，采购一般；天津地区成交整体较为清淡；



【交易策略】



单边：锌价近期预计震荡整理为主，属于大周期里面中等级别的反弹进度，09合约关注小级别上升趋势线支撑作用，支撑位在22400一带，长线空单建议观望等待（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

宏观情绪与能源属性博弈  铝价震荡整理



【市场分析】



昨夜沪铝指数略微减仓386手涨90元至17935元/吨，节奏上先增仓下跌随后减仓反弹，短期内维持震荡的走势，外盘走势相对强于内盘，主要在于近期干扰市场的因素较多，且外盘此前积累的跌幅较大，海外能源近期的大涨提供了一定的支撑，而国内煤炭价格回落的迹象促使价格承压；宏观方面，欧美经济下行压力仍然存在，近期陆续公布的美股二季度财报可能会对加息力度产生影响，代表了美国消费零售数据的沃尔玛周一晚间宣布，受食品通胀上升影响，公司下调了季度和全年利润预期，考虑到沃尔玛预警对其他零售股的影响，此举让投资者感到震惊；交易员们预计美联储周三将加息75个基点以应对不断上行的通胀压力，市场预计美联储更大幅度加息的风险为10%，同时也在等待经济预警信号是否会促使言论转变，投资者还需高度关注美联储主席鲍威尔在利率决议公布后的记者会上的发言，评估经济衰退风险会否令美联储放缓收紧政策的步伐；周二经济数据面，美国7月消费者信心指数下降至2021年2月以来的最低水平，表明消费者在通胀持续居高的情况下对经济的信心黯淡，信心下滑可能导致消费者在经济增长乏力时减少对非必需品的采购，通胀削弱了消费者信心，并迫使美联储为遏制需求而大幅加息；国际货币基金组织（IMF）周二将2022年全球经济增长预测从4月份的3.6%下调至3.2%，称通货膨胀带来的下行风险正在显现；基本面方面，近期社会库存累积，铝锭库存及铝棒库存均出现累库的情形，对市场压力较大，且成本因素中的动力煤价格松动，下行压力较大；现货成交方面，铝棒市场表现一般，低价货源成交尚可，铝锭市场今日表现转弱，下游企业不急于采购，无锡地区表现尚可，佛山地区表现弱势；



【交易策略】



单边：目前铝价整体处于震荡的走势，一边是国内政策利好不断但是基本面走差，一边是海外宏观氛围持续弱势但能源价格高涨有抬升成本的影响，铝价预计震荡为主，短期以震荡的思路操作，但是加息节奏不管放缓与否都只是衰退进程中的情绪修复，难改通胀压力下经济下行压力，所以节奏上，每逢冲高可逐渐布局长期空单；套利：近期仓单去化明显，保值空单优先选择远月，可适当布局当月-3个月正套，风险点在于需求较差，现货拖累，反弹阶段也可以关注多铜抛铝等跨品种套利等策略，风险点在于反弹结束，反弹强的品种跌幅也较大，品种套利多头优先选择近月合约；（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

周二，贵金属窄幅波动，静待美联储议息会议。美元指数一路上扬，突破107关口，最终收涨；10年期美债收益率探底回升，最终收报2.803%。



数据方面，国际货币基金组织将2022年全球经济增长预测下调至3.2%，全球通胀率预期上调至8.3%。国际货币基金组织认为，经济衰退的风险在2023年尤为突出，由于通货膨胀加剧和金融环境收紧，美国和欧洲的经济增长将降至接近零的水平。此外，该组织首席经济学家警告称，世界“可能很快就会徘徊在衰退的边缘”。



美国方面，据悉，当地时间7月26日，美国有线电视新闻网的一项最新民意调查显示，75%的民主党或倾向民主党的受访者希望2024年大选由其他民主党候选人代替拜登参选。



目前，市场静待美联储议息会议，因此保持窄幅震荡格局。据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为75.1%，加息100个基点的概率为24.9%；到9月份累计加息125个基点的概率为51.1%，累计加息150个基点的概率为41%，加息175个基点的概率为8%。由于市场已经兑现了加息75个基点的预期，因此将更关注此后美联储的加息，这对此后短期走势影响较大。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09夜盘收4169点（+0.19%）。



【重要资讯】



现货方面，昨日国际原油价格窄幅震荡，现货基本面支撑有限，东北地区需求相对稳定，但部分地区受降雨影响，下游目前主要以消耗合同为主，高价成交相对有限，业者多谨慎采购为主。西北地区炼厂供应相对稳定，近期部分地区受疫情等因素影响，下游需求相对偏弱，市场整体成交一般。（隆众）。当前山东沥青现货4180-4320，华东现货4450-4570，华南现货4550-4710。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-29至8303，0#柴油+19至7540。



【交易策略】



原油价格尚能维持高位，国内沥青供需整体偏紧，且成品油价格偏弱，沥青估值较前期有所走低，现货相对坚挺。09合约依旧贴水现货，盘面下行空间有限，整体易涨难跌，但原油价格限制了沥青上涨空间，套利端建议多配BU空配LU或原油，现货多头可尝试卖出虚值看涨期权+买入平值看跌期权进行库存保值。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



原油结算价：WTI2209合约94.98跌1.72美元/桶或1.78%；Brent2209合约104.40跌0.75美元/桶或0.71%。SC2209涨8.4至660.5元/桶，夜盘涨0.2至660.7元/桶。Brent首次行月差-0.01至4.97美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，据乌克兰国家通讯社7月26日报道，26日俄军向敖德萨州发射13枚导弹。乌方称，俄军正不断试图改变战术以迷惑乌克兰的防空系统。对此俄罗斯尚未作出回应。北溪一号涡轮机问题一直悬而未决，欧盟能源专员Simson表示，如果俄罗斯7月完全切断天然气供应，欧盟将在寒冷的冬季面临450亿立方米的天然气供应缺口。隔夜欧洲天然气期货收涨20%，接近2240美元/千立方米。美国天然气期货价格延续涨势，盘中涨至14年来新高。



供需方面，美国白宫宣布再出售2000万桶战略石油储备，预计于9月中旬至10月下旬交付，这包含在美国3月份计划的1.8亿桶战略储备之中，前期美国已经出售了1.25亿桶，其中7千万桶已经完成交付。



宏观方面，国际货币基金组织(IMF)再次下调全球增长预测，警告称高通胀和乌克兰战争带来的下行风险正在成为现实，如果不加以控制，可能会将全球经济推向衰退的边缘。IMF将2022年中国增长预估从4月预测的4.4%大幅下调至3.3%，称因新冠疫情和大城市封控导致减产，并加剧全球供应链中断，并将2022年美国增长预估从4月预测的3.7%调降至2.3%。



【交易策略】



昨日亚洲盘国内商品情绪尚可，海外汽油裂解价差修复，API数据显示最近一周成品油去库尚可，消费较为乐观，叠加俄乌冲突推高天然气价格，盘中油价走强，内盘SC因前期估值偏低，反弹较为猛烈。晚间IMF再度下调全球经济增长预期，衰退预期加剧，油价承压下降。当前原油供需端消息依旧处在真空期，地缘和宏观事件扰动较多，短期宽幅震荡，中期震荡下行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约夜盘收3032点（-4.23%）。



LU09合约夜盘收5305点（-0.54%）。



新加坡市场，夜盘新加坡低硫燃料油掉期Aug/Sep月差小幅走强至42美金/吨，高硫近月月差走强至2.5美金/吨，FU09内外价差-8.9美金/吨，LU09内外价差41.8美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油现货市场，托克公司销售给贡沃尔公司4万吨8月17-21日装船的含硫0.5%低硫船用油，每吨比新加坡报价高50.00美元。台湾中油公司销售一批8月初装含硫0.5%低硫燃料油，每吨比新加坡报价高60.00美元左右。



【交易策略】



昨日海外成品油裂解价差显著反弹，带动低硫裂解走强，高硫难以跟上油价涨幅，裂解再度下探，高低硫价差有所反弹。短期成品油矛盾仍较为剧烈，裂解宽幅波动，跨品种价差波动较大，中期高低硫供需格局有望发生转换，高低硫价差预计持续走弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位小幅回落。SP主力09合约报收6880点，下跌-50点或-0.72%。



现货木浆市场：东北地区乌针市场可外售货源稀少，下游纸厂开工无明显变化，业者含税自提报7000元/吨。山东地区进口针叶化机浆现货市场可流通货源不多，业者交付前期合同。市场含税参考报价：昆河5350-5400元/吨，水晶5300-5350元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东青州地区双胶纸市场交投有限，价格整理。目前经销商出货含税市场价：70g云镜双胶纸6400-6600元/吨。山东德州泰鼎纸业纯质纸报价以稳为主。目前80g纯质纸出货含税现金参考报价8100元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引必胜印刷网消息：最近，比利时邮政与法国邮袋生产企业Hipli共同启动了一个创新可持续的试点项目。时装零售商Torfs、户外用品零售商A.S.Adventure和时尚家居产品零售商Juttu使用Hipli生产的可循环利用包装袋送货，用过的空袋则可折叠成信封形状，投放到比利时邮政的邮筒、邮局、包裹代售点等地，在经由第三方机构清洗处理后重新用于电商件的包装。这类环保袋最多可以重复使用100次。Hipli的生命周期分析表明，与纸板包装相比，使用可重复使用的袋子可将每批货物的碳足迹减少83%。



【交易策略】



截至7月19日当周：国内新闻纸工厂库存报收4.6万吨，同比垒库+12.7%，连续第2周边际垒库；国内白卡纸工厂库存报收71.0万吨，同比垒库+57.4%。主力SP09合约少量试空，宜在6950点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12135点，下跌-15点或-0.12%；日本JRU主力12合约报收239.6点，上涨+1.7点或+0.71%。截至前日12时，云南WF报收12050-12200元/吨，产地标二报收11850-11900元/吨，泰国烟片报收14450-14550元/吨，越南3L报收12250-12350元/吨。



NR相关：NR主力10合约报收10570点，下跌-50点或-0.47%；新加坡主力TF10合约报收151.4点，上涨+0.2点或+0.13%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收1900-1910美元/吨，泰标区内现货报收1620-1640美元/吨，马标现货或近港船货报收1620-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1570-1580美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12200-12300元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13500元/吨。华东丁二烯报价9650-9750元/吨。



【重要资讯】



援引ANRPC报告：6月全球天胶产量料增3.8%至111.3万吨，较上月增加11.3%；天胶消费量料增5.8%至120.6万吨，较上月增加1.3%。因全球天胶供应量和消费量进一步改善，本月供应短缺降至9.3万吨。2022年全球天胶产量料同比增加+3.1%至1455.2万吨。其中，泰国增+1.5%、印尼增+2.9%、中国增+1.8%、印度增+12.3%、越南降-0.4%、马来西亚增+6.5%。2022年全球天胶消费量料同比增加+4.1%至1502.6万吨。其中，中国增+0.5%、印度增2.7%、泰国增44.1%、马来西亚增3.2%。报告指出，尽管天然橡胶市场基本面良好，但市场情绪受到多种因素的驱动，包括中国新冠肺炎病例的卷土重来、原材料和能源成本上涨带来的复苏前景、对通胀压力的担忧和央行收紧货币政策导致的加息、俄罗斯和乌克兰之间地缘政治冲突的不确定性。



【交易策略】



国内云南地区胶水报价维稳，对杯胶升水保持在+300元/吨。6月，泰国烟片胶FOB对标胶FOB升水报收15.8泰铢/公斤，高于历史同期11.7泰铢/公斤的均值。6月，RU合约及NR合约日均成交量报收43.4万手，同比减少-10.9%，降幅较2021年11月的-52.7%持续收窄。RU09合约在手多单宜在12050点前期高位处设置止损；NR10合约在手多单宜在10390点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料上涨，L2209收于7906点，上涨1.04%或81点，夜盘L2209收于7873点，下跌0.42%或33点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌不一。华北大区线性部分跌50元/吨，华东大区部分涨跌50元/吨，华南大区部分涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在7900-8400元/吨。



重要资讯：



1）昨日PE检修比例18.85%，环比持平。



2）今日两油库存63.5万吨（昨日库存修正为67.5万吨），较昨日降4万吨。



交易策略：



估值看，PE油制利润亏损、煤制利润低位，下游利润高位，PE估值低位。供应端检修高位，日度两油库存去库较快，但近期外商大量向中国低价报盘，显著压制盘面，需求表现仍弱，短期价格承压。中期供需不乐观，逢高沽空。



（观点仅供参考，不作为买卖依据)



甲醇

【交易策略】



随着主产区化工煤价连续下行，当前，西北厂家煤制亏损幅度大幅收窄，平均亏损收窄至100元/吨以内，部分航天炉装置基本盈亏平衡，除河南、安徽地区厂家因成本停产以外，西北地区基本正常生产，供应整体宽松。进口方面，7月份外盘装置检修量较大，一方面需求下滑倒逼减产，另一方面，船舶运力受阻，装船量大幅减少。需求方面，传统需求变化不大，基本按需采购，MTO端近期有复产装置，市场预计8月份后需求将逐渐回暖。昨日，鲁北下游主力企业招标价格上涨至2500元/吨，一方面，西北地区受成本支撑，且无库存压力，继续挺价销售，另一方面，随着期货连续反弹，贸易商心态企稳，不愿低价出货，整体成交氛围有所起色。不过，当前煤价继续下行，前期盘面回调虽反应部分煤价下跌空间，需谨防煤价深度回调造成的成本坍塌。短期内甲醇仍以震荡走势思路对待。重点跟踪煤价走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【行情复盘】



昨晚，甲醇期货盘面冲高小幅回落，最终报收2492（+34/+1.38%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2250元/吨，北线报价2300元/吨。关中地区报价2230元/吨，陕北地区报价2220元/吨，山西地区报价2350元/吨，河南地区报价2420元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2570元/吨，鲁北报价2500元/吨，河北地区报价2400元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2250元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面震荡走强，太仓地区市场报价2470元/吨，宁波地区报价2520元/吨，广州地区报价2450元/吨。



【重要资讯】



本周（20220725-0726），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计53600吨（5.36万吨），较上一统计日减少1400吨（0.14万吨），环比-2.55%。



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2167元/吨，+2.22%，持仓7.04万手，较上日-0.39万手，成交6.86万手，厂库基差为+233元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2390-2510元/吨，临沂接货价在2440元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2400-2430元/吨，运城小颗粒参考2280元/吨。河南小颗粒出厂参考2420-2480元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2400元/吨附近。



昨日主流地区现货市场跌幅稍有收窄，但整体成交情况并未发生显著变化。随着检修装置的增多，国内日产环比继续小幅回落，同比变化不大，按隆众口径，昨日国内日产14.89万吨，环比-0.30万吨，同比+0.24万吨。需求方面，工农业均表现偏弱，阶段性农业追肥收尾，复合肥秋季肥生产继续延后，胶板厂等非农工业开工也暂未出现明显改善。短期来看，内贸市场供大于求的格局或将有所持续。



期货方面，昨日整体商品氛围向好，加之部分空头移仓，主力合约涨幅稍大。短期来看，内贸暂无亮点，出口政策明显松动的概率也相对不高，加之成本支撑下移，预计盘面反弹空间将相对有限。继续关注下游需求释放节奏、原料煤炭价格变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【交易策略】



当前，主产地供应依旧高位，鄂尔多斯地区日均产量仍在260万吨以上，坑口延续弱势运行，坑口价昨日下跌20元/吨左右，5500K坑口价跌至890元/吨，高点下跌110元/吨。需求方面，从最新电厂数据来看，沿海八省电厂日耗高位小幅回落，但库存重新开始累库，前期积极拉运基本到厂，加上大量的长协补充，可用天数小幅回升，内陆电厂日耗接近同期水平，但库存持续高位运行，电厂补库心态一般，铁路直达电厂采购价大幅下调。港口方面，近日受港口现货走弱影响，贸易商发运积极性有所降低，大秦线运量较前期日均减少5万吨左右，调出回落至正常状态，整体库存高位企稳。综合来看，迎峰度夏已过半，对于电厂来说，压力越来越小，在大量长协煤保供的前提下，市场煤采购节奏进一步放缓，而对于港口囤货的贸易商来说，出货压力越来越大，煤价已经跌入限价区间，但需求并未见好转，预计本轮5500港口平仓价将跌至1000元/吨附近。以上观点仅供参考，不做入市依据）。



【现货行情】



港口市场看跌情绪蔓延，部分贸易商降价出售现货，报价较昨日继续走弱，5500大卡市场报价1200-1230元/吨，个别报价探至1180元/吨，5000大卡市场报价1040-1060元/吨，汽运码头个别货源报价低至1040元/吨以下。



【重要资讯】



国家能源集团上半年核增煤炭产能5800万吨，煤炭产量3亿吨。



PVC

行情复盘：



昨日PVC呈震荡走势，V2209收于6555点，上涨1.25%或81点，夜盘V2209收于6492点，下跌0.96%或63点。



现货市场：



昨日华东地区电石法五型价格6480-6580，期现基差60-120左右，乙烯法6600-6800区间。广州PVC市场整体表现平稳，现货成交集中在6520-6600元/吨。



重要资讯：



1）【7月以来近70个城市发布稳楼市新政】7月以来，近70个城市发布稳楼市新政，部分地区为鼓励楼市成交，推出了一系列创新性措施。业内人士表示，稳楼市政策效果逐步传导至市场端，市场信心逐步提升，同时房企拿地积极性有所提高。（中证报）(金十数据)



2）隆众资讯，近期PVC企业检修规模有推迟，秋检规模目前不大，多数企业尚未公布计划；受近期价格行情反弹，部分企业开工负荷略有提升。



交易策略：



当前兰炭利润、电石利润亏损，氯碱一体化利润向上有一定修复，PVC估值仍旧较低，底部支撑较强。但近期PVC检修积极性不高，社会库存和上游库存压力仍大，PVC短期预计在底部震荡。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约日盘强势上行，收于5890（+280/+4.99%），夜盘震荡整，收于5862（-28/-0.48%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加220元/吨。8月尾盘MOPJ石脑油在767美元/吨附近有成交，PX估价大幅上涨38美元/吨至1122美元/吨，涨幅3.51%。



【重要资讯】



1、福建百宏250万吨PTA装置明日起降负至8成运行，预计维持一周，后期恢复正常运行；恒力石化计划检修440万吨PTA生产线，其中PTA-3生产线8月1日开始停车检修，重启时间待定;PTA-2生产线检修准备中。



2昨日江浙涤丝产销放量，至下午3点半附近平均估算在170%-180%，直纺涤短产销平均在130%。



【交易策略】



现货方面PTA基差小幅走强，供应端PX和PTA检修集中，8月PTA供需边际好转，在油价企稳的情况下TA价格有反弹可能。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日PP上涨，PP2209收于7935点，上涨1.57%或123点。夜盘PP2209收于7897点，下跌0.48%或38点。



现货市场：



昨日国内PP市场价格整理为主，波动幅度在20-50元/吨不等。华北拉丝主流价格在7950-8100元/吨，华东拉丝主流价格在7950-8100元/吨，华南拉丝主流价格在8130-8400元/吨。



重要资讯：



1）昨日PP检修比例18.73%，环比增加1.57个百分点。



2）今日两油库存63.5万吨（昨日库存修正为67.5万吨），较昨日降4万吨。



交易策略：



估值看，PP油制利润、PDH利润亏损，下游利润偏高，估值低位。当前PP检修仍旧高位，日度两油去库较快，近期外商大量低价向中国报盘，显著压制盘面，后市进口预计边际增加，需求仍弱，短期价格承压。中期仍是供需过剩格局，逢高沽空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)



PF

【行情复盘】



昨日PF2210主力合约日盘大幅上行，收于7354（+218/+3.05%）,夜盘收于7320（-34/-0.46%）。现货方面基差明显走弱，大厂优惠出货价格松动，江浙半光1.4D主流7600-7800/吨出厂或短送，福建主流7800-7850元/吨，山东、河北主流7800-8000元/吨。



【重要资讯】



昨日直纺涤短产销放量，平均在130%。，江浙涤丝至下午3点半附近产销平均估算在170%-180%。



【交易策略】



短纤工厂出货意愿增加，基差走弱，供应端本周新凤鸣中磊新增一条7.5万吨，纱厂低开工订单差，供需偏弱的影响下加工费有向下压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于4231（+55/+1.32%），夜盘收于4178（-53/-1.25%）。现货方面基差小幅走强，上午MEG基差09平水或减15元/吨，8月下期货基差在09合约加22-25元/吨附近。



【重要资讯】



恒力石化180万吨/年的MEG装置其中一线已于近日停车检修，预计检修时长在20天附近；其剩余一线目前正常运行中，计划于7月底落实检修，检修时长在20天附近；镇海炼化65万吨/年的MEG装置目前已正常重启，负荷在6-7成水平，该装置于上周临时短停；新杭能源40万吨/年合成气制乙二醇装置周末短停，计划今日重启；该装置8月下旬存停车检修计划，预计时长在一个月左右。



【交易策略】



MEG低估值下计划外检修装置增加，MEG进口量的预期增加弥补了部分国内供应端集中检修的供应缩量，港口库存高位去化缓慢，乙二醇价格继续承压，配置上偏空配。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2209期货主力合约日盘大幅上行，收于8706（+550/+6.74%），夜盘收于8598（-108/-1.24%）。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9750-9900元/吨，环比上涨150元/吨，上午8月下货源商谈在9020-9080，9月下商谈在8690-8720。纯苯华东现货均价9540元/吨，环比上涨40元/吨，8月下货源8335元/吨（+160/+2%），9月货源7920元/吨(+195/+2.52%)。



【重要资讯】



隆众资讯7月25日统计，华东港口纯苯商业库存2.2万吨，较上期库存4.2万吨减少2万吨，环比减少47.6%；较去年同期库存7万吨减少4.8万吨，同比减少68.6%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：5.59万吨，较上期(20220718)增0.38万吨。商品量库存在3.03万吨，环比-0.53万吨。



【交易策略】



油价上行带动成本支撑走强，月底补空需求支撑下现货成交好转，目前看非一体化装置和POSM联产装置生产利润亏损，苯乙烯估值偏低，价格受成本端影响大。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 18
