【银河农产品0705】新冠叠加俄乌冲突导致的地缘政治风险尚未缓解。今日重点关注：航运、生猪
银河期货 2022-07-05 09:28 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

航运、生猪



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华

图片
刘博闻

投资咨询从业证号：Z0014252

航运/集装箱运力

【重要资讯】



1.干散货运价:7/4日BDI指数收报2159点,环比-2.5%,同比-35.3%。



2.集装箱运价:7/1日当周SCFI集装箱运价指数4203.27,环比-0.3%,同比+7.6%,其中上海-美西集装箱运价7334美元/FEU,环比-0.6%,同比+48.3%;上海-欧洲集装箱运价5731美元/TEU,环比-0.6%,同比-15.5%。



3.据《华尔街日报》7月4日援引消息人士称,美国总统拜登预计将很快宣布取消部分对华加征关税。据悉,该计划可能包括暂停对服装和学校用品等消费品征收关税。



4.中国港口业协会:6月份,沿海八大集装箱枢纽港口集装箱吞吐量同比增长6.3%。其中外贸增长8.4%;内贸同比增长0.2%。其中宁波舟山港增长11%。1-6月,沿海八大集装箱枢纽港口集装箱吞吐量同比增长3%;其中外贸增长4.84%;内贸减少2.5%。分港口看,1-6月大连港集装箱吞吐量增速超10%,天津港、广州港外贸集装箱吞吐量增速超10%。



5.中国港口业协会:6月,我会重点监测沿海港口货物吞吐量同比减少0.4%,其中外贸吞吐量同比减少3.4%,内贸增长2.42%。



【行情展望】



集装箱方面,需求端,受俄乌冲突和全球高通胀的影响,需求端压力逐渐显现。目前美国国内多家零售商库存高企,进口需求仍面临考验。欧洲方面,新冠叠加俄乌冲突导致的地缘政治风险尚未缓解,高通胀将持续拖累中长期欧洲地区的经济复苏。据《华尔街日报》7月4日援引消息人士称,美国总统拜登预计将很快宣布取消部分对华加征关税。据悉,该计划可能包括暂停对服装和学校用品等消费品征收关税,有望促进旺季出口量。随着中国疫情的放松有望加速下游消费和企业复工复产的节奏,旺季发运量有望逐渐恢复以及欧洲港口拥堵的加剧,集运运价仍有望出现反弹,但受欧美库存上升需求下滑的影响,对反弹高度不宜乐观。美西港口工人谈判尚未达成一致协议,短期仍将对美西线的发运量形成压制。



干散货方面,在手订单仍处低位,短期干散货船运力无法大幅放量。需求方面,今年全球多地出现罕见高温天气,叠加欧洲近期取消火电限制,俄乌冲突发生后欧洲仍有对煤炭的囤货需求,有望增加煤炭需求。铁矿石方面,受钢厂利润亏损以及中国下半年或面临政策性限产所带来的减量压力,铁矿石发运需求最近较为疲软,但下半年中国和欧洲基建乏力有望对铁矿石需求形成支撑。粮食方面,全球粮食运输需求整体稳定,俄乌冲突的缓和有望促进粮食的出口。随着三季度干散货运输旺季的到来,干散货运价仍有望震荡上行。



大豆/粕类

【外盘情况】



CBOT市场休市。



【相关资讯】



1.Cargonave:预计7月份巴西大豆出口量料位630万吨,豆粕出口量持平于上年同期的170万吨;



2.欧盟:22/23年度欧盟27国油菜籽产量预测从上月的1810万吨下调至1790万吨,进口量较上月400万吨上调至450万吨;



3.我的农产品:截止7月1日当周,111家油厂大豆实际压榨量为169.86万吨,开机率为59.04%。本周油厂实际开机率较此前预估低12.05万吨,主要因东北、广东开机率明显不及预期所致;其中大豆库存为545.88万吨,较上周减少15.33万吨,减幅2.73%,同比去年减少136.32万吨,减幅19.98%,豆粕库存为107.44万吨,较上周减少4.31万吨,减幅3.86%,同比去年减少11.36万吨,减幅9.56%;



4.油世界:大豆产量前景有所改善,USDA上周种植面积报告的下调导致美豆最终产量减少300-400万吨,后续将取决于天气和单产,另一方面,南美大豆产量比之前预测更好,预计后续将分别上锈阿根廷和巴拉圭大豆70与20万吨。



【交易策略】



1.单边:国内外压力都在逐步体现,短期看北美天气没太大问题,豆菜粕等待高点抛空;



2.套利:09豆菜粕价差建议继续背靠500一线介入缩小,运行区间大方向介于400-500区间;M91与RM91考虑逐步介入正套;



3.期权:看跌牛市价差头寸建议继续持有,买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差持有,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)



油脂板块

【外盘影响】



Cbot休市一日;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨0.9%至4387林吉特。



【重要资讯】



1.油脂周度库存(上海邦成):截止7月1日,棕榈油库存情况:华北地区5.16万吨,华东地区8.11万吨,华南地区5.74万吨,其他地区1.9万吨,共计20.91万吨,库存环比增加1.58万吨,增幅8.17%;豆油库存情况:华北地区20.52万吨,华东地区21.45万吨,华南地区33.56万吨,其他地区12.58吨,共计88.11万吨。库存环比减少0.87万吨,降幅0.98%;菜油库存情况:华东地区19.13万吨,华南地区1.4万吨,共计20.53万吨,环比减少1.61万吨,降幅7.27%。



2.UOB预估马来西亚2022年6月产量:沙巴产量幅度为0至+4%;沙捞越产量幅度为+4%至+8%;马来半岛产量幅度为+6%至+1 0%;全马产量幅度为+4%至+8%。



3.5月印尼生物柴油出口量增长至9个月以来的新高2.1万吨,其中1.3万吨出口至中国,6000吨出口至菲律宾。2022年1-5月印尼生柴累积出口4.4万吨,较去年同期增长52%。



【交易策略】



1.单边:印尼棕榈油的胀库压力为近期市场的主要矛盾,棕榈油走势近期明显弱于其它大宗商品,昨日继续下跌后关注09在8500的技术位支撑。中长期看,因原油价格偏高,当前pogo利润可观,印尼提升生物柴油计划概率较大,另外印尼近期棕果产量损失,而国内种植利润严重亏损化肥使用量下滑,将严重不利于来年产量。但中期逻辑对近期极度利空的短期逻辑影响暂时有限,关注胀库风险的解除,近期仍以偏空思路对待。



2.套利:关注菜豆价差的扩大;菜油91正套可部分止盈离场,部分持有;另外y91月差仍不可能转结构,若近期偏弱,继续关注短线正套的机会,目标位300。



3.期权:暂时观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



玉米/玉米淀粉

【重要资讯】



1.本周广东港口内贸玉米到货8.3万吨,走货13万吨,结转库存104.1万吨,较上周减少4.7万吨;本周进口玉米到货3.4万吨,走货1.5万吨,结转库存18.4万吨,较前一周增加1.9万吨。本周广东港口内外贸玉米库存共122.5万吨,较前一周减少2.8万吨。



2.截止周五,广东港口进口高粱、大麦库存共计114.9万吨,其中进口高粱103.4万吨,较上周减少4.6万吨,进口大麦11.5万吨,较上周增加1.9万吨。本周两者日均出货分别为2.2万吨(周比增加0.4)、0.2万吨(周比持平);预计下周进口高梁到货20.5万吨、进口大麦无到货,下周两者结转库存分别为108万吨、10万吨左右。现货价格方面:部分贸易商美国进口高粱报价2820元/吨左右,乌麦现货2860元/吨左右。



3.俄罗斯农业咨询机构Sovecon周一表示,俄罗斯6月小麦、大麦和玉米出口量预计为160万吨,低于5月的180万吨。



4.Cargonave基于发运计划进行的一项调查结果显示,预计7月份,巴西玉米出口量为480万吨,较上年同期水平增加180万吨。随着巴西第二季玉米的收割加速推进,预计未来数月,巴西玉米出口发运量将增加。在2021年,巴西作物遭遇干旱天气侵袭,该国玉米出口量下降。



【交易策略】



1.单边:美玉米种植面积和季度谷物库存高于分析师平均预期,出口销售数据也低于预期,美玉米弱势调整,国内期价较现货价格大幅贴水,预计再下跌空间不大,但外盘下行仍拖累国内,暂时观望为宜。



2.套利:观望。



3.期权:卖出c2209-P-2660并卖出c2209-C-2860。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



生猪

【市场信息】



1.现货报价:昨日晚间生猪价格继续大幅上涨。其中东北地区24.2-24.6元/公斤,较昨日上涨0.6元/公斤;华北地区24-24.8元/公斤,较昨日上涨2-2.4元/公斤;华东24.2-25.2元/公斤,较昨日上涨2.2-2.4元/公斤;华南22.6-24.8元/公斤,较昨日上涨2元/公斤;西南22.6-23.4元/公斤,较昨日上涨2元/公斤;



2.仔猪母猪价格:截止6月30日当周,15公斤仔猪价格640元/头,较上周上涨15元,50公斤母猪价格1798元,较上周持平;



3.国家发改委:为做好生猪稳价工作,7月4日将召开有关会议分析猪价后市,建议养殖户避免压栏,不得囤积居奇,哄抬物价;



4.农业农村部:7月4日"农产品批发价格200指数"为116.93,比上周五上升1.08个点,“菜篮子”产品批发价格指数为116.94,比上周五上升1.27个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.74元/公斤,上升4.8%;牛肉77.48元/公斤,上升0.5%;羊肉66.58元/公斤,上升0.2%;鸡蛋9.61元/公斤,上升1.2%;白条鸡18.06元/公斤,上升1.2%。



【交易策略】



1.单边:生猪出栏量连续下滑,本身供应紧张以及养殖户惜售导致现货方面持续走强,盘面逐步转入贴水结构,如出现较大幅度回调,建议09合约做多;



2.套利:9-1正套(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



鸡肉

【重要资讯】



1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.65元/斤左右,正常成交。受火把节影响,山东屠企少数民族工人有放假情况,企业开工不足甚至面临停工操作.预计今晚山东毛鸡棚前价格稳定,山东主流棚前主流报价4.65元/斤左右。(我的农产品网)



2.白羽肉鸡苗:7月5日,7月6日山东大厂白羽鸡苗报价2.00元/羽,山东中大厂鸡苗成交价格1.40-1.80元/羽,小厂鸡苗成交价格1.00-1.40元/羽。(我的农产品网)



3.分割品:7/4日分割品价格稳定,东北、华北地区板冻大胸价格报在10.5-11.0元/kg。



4.卓创资讯:6/30日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4782.30万羽,环比涨幅1.44%,同比跌幅4.98%。



5.卓创资讯:6/30日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率56.65%,环比上涨3.06个百分点;冻品平均库容率69.06%,环比上涨3.06个百分点。



6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。



【行情展望】



目前受天气高温影响,多数养户规避“三伏天”心态仍浓,养殖补栏谨慎,鸡苗经过近期的急跌后受到成本的支撑预计企稳。消费端,近期上海地区逐渐恢复堂食,工信部取消通信行程卡“星号”标记,全国疫情防控政策有所放松,有利于下游消费的恢复。不过未来逐渐进入高校放假,团餐渠道预计受到压制,短期受猪价提振叠加毛鸡供应量依然不多,预计短期价格以震荡为主。下半年来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,预计毛鸡价格中枢有所抬升,整体仍维持高位震荡。节奏上,随着Q3旺季到来,毛鸡价格有望超过二季度的价格高点。



鸡蛋

【重要资讯】



1.现货:昨天全国主流蛋价有稳有涨,主产区均价为4.13元/斤,较前一交易日价格涨0.05,主销区均价为4.29元/斤,较前一交易日价格持平。今日全国蛋价以稳为主,北京市场价格稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价184元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早晨7点累计到货5车,到货正常,走货正常,主流批发价格180-190元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格、吉林价、黑龙江蛋价稳定;山东主流价格文档,河南蛋价稳,山西价格、河北价格稳、湖北价格有稳、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货尚可。



2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。



3.根据卓创数据:7月1日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1526万只,较上周减少3.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月30日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周持平。



4.根据卓创数据:6月30日当周全国代表销区鸡蛋销量为7272吨,较上周减少1.5%。



5.根据卓创数据:6月30日当周生产环节库存略增,流通缓解库存减少,生产环节周度平均库存有1.46天,较前一周增加0.03天,流通环节周度平均库存有0.94天,较前一周减少0.04天。



6.昨天全国主产区淘汰鸡价格稳定,淘鸡主产区均价在5.95元/斤,较前一交易日价格涨0.01元/斤。



【操作建议】



1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,但是天气热产蛋率下降,综合来看鸡蛋供应量尚可。需求端,7月份中秋旺季消费即将开始,且最近疫情防控措施放松后,后期餐饮和旅游消费将有所恢复,预计蛋价触底后将逐渐走强。最近大宗商品整体下跌,饲料成本也走低,成本支撑区间整体下调。期货方面,从目前情况来看9月存栏预计仍较低且是旺季消费价格应该相对较强,但是最近大宗商品普跌,市场交易饲料成本降低逻辑,蛋价重心均下移,建议先观望,等待企稳后建仓多单。



2、套利:统计学角度可考虑多9月空11月。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



白糖

【重要资讯】



1.巴西6月出口糖236万吨,同比减少14%。2022年4-6月巴西累计出口糖526万吨,同比减少25%。



2.云南省2021/2022榨季生产从2021年10月23日英茂勐捧糖厂率先开榨,同比上榨季提前了13天。截至2022年4月20日,全省50家糖厂全部开榨(去年同期开榨51家)。至6月30日,已有收榨糖厂47家(去年同期收榨糖厂51家),全省共入榨甘蔗1550.14万吨(去年同期入榨甘蔗1696.40万吨),同比减少146.26万吨;产糖193.72万吨(去年同期产糖221.23万吨),同比减少27.51万吨;产糖率12.50%(去年同期产糖率13.04%)。同比减少0.54%。截至2022年6月30日止,云南省累计销糖97.67万吨(去年同期销糖116.62万吨),同比减少18.95万吨。6月份单月销糖11.97万吨(去年同期销糖20.64万吨),同比减少8.67万吨。



3.21/22榨季内蒙古13家糖厂开机,累计加工甜菜390万吨,产糖49万吨,同比减少40.1万吨,出糖率12.56%。截至6月底内蒙古累计销糖45.4万吨,同比减少29.4万吨;产销率92.65%,同比提高8.7个百分点;工业库存3.6万吨,同比减少10.7万吨。其中6月份单月销糖0.55万吨,同比减少5.25万吨。



4.4日加工糖厂报价稳中有跌,部分糖厂下调10-30元/吨;主产区制糖集团相对挺价,报价持稳。近期市场观望情绪较浓,但期价盘中大幅下挫,刺激部分点价糖成交。



【交易策略】



1.单边:外盘弱势,国内近期走势偏弱,连续回调后期价已大幅贴水现货,随着国内气温升高,消费将逐步增加,后期期现货价格预计将逐步走强,近期可以逐步尝试建立多单。



2.套利:关注91正套。



3.期权:卖出SR209-P-5900。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



棉花-棉纱

【外盘影响】



美国独立日美棉休市一天。



【重要资讯】



1.棉花现货交投偏淡,纱线持续累库,纺企采购意愿较低。随着低基差资源的消耗,棉花现货点价基差重心略有抬升,不过也有个别棉商调降基差,但从基差报价来看,当前主流低基差略高于上周,当前市场21/22新疆机采3129/29B杂3%内基差报价多在CF09+900以上,较低销售基差多在CF09+800~900,疆内库;有个别棉商售21/22新疆机采3129/27B杂3%内基差成交于CF09+600,疆内库。当前部分轧花厂仍不报价,也有部分轧花厂顺价出货。



2.据印度相关机构数据,截至7月1日印度全国植棉面积达640.8万公顷(9612万亩),植棉进度同比领先约4%,整体处于近年较快水平。具体从各棉区植棉情况来看,北部棉区新棉播种已基本完成,同比落后约1%;中部棉区植棉进度同比领先约6%;南部棉区植棉进度同比领先约5%。其中马哈拉施特拉同比扩种明显,目前播种面积约236.5万公顷(3547万亩),植棉进度同比领先21%。



3.近期美国西南棉区得州局地有所降温,甚至迎来少量降水,其中格兰德流域地区持续未见明显降水。但前期持续受高温干旱影响,棉株生长受到一定程度的不利影响,包括棉铃脱落以及养分不足等。格兰德流域地区棉株整体长势良好,另有部分预计将在4日开花。从棉田环境状况来看,得州西部部分棉田有轻度虫害现象,目前尚在可控范围之内,棉农方面正在密切监测,此外杂草治理也较为及时。



【操作建议】



1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以短期内在该位置上下可能较大的支撑,郑棉也在17000-18000区间反弹。大趋势上预计郑棉仍将震荡偏弱走势,建议逢高建仓空单。棉纱的走势大趋势和棉花相同。最近市场对政府收储传闻较多,关注最近市场政策公布情况。



2、套利:建议多9月棉纱盘面利润策略平仓。



3、期权:短期内建议可考虑高位卖出虚三档、四档的看涨期权。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



花生

【重要资讯】



今日国内花生市场稳中偏强。受产区余量有限以及市场走货略有好转的影响,部分产区报价略有上调,贸易商挺价意愿有所增加。部分产区非冷库货源要略高于冷库货源。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。



花生油:国内花生油市场运行稳定为主,目前油厂高报低走,市场部分贸易单成交价格走低。今日油脂盘面继续走弱,市场内看空情绪较浓,但下游依旧以观望为主,新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油均价17300元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。



【操作建议】



花生昨日企稳小幅走高,近期国内商品市场恐慌情绪退散,建议逢低买入。据卓创以及我的农产品等机构调研,河南主产区种植面积较少较多,因此花生价格后续或会走高,因此当前点位建议择机布局01合约多单。



月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。



期现策略:基差在-800,去掉交割成本大约有400元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方 “阅读原文” ，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 3
写下你的留言