【银河农产品0620】俄乌冲突持续，中国至欧美航线的发运量有望增加。今日重点关注：油脂、生猪
银河期货 2022-06-20 09:40 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
刘博闻

投资咨询从业证号：Z0014252

今日重点关注

油脂、生猪



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华



“

航运/集装箱运力



【重要资讯】



1.干散货运价:6/17日BDI指数2578,环比+4.7%,同比-18.8%。



2.集装箱运价:6/17日当周SCFI集装箱运价指数4221.96,环比-0.3%,同比+12.6%,其中上海-美西集装箱运价7489美元/FEU,环比-1.8%,同比+58.8%;上海-欧洲集装箱运价5793美元/TEU,环比-0.2%,同比-8.8%。



3.随着禁止进口俄罗斯煤的生效日期越来越近,欧洲买家也积极在市场上抢购替代供应。今年前5个月,欧洲国家从南非主要煤炭出口港进口的煤炭量较去年全年还高出40%。据路透社援引南非理查兹湾港数据显示,今年1-5月份,该港共向欧洲国家出口煤炭324.08万吨,占该港出口总量的15%,而2021年向欧洲地区出口量为232.12万吨,占全年出口总量的4%。



4.航运界网消息,矿业巨头力拓(Rio Tinto)在6月15日宣布,力拓西澳皮尔巴拉矿区十多年来的首个绿地铁矿项目库戴德利(Gudai-Darri)于近期出产首批矿石。



【行情展望】



集运运价方面,供应端今年大幅放量较为困难,预计全年小个位数增幅。需求端,全球经济体政策收紧预期不断强化,将对中长期集装箱进口需求形成压制,美国6月密歇根大学消费者信心指数续创2012年以来新低,美联储加息推进,中长期运价承压。短期来看,随着中国疫情的好转和产业链的复工,前期中国缺失的集装箱发运量有望逐渐重回市场,叠加欧美圣诞旺季备货到来,中国至欧美航线的发运量有望增加,旺季集运运价有望继续反弹。



干散货方面,未来两周印度降水增加,高温天气略有缓解,但北半球多地气温逐渐回升,叠加俄乌冲突发生后欧洲仍有对煤炭的囤货需求,煤炭需求仍有提振。近期中澳关系有缓和迹象,对焦煤和铁矿石的运输有望增加,叠加乌克兰粮食出口局势好转,以及北半球夏季用电高峰到来,下半年干散货旺季预计干散货运价有望震荡上行。



“

 大豆/粕类



【外盘情况】



隔夜cbot大豆指数下跌0.43%,报收1580.25美分/蒲,美豆粕指数整体持平,报收414.7美金/短吨。



【相关资讯】



1.油世界:与北美市场所不同的是,在过去的两周中,巴西农户销售活跃,因本国市场价格较高,尽管巴西4-5-6月大豆出口逐月下滑,同时最近这些月份巴西大豆压榨增加,但因国内需求较差,油粕出口有所增加;



2.我的农产品:截止6月10日当周,111家油厂大豆实际压榨量为162.65万吨,开机率为56.53%。本周油厂实际开机率略低于此前预期,较预估低5.03万吨;较第21周减少1.67万吨;



3.USDA:截止6月17日当周,美豆压榨利润为2.31美金,上周为2.7美金,去年同期为2.9美金,其中毛豆油价格77.29美分,豆粕457.1美金,大豆1750美分;



4.CFTC:截止6月14日当周,CBOT大豆期货非商业净多头持仓增至18.2667万手,较此前一周增加6023手,去年同期为205393手。



【交易策略】



1.单边:近期市场关注焦点仍然围绕种植面积调整以及潜在的天气影响,旧作低库存叠加美国消费情况较好,美豆及豆菜粕仍将维持偏强震荡态势,运行区间继续维持4000-4250,菜粕需求改善空间预计也相对有限,区间暂看3550-3850附近;



2.套利:继续维持91正套思路,同时关注09豆菜粕价差在+500一线的缩小机会;



3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差(观点仅供参考,不作为买卖依据)



“

油脂板块



【外盘影响】



Cbot毛豆油主力价格下跌3.5%至73.77美分;BMD毛棕榈油主力价格下跌0.4%至5456林吉特。



【重要资讯】



1.马来西亚将2022年7月份毛棕榈油出口税维持在8%,参考价下调至6732.26林吉特/吨。



2.5月美国生物柴油和氢化植物油总产量增长至五个月新高91.9万吨,较去年同期增长31%。其中5月氢化植物油产量增长至新高45.3万吨。



3.欧盟葵油进口量超出市场预期,3-4月总进口达到31万吨,超出去年同期14%。其中3-4月直接从乌克兰进口葵油20.5万吨,另外自波兰匈牙利意大利等国分别增加进口。。



【交易策略】



1、单边:印尼6-7月销售压力增加,伴随周五原油大幅调整回落,植物油大幅下跌。国内豆油基差高位调整,提货较差。短期看油脂基本面和宏观面共振下行。但未来国内油脂库存偏低,三季度需求修复,而原油难以转势情况下,植物油亦难言转势,因此不宜过分悲观。



2、套利:y91和p91月差关注回调后布局正套的机会。



3、期权:暂时观望。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)



“

 玉米/玉米淀粉



【重要资讯】



1.6月1-16日谷物出口同比下降约43.5%,至69.5万吨。数据显示,其中包括62.3万吨玉米、4.8万吨小麦和2.1万吨大麦。在2月24日俄乌冲突爆发前,乌克兰一个月出口多达600万吨谷物。今年5月,乌克兰谷物出口量降至170万吨左右,因为该国过去主要通过海港出口粮食,现在被迫通过多瑙河上的小港口用火车通过西部边境运输。



2.美国农业部发布出口销售报告显示,截至2022年6月9日的一周,美国陈季玉米和新季玉米的销售总量处于市场预期范围的低位。美国2021/22年度玉米净销售量为140900吨,创下年度新低,比上周低了50%,比四周均值低了45%。2022/23年度净销售量为138900吨,高于一周前的73500吨。



3.乌克兰农业部周五在一份声明中说,乌克兰的春播已经结束。虽然早些时候预测的作物种植面积为1420万公顷,但最终只达到了1340万公顷。相比之下,去年种植面积为1690万公顷。玉米种植总面积为460万公顷,而去年为550万公顷。向日葵种植总面积为470万公顷,也低于上年。



4.农业农村部17日发布的小麦机收进度显示,全国已收获小麦面积2.75亿亩,收获进度过九成。其中陕西麦收进度近九成半,山东近八成半,山西过七成半,河北过半。



【交易策略】



1.单边:美麦因收割压力较为弱势,美玉米受炎热天气担忧相对抗跌。从全球供需来看,俄乌冲突影响逐步减弱,冲突带来的溢价仍有修复空间,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内深加工需求持续增加,深加工提价动力增强,饲料企业采购意愿不强,现货北强南弱,仍需时间消化库存。外盘弱势,国内预计弱势震荡。静待余粮逐步消化,期现货价格将逐步迎来转机。



2.套利:观望。



3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

生猪



【市场信息】



1.现货报价:周末期间,全国生猪价格整体维持小幅震荡。其中东北地区16-16.3元/公斤,较上周五上涨0.2-0.3元/公斤;华北地区16.2-16.9元/公斤,较上周五持稳或小幅下跌0.1元/公斤;华东16.5-16.7元/公斤,较上周五下跌0.1-0.2元/公斤;华南18.4元/公斤,较上周五持平;西南15-15.6元/公斤,较上周五持平;



2.仔猪母猪价格:截止6月16日当周,15公斤仔猪价格633元/头,较上周下跌17元,50公斤母猪价格1814元,较上周下跌11元;



3.农业农村部:5月末全国能繁母猪存栏量4192万头,较上月环比增加0.36%,相当于4100万头正常保有量的102.2%,处于生猪产能调控的绿色合理区域,养殖开始扭亏为盈,按照全国生猪养殖平均成本价每公斤15.4元计算,最近养殖场户出栏一头商品猪头均盈利在60元左右,市场普遍认为生猪养殖最困难的时期已经过去;



4.国家统计局:5月社零数据显示当月总额同比下降6.7%,其中餐饮同比降21.1%,商品零售总额同比降5%,出汽车以外消费品总额下降5.6%。



【交易策略】



1.单边:建议继续维持19500一线继续尝试沽空操作;



2.套利:观望(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  鸡肉



【重要资讯】



1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计走高0.05至4.75。(卓创资讯)



2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价走稳至2.7。(卓创资讯)



3.分割品:板冻大胸主流成交价区间10.42-10.83元/kg;板冻小胸成交价区间10.32-10.75元/kg。



4.卓创资讯:6/16日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4739.3万羽,环比+27.9万羽,环比+0.6%,同比-6.1%。



5.卓创资讯:6/16日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率52.35%,环比下滑0.2pct,同比-11.4%;冻品平均库容率62.94%,环比+3.7pct。



6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。



7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/6/5日当周,祖代白羽肉种鸡存栏168万套,同比-0.9%,其中后备种鸡存栏59.24万套,同比-5.9%,在产祖代种鸡存栏108.76万套,同比+2.0%;父母代种鸡存栏合计3134.74万套,同比-0.7%,其中,后备父母代种鸡存栏1252.33万套,同比-10.5%,在产父母代种鸡存栏1882.41万套,同比+7.1%。



8.联合国粮食及农业组织(FAO)的数据显示,5月国际禽肉价格飙升,环比涨幅达5.5%。2022年以来,国际禽肉价格连续3个月上涨,3~5月份的环比涨幅分别为5.6%、3.8%、5.5%。FAO称,国际禽肉价格将国际肉类价格指数推升至122.0点,环比上涨0.5%,创历史新高。



9.据海关总署统计数据,今年5月,我国进口肉类(含杂碎,下同)59.4万吨,进口额163.1亿元,与4月相比,仅增长2000吨,与3月份进口量持平。



【行情展望】



供应端,受到疫情影响近期出栏量有所减少。2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。由于五月初补栏较少,近期毛鸡出栏量依然不多,预计6月毛鸡出栏量逐渐恢复,但恢复至正常水平尚有困难。需求端,屠宰场由于亏损仍较为严重,开工情绪不高,6/16日当周开工率仅52.35%处于历史同期低位。目前白羽肉鸡价格涨至历年同期高位后,短期预计价格维持高位震荡,后续随着供应量的逐渐增加以及高校放假,价格或将出现弱势回调。中长期看,上游种禽端的量仍较为充足,下半年白羽肉鸡价格依旧存在较大压力。考虑近期受到欧美高致病性禽流感的影响导致祖代引种量大幅减少,根据扩繁周期推演,祖代引种的下降将影响60周后的毛鸡出栏,若禽流感持续扩散导致引种受阻加剧,则有望加速白羽行业的拐点到来。



“

  鸡蛋



【重要资讯】



1.现货:周末全国蛋价大部分地区稳定,主产区北京及周边产区价格相对稳定。今日全国主流价格有稳有落,北京市场价格稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价200元/44斤,大洋路截至早晨7点累计到货6车,到货正常,走货一般,主流批发价格195-200元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格有落、吉林价稳、黑龙江蛋价落;山东价格多数回落,河南蛋价有落,山西价格、河北价格有稳有落、湖北价格以稳为主、江苏、安徽价格走低,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。



2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。



3.根据卓创数据:6月17日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1683万只,较上周减少5.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月16日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周增加1天。



4.根据卓创数据:6月16日当周全国代表销区鸡蛋销量为7105吨,较上周增加0.3%。



5.根据卓创数据:6月16日当周生产环节库存减少,生产环节周度平均库存有1.42天,较前一周减少0.04天,流通环节周度平均库存有1.02天,较前一周持平。



【操作建议】



1、单边:鸡蛋供应端,5月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,鸡蛋供应量尚可。需求端全国目前仍是梅雨季的相对较弱消费,但是考虑供应量仍少以及成本较高等因素,且梅雨季过后就是中秋节旺季,产区均价一旦跌至4.1-4.2元/斤附近就有强有力的支撑。期货方面,9月合约是旺季合约,之前受现货价格走低拖累下跌,从目前情况来看9月存栏预计仍不高且饲料成本短期难跌,9月蛋价预期不低,可考虑在4600附近逢低建仓多单。



2、套利:统计学较大可考虑多9月空11月。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  白糖



【重要资讯】



1.巴西国家石油公司董事会通知该公司董事会,周五宣布汽油和柴油的价格调整,新价格自周六(18日)起生效。



2.中国5月进口食糖26万吨,环比减少16万吨,同比增加8万吨,2021/22榨季至5月底中国累计进口食糖346万吨,同比减少65万吨。



3.行业和政府消息人士称,在2022/23年度(10月-次年9月),印度可能将食糖出口限制在600-700万吨,约较当前榨季的出口总量减少三分之一。



4.马哈拉施特拉邦糖业专员Shekhar Gaikwad表示,该邦周二结束了2021-22榨季,糖产量创下历史新高,并已经开始准备在10月1日开始的下一榨季打破这一纪录。马哈拉施特拉邦已生产1380万吨糖,创纪录高位。2021-22榨季亦为持续时间最长的一年,糖厂运营了240天。



【交易策略】



1.单边:巴西产量前景改善,且美国加息力度加大,印度增加出口配额,原糖弱势运行。短期来看,6月国内前期补库的现货需要一定时间消化,期价回调空间预计基本到位,但仍需时间震荡磨底,暂时观望为宜。



2.套利:观望。



3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)。



“

  棉花-棉纱



【外盘影响】



上周五ICE美棉合约价格震荡收低,12月合约跌0.97美分/磅(-0.81%),收于118.09美分/磅。



【重要资讯】



1.据国家棉花市场监测系统对60家大中型棉花加工企业的调查,截至6月16日,全国棉花累计销售皮棉356.3万吨,同比减少230.4万吨,较过去四年均值减少154.1万吨,销售率为61.4%,同比下降37.2个百分点,较过去四年均值下降23.8个百分点。其中新疆销售308.0万吨,同比减少210.8万吨,较过去四年均值减少122.3万吨,新疆销售58.5%,同比下降40.3个百分点,较过去四年均值下降26.0个百分点。



2.最近一周美棉主产区德克萨斯州干旱情况和上周变化不大,但是和一个月前同期相比大幅缓解,数据显示,6月14日一周D4级干旱占比为16.78%,较一个月前减少了12.13个百分点;D3-D4级别的占比42.47%,较上月同期减少了13.32个百分点。



3.根据CFTC的报告,截至到6月3日,美棉7月合约未点价销售合约量为27948张,较前一周减少7781张,较最高位时减少了34681张,最近7月份未点价销售合约量下降明显。同期美棉12月合约未点价销售合约量为57532张,较前一周增加了452张,处于历史同期的高位,未点价合约量持仓占比为58%。



【操作建议】



1、单边:美棉主产区干旱缓解,各项数据也显示美棉基本面开始转弱,美联储加息步伐加快,大宗商品都面临下跌,美棉走势转空。而国内消费仍比较差,下游企业仍以先消化之前积累下来的库存为主,因此到下游明显改善可能尚需时日。国内棉花供需面偏悲观,政策面虽然存在利好预期但是仍未兑现,郑棉基本面偏弱势。9月合约跌破支撑线,下跌空间被打开,预计郑棉短期震荡偏空。



2、套利:现货棉纱亏损正逐步回归,可考虑做多9月合约棉纱的盘面利润。



3、期权:短期内建议可考虑高位卖出CF209-C-20400。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  花生



【重要资讯】



上周国内花生价格平稳运行。近期产区交投清淡,市场观望情绪明显,现阶段贸易商冷库货源出货积极性一般,部分持货商后期囤货看涨心理明显,普遍选择高位出售货源。东北产区308通货米报价4.60-4.75元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨,工厂陆续停机,部分保持停机不停收的状态。



花生油:国内花生油市场继续保持稳定运行,目前处于传统需求淡季,花生油成交较差,各油厂暂时维持目前价位,未做调整。花生现货价格高位,油厂榨利下降,压榨成本高企,支撑花生油价格。目前市场对花生油看多情绪浓厚,主要是其他小油种价格高位,带来的比价影响。目前国内压榨一级普通花生油均价17700元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。



【交易策略】



单边:受到河南地区周末降雨,以及宏观的影响,花生盘面或持续偏弱。但减产已成事实,且后续仍会有天气的炒作,建议此阶段保持观望,待回调到位后,择机做多01合约。在基差处在-600-800时存在一定的安全边际。



月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。前期0附近入场的可以暂时止盈离场,待-100以上时重新布局。



期现策略:花生的周五收盘的基差在-1100上下,去掉交割成本大约有700元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。





图片
点击下方图片

即可查看交易日历



图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 11
写下你的留言