【银河早评0724】国际油价持续走弱，后续将如何？
原创 银河期货 银河期货
 2024年07月24日 09:37 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 液化气 | 燃料油 | PX | PTA | 短纤 | 乙二醇 | 苯乙烯 | 氯碱 | 聚烯烃 | 纯碱 | 玻璃 | 甲醇 | 尿素 | 天然橡胶及20号胶 | 丁二烯橡胶 | 纸浆 | 集运指数（欧线） | 干散货运输



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.一线城市跟进LPR下调首套房贷利率，北京、深圳首套房贷利率降至3.4%，广州有银行首套房贷利率降至3.1%。另外，苏州、南京的部分银行最新首套房贷利率降到2.95%。



2.中央气象台7月24日06时继续发布高温橙色预警。预计7月24日白天，江西中北部、湖南北部、吐鲁番盆地等地局地可达40℃以上。



现货价格：网价上海地区螺纹3260元（-70），北京地区3450（-50），上海地区热卷3550元（-40），天津地区热卷3500元（-40）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块维持偏弱震荡，23日钢联口径建筑钢材成交量为9.4万吨，成交继续下滑。进入淡季，钢材需求持续边际恶化，叠加新国标出台影响下期现贸易商加急甩货导致期现价格共振下行。从钢材供需结构来看，目前仍处于供需矛盾不断累积的过程中，华南地区板材出库也存在一定压力。进入7月下半月，随着天气转热，全国需求下滑，矛盾逐步累积，叠加板材库存偏高，期现甩货延续，未来钢厂将加大铁水减产力度，带动原料负反馈。短期仍以偏空思路对待前期空单可继续持有，但以目前位置而言下方空间有限，不建议继续追空。后续观望淡季累库高度以及铁水大幅下挫的时间点。



【交易策略】



1.单边：维持震荡偏弱走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：建议观望。





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1930元/吨，测算港口现货焦炭仓单2100元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1574元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1545元/吨左右。



2.Mysteel国际资讯：据蒙古国国家统计办公室(National Statistical Office of Mongolia)最新统计数据显示，2024年6月份蒙古国煤炭产量901.81万吨，环比增长4.44%，同比增长68.96%。1-6月蒙古国煤炭产量累计4764.87万吨，同比增长35.93%。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1930元/吨，测算港口现货焦炭仓单2100元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1574元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1545元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格窄幅震荡，市场情绪仍偏弱。现货面，焦煤价格普遍下跌，焦炭产地价格暂稳运行，港口焦炭价格跟随盘面下跌，现货情绪偏差。供给端，前期临时停产的煤矿陆续恢复生产，进口蒙煤通关恢复，焦煤供给没有大的制约；需求端，七八月属于钢材需求淡季，现实端无太多可以交易的点。当前仍处于悲观情绪中，但在经历了近日回调后，市场悲观情绪得到了一定释放，预计盘面往下空间也有限，等待底部的确定，不建议追空，关注市场情绪的转变。



【交易策略】



1.单边：等待底部的确定，不建议追空，关注市场情绪的转变



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：观望





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.财政部7月24日通过财政部政府债券发行系统，招标发行550亿元30年期超长期特别国债，票面利率将通过竞争性招标确定。



2.一线城市跟进LPR下调首套房贷利率，北京、深圳首套房贷利率降至3.4%，广州有银行首套房贷利率降至3.1%。另外，苏州、南京的部分银行最新首套房贷利率降到2.95%。



3.7月23日，全国主港铁矿石成交99.35万吨，环比增21.5%；237家主流贸易商建筑钢材成交9.40万吨，环比减18.6%。



4．青岛港PB粉现货774（-23），折标准品815；超特粉现货620（-20），折标准品843；卡粉现货931（-26），折标准品891；主流定价品为PB粉现货774（-23），折标准品815，09主力合约基差40。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格底部震荡。本周黑色板块和股市共振下跌，宏观预期和市场情绪主导，供需基本面变化不大。盘面来看，当前铁矿价格回落至低位，宏观预期和资金减弱对价格的影响可能较多消化，进一步回落空间有限。同时当前铁矿市场可能会淡化供需宽松对价格的影响，或者说港口高库存对盘面价格的影响较小。整体来看，近期阶段性调整有望结束，进一步下行空间较小，短期价格底部盘面波动较大。



【交易策略】



1．单边：宽幅震荡



2．套利：观望



3．期权：01铁矿熔断累购





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.人社部：1-6月三项社会保险基金总收入4.1万亿元、总支出3.6万亿元，6月底累计结余8.8万亿元，制度运行总体平稳。



2.上海地区、北京地区部分银行已开始下调房贷利率，首套房贷利率降至3.4%，二套房贷利率低至3.6%。



3.72%硅铁：内蒙6550（0），宁夏6550（0），青海6550（0）。6517锰硅：内蒙6850（0），宁夏6650（150），广西6800（0）。锰矿天津港：澳块63（0），加蓬63(1)，南非半碳酸39.5（1.5）。兰炭小料：陕西890（0），宁夏880（0），内蒙880（0）



【交易策略】硅铁方面，需求进入淡季，走弱趋势持续，下游钢厂7月硅铁招标基本结束，8月硅铁招标尚未启动。目前市场缺乏利好条件，市场信心方面未见起色，且多数地区受天气及资金影响下，下游施工进度缓慢，市场交投氛围较差，整体成交情况受阻，市场谨慎情绪加强，现货价格弱稳运行。



锰硅方面，硅锰市场继续震荡运行，厂家方面仍未有大面积停产减产，封盘不报居多，市场主流成交以盘面基差点价出货为主。虽然矿端支撑较强，但需求不振始终令价格承压。生产端，内蒙工厂目前生产情况相对稳定，由于目前生产利润较差，个别工厂反馈待订单生产完成后可能采取减产行动；宁夏厂家个别炉停产检修，整体供应依旧偏高，但对原料采购情绪较差，暂未出现明显补库；广西开工率小幅缩减。钢厂端，螺纹新国标实行，但目前来看对硅锰需求暂无明显影响，观望后续合全采量变化，本月中下旬南方钢厂定价较月初下跌幅度较明显。目前，成本是硅锰价格的主要支撑。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【市场回顾】



1.期货：昨日伦铜下跌，收于9157美元/吨，跌79.5美元/吨，跌幅0.86%。沪铜主力收于75000元/吨，跌320元/吨，跌幅0.42%，沪铜指数减仓5994手至50.49万手。



2.现货：昨日lme铜库存增加2300吨至23.67万吨，COMEX铜库存增加610短吨至12159短吨，连增11日。



【重要资讯】



1.美国副总统哈里斯周二在接替拜登成为民主党总统候选人后的首次竞选集会上抨击共和党候选人特朗普。在17分钟的演讲中，哈里斯猛烈抨击特朗普的弱点，将她的前检察官背景与特朗普的重罪犯记录进行了比较。哈里斯列出了一系列自由派优先事项，她称，如果当选，她将采取行动，扩大堕胎渠道，让工人更容易加入工会，并应对枪支暴力问题，这与特朗普形成鲜明对比。



2.据Bnamericas网站消息：巴拿马政府报告，它将与加拿大第一量子矿业公司（First Quantum Minerals）展开会谈，讨论自2023年底起关闭的巴拿马科布雷矿（Cobre Panamá）对环境的影响。



【逻辑分析】



境外铜库存仍然在垒库中，预计LME铜库存会交仓到8月上旬；南美发到美国的铜陆续到货，COMEX铜库存连续增加，预计7-8月份库存都处于垒库状态，市场对美国供应担忧缓解；不过国内基本面转好，市场上有20%左右的废铜杆厂关停，加上价格回落的过程中下游对精铜采购需求增加，以及国内进口减少，三季度国内可能持续去库，给国内带来套利机会。总体来看，铜价跌破77000后，正在向73000方向运行。



【交易策略】



1.单边：铜价跌破77000以后，向73000方向运行。有库存保值需求的做好保值；有备库需求的等待海外垒库快结束买入。



2.套利：沪铜2409-2411borrow



3.期权：观望





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：铝价维持震荡下跌，LME铝跌0.69%至2298.5美元/吨，沪铝2409合约跌0.03%至19350元/吨，沪铝指数减少0.63万手至49.75万手；



2.现货市场：铝价下跌，现货成交向好，挺价惜售与下游逢低采买相结合，现货对网价升水0~20之间。



3.能源成本方面：煤价窄幅震荡；金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，850元/吨（-0）；5000CV，750元/吨（-0）；4500CV，656元/吨（-0）。



【相关资讯】



1.【快讯】伦敦金属交易所（LME）期货和期权数据显示，截至7月19日当周，投机者已经将LME铝的净多头减少12416手至109894手，为19周以来最低水平。只做多的多头头寸减少25933手至714001手，为9个月以来最低水平。只做空的空头头寸减少13517手至604108手，为9个月以来最低水平。（金十数据）



【逻辑分析】



海外政治担忧升温，“特朗普交易”还在持续，海外宏观风险偏好走弱，有色共振下跌，市场氛围表现较弱，下游需求乏力，库存去化不佳，海外关税壁垒升温的担忧之下，铝价维持疲软，目前处于打成本阶段。



【交易策略】



1.单边：下跌趋势，空单继续持有，背靠5日线止盈；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：氧化铝价格小幅反弹，AO2409合约涨0.36%至3686元/吨；



2.现货市场：现货方面仍旧以零星小幅升水成交为主。昨日山东地区成交0.5万吨现货氧化铝，成交价格3930元/吨。山西地区成交0.5万吨现货氧化铝，成交价格3900元/吨。



【相关资讯】



1.2024年6月中国净进口氧化铝-11.94万吨；SMM 7月20日讯，据中国海关，2024年6月中国出口氧化铝15.71万吨，2024年1-6月累计出口81.07万吨;2024年6月进口3.77万吨，环比减少58.80%，同比减少13.93%2024年1-6月累计进口118.50万吨，同比增加56.04%;6月氧化铝净进口-11.94万吨2024年1-6月累计净进口37.43万吨。



2.根据阿拉丁（ALD）最新调研数据，本周氧化铝运行产能静态值达到阶段内高位8750万吨水平，评估具备阶段连续性，从企业实际运行来看，具备继续复产的产能余量有限，以晋中希望、三门峡希望最为值得关注；



3.阿拉丁（ALD）调研了解，7月中旬，云南铝企和内蒙古铝企将先后完成阶段性的达产满产目标，国内电解铝行业运行产能抬升至4350万吨附近，后期预计增量将有所放缓，以少量新投和复产为主；



【逻辑分析】



供应端抬升明显，供需缺口收窄，下游电解铝利润被大幅压缩，氧化铝高利润之下有补跌的需求，但目前现货价格仍处于僵持状态，氧化铝厂并不过剩的情况下挺价，近月端合约仍有基差收敛的操作性。目前基差较大，追空存在一定的风险，短线操作为主，关注电解铝价格走势。



【交易策略】



1.单边：暂时观望；



2.套利：暂时观望





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：锌价维持弱势，LME锌跌1.17%至2702.5美元/吨，沪锌2409合约跌0.99%至23020元/吨，沪锌指数持仓增加0.52万手至18.88万手；



2.现货情况：市场货量明显增多，贸易商挺价艰难，均价升水高位下调，另外进口窗口临近开启，预计后续升水上行乏力；上海普通国产报价对2408合约升水5~升水20元/吨附近，环比+10；



【相关资讯】



1.伦敦金属交易所（LME）期货和期权数据显示，截至7月19日当周，投机者已经将LME锌的净多头减少3145手至27595手，为逾15周以来最低水平。只做多的多头头寸减少5812手至245514手，为6个月以来最低水平。只做空的空头头寸减少2666手至217920手，为约6个月以来最低水平。



【逻辑分析】



海外政治担忧升温，"特朗普交易"还在持续，海外宏观风险偏好走弱，有色共振下跌，市场氛围表现较弱，内需消费淡季以及对供应端的担忧，价格下跌。



【交易策略】



1.单边：目前双顶下跌的格局未变，空单继续持有，背靠压力位设置止损（5日线）；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2054美元/吨，较前一交易日下跌1.6%。沪铅主力合约夜盘报收18965元/吨，较前一交易日下跌130元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19525元/吨，较上一交易日跌25元/吨。LME铅库存较前一交易日累库44475吨录得253550吨。LME0-3M贴水至42.26美元/吨，较前一交易日贴水缩小5.06美元/吨。



【重要资讯】



1.据海关数据显示，出口情况：2024年6月份精铅出口量1362吨，环比下滑46.44%，同比下滑90.94%；1-6月份精铅及铅材合计出口量为26752吨，累计同比下滑67.39%。进口情况：2024年6月份精铅进口量525吨，铅合金进口量为6610吨，1-6月份精铅及铅材合计进口量为29755吨，累计同比上升22.06%。



2.本周SMM铅锭五地社会库存总量至4.55万吨，较上周减少2900吨。近期原生铅冶炼企业检修与恢复并存，交割品牌企业库存不多，炼厂普遍挺价出货。又因铅价由高位回落，部分下游企业按需逢低接货，铅锭社会库存延续降势。



【逻辑分析】



近期再生铅企业计划复产，叠加进口铅陆续到港，国内供应紧张局面有所缓和。下游方面，铅酸蓄电池企业开工率止跌回升、蓄电池成品库存拐头下滑。以二轮、三轮电动车类蓄电池产品为主的企业和部分汽车启停蓄电池产品类企业提及旺季前采购备库需求，开始为旺季交付的订单提前采购相关原料。



【交易策略】



1.单边：短期铅价跟随板块回调，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：LME镍下跌135至16045美元/吨，LME镍库存增加240吨，高雄仓库继续贡献增幅，LME镍0-3升贴水-279.16美元/吨。沪镍主力2409合约上涨420至128730元/吨，指数持仓减少5158手。



2.现货情况：金川升水环比下调50至1900元/吨，俄镍升水环比上调50至100元/吨，电积镍升水环比下调50至200元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.Vale Base Metals将在安大略省萨德伯里历史悠久的Stobie矿区开设一个新的露天矿山。该项目预计在未来四年将耗资2.05亿加元(1.49亿美元)。新矿区Stobie将生产镍和铜，今年的初步生产目标是30万吨镍和铜，到2025年逐年增至150万吨，在2027年或2028年持续生产。该项目还将产生钴和贵金属等有价值的副产品。



2.文华财经讯，印尼周一推出了一个在线系统，跟踪镍和锡从矿山到国内加工设施的流动情况，以改善问责制和政府收入。该系统名为SIMBARA，于2022年首次实施，用于追踪煤炭并计划将其应用范围扩大到其他矿物。



3.SMM讯，受周末印尼天气因素影响，哈马黑拉方向降雨量较为集中，岛内交通运输均受此波及。预计短期内或将对岛内红土镍矿的装运产生一定影响。



4.中伟股份半年度预告显示，目前中伟在印尼建立镍资源冶炼四大原料生产基地，建成及在建产能规模达20万金属吨。印尼镍产能的建设和落地充分保障了公司前驱体所需的镍原料，且供应充足、自主可控，中伟暂不考虑在其他地区建设镍原料基地。



【逻辑分析】



有色近期集体调整，镍作为基本面偏弱的品种更难走出向上的行情。供应端，必和必拓西澳镍业计划10月停产、巴西淡水河谷二季度产量下行。但今年仍有大型低成本中资电积镍项目投产，且中印电积镍产量保持高位。消费端进入淡季，不锈钢排产下滑，三元前驱体环比小增。镍基本面过剩持续，库存不断增加，部分出口交仓的镍板预计回流国内，近期价格依然承压。关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价走势震荡偏弱，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：征求意见稿之后关注上市进度。





不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约上涨100至14085元/吨，指数持仓减少2256手；



2.现货市场：冷轧13500-13900元/吨，热轧13300-13350元/吨左右。



【重要资讯】



1.最新海外消息，印尼的能源和矿产资源部（ESDM）透露，它已经批准了2024年镍生产的约2.4亿吨工作计划和预算（RKAB）。据能源和矿产资源部矿产和煤炭代理总干事Bambang Suswantono透露，认为现在RKAB（镍公司）的产量为2.4亿吨，需求量仅为2.1亿吨，2024年的RKAB已经满足了印度尼西亚的镍需求。



2.SMM7月23日讯，据市场消息了解，近日华东某钢厂高镍生铁成交，国产铁，成交价995元/镍点（自提含税），成交量数千吨，交期8月上旬。



3.2024年4月15日，商务部收到中国不锈钢产业代表山西太钢不锈钢股份有限公司、山东太钢鑫海不锈钢有限公司和宝钢德盛不锈钢有限公司提交的反倾销措施期终复审申请书。申请人请求将英国纳入本次复审被调查国家（地区）范围，主张终止反倾销措施可能导致原产于欧盟、英国、韩国和印度尼西亚的进口不锈钢钢坯和不锈钢热轧板/卷对中国的倾销继续或再度发生，对中国国内产业造成的损害可能继续或再度发生，要求维持对原产于欧盟、英国、韩国和印度尼西亚的进口不锈钢钢坯和不锈钢热轧板/卷实施的反倾销措施。广西北港新材料有限公司、广西北港金压钢材有限公司、鞍钢联众（广州）不锈钢有限公司和甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司不锈钢分公司支持申请。申请人未对原产于日本的进口不锈钢钢坯和不锈钢热轧板/卷适用的反倾销措施提起期终复审申请。



【逻辑分析】



上期所仓单大幅减少近4万吨，同时指数持仓也有一定下降，反映主力空头获利了结，同时配合现货调涨100左右，消息刺激不锈钢大涨。镍矿供应仍偏紧，主流升水保持在15-16美元/湿吨，NPI最新成交990元/镍点附近，不锈钢冷轧成本保持在14100元/吨左右，盘面2409接近成本线。然而需求进入消费淡季，近期出口也有一定政策影响，市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线反弹后观望宏观和镍价变化。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。







锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收29500美元/吨，较前一交易日下跌1.57%。沪锡主力合约夜盘报收247820元/吨，较前一交易日下跌2930元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价252750元/吨，较上一交易日跌7250元/吨；海外LME最新库存水平为4590吨，较上一交易日增加20吨。LME0-3M贴水至218美元/吨，较前一交易日贴水扩大13美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，美元隔夜收涨0.13%。美国6月成屋销售降幅超过预期、房价中位数再创新高，美元对此反应不大。数据显示，美国6月成屋销售下降5.4%，经季节调整后的年率为389万户，为12月以来的最低水平。与此同时，成屋价格中位数较上年同期急升4.1%，创下42.69万美元的纪录新高，为连续第二个月创新高。



2.6月份国内锡矿进口量为1.28万吨(折合约5159金属吨)环比增长52.33%，同比下滑40.79%，较5月份增加1377金属吨。1-6月累计进口量为9.19万吨，累计同比下滑19.48%。6月国内锡矿进口量呈现回升趋势，主要原因是来自缅甸、非洲和玻利维亚的进口量有所增加，而其他国家的锡矿进口量基本保持稳定。6月份从缅甸进口的锡矿量为0.41万吨(折合约1342金属吨)，相较于2024年5月的数据有所回升。虽然缅甸佤邦当局尚未明确表示何时能恢复锡矿生产，但最近有通告允许选厂运输锡粉，这导致锡矿进口量短期内有所增加，但预计三季度从缅甸的锡进口量仍将保持较低水平。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，预计国内三季度锡矿进口量或将保持较低水平。但华南地区的下游企业订单普遍表现疲软，更有一部分终端客户已将业务转向东南亚市场。另考虑到目前锡锭库存相对充足和下游消费步入淡季的状况，以及近期费城半导体指数的显著下跌和特朗普胜选预期升温，这些因素对锡价有抑制作用。



【交易策略】



1.单边：短期锡价出现回落，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望





碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约下跌850至87900元/吨，指数持仓减少5940手，广期所仓单增加1423至36125吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比持平于8.63万元/吨、工碳环比持平于8.14万元/吨。



【重要资讯】



1.据海关总署数据显示，据海关总署数据显示，6月国内碳酸锂进口总量约为1.96万吨，环比下降20.3%，进口均价约为12309美元/吨。其中，从智利进口碳酸锂约为1.57万吨；从阿根廷进口碳酸锂约为0.34万吨。6月国内锂精矿进口总量约为52.24万吨，环比减少7.7%，进口均价约为916美元/吨。其中，从澳大利亚进口锂精矿量约为35万吨，占比67%；从尼日利亚进口锂精矿量约为3.3万吨，占比6.3%；从津巴布韦进口锂精矿量约为9.8万吨，占比18.9%；从巴西进口锂精矿量约为2.3万吨，占比4.4%。



2.据SMM了解，近日，江西锂云母矿商宜春钽铌矿有限公司举行锂云母精矿招标活动，本次招标矿石约5000吨，品味平均2.5%，最终价格以约2150元/吨成交。



3.近日，湖南永杉锂业有限公司二期项目首批电池级碳酸锂产品日前正式下线，经检测各项指标合格，产品纯度达到99.8%以上。永杉锂业位于湖南长沙望城经开区铜官工业园，2022年6月一期全线贯通投产，同年10月提前实现年产2.5万吨高品质锂盐产能，也是湖南首个投产的锂盐项目。永杉锂业二期项目于2023年4月开工，建设1条年产1.5万吨电池级氢氧化锂及1条年产5000吨电池级碳酸锂生产线。二期项目达产后，公司将形成年产45,000吨锂盐产品的生产能力。



【逻辑分析】



拜登退选，市场担忧特朗普撤销电动车补贴及对华加征关税。6月碳酸锂和锂精矿进口量均环比下行，符合市场预期。7月供需仍过剩，碳酸锂库存大幅增加，出货压力难以缓解，交仓非常踊跃。近期低价刺激少量补库并抑制盐厂出货情绪，但广期所仓单持续增加限制反弹空间，后市未见需求回暖，则仍建议保持反弹沽空的思路对待。



【交易策略】



1.单边：震荡下行压力未减，保持反弹沽空的思路。



2.套利：暂时观望。



3.期权：卖出LC2409-C-91000，收盘权利金620，保证金10500，到期15天，到期收益率5.9%







工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周二工业硅期货主力合约大幅减仓，收于10320元/吨，跌1.1%。



2、现货市场：周二部分牌号工业硅现价格有所松动，短期工业硅基本面没有改善的可能，现货价格仍偏弱看待。



【相关资讯】



近日，根据中国海关最新出口数据显示，2024年6月，中国光伏组件（海关编码85414300）出口27亿美元，环比5月增长3%。2024年1-6月，我国光伏组件出口总额163.2亿美元，同比2023年同期的237亿美元下降31%。2024年1-6月，中国出口金额同比降幅较大，主要原因是光伏组件价格较去年同期大幅下降。根据光伏情报处了解到的信息，2023年1-6月，光伏组件价格整体约在0.22-0.23美元/W；但2024年1-6月，光伏组件价格大约在0.105-0.12美元/W范围。根据光伏情报处测算，2024年6月，中国海关出口组件25GW，环比5月增长约4.9%。2024年1-6月中国光伏组件累计出货量约142.5GW，较2023年同期的107.6GW增长32.5%。



【综合分析】



从基本面数据来看，工业硅过剩的局面并没有改善。云南、四川工业硅厂基本已经完全复产。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。有机硅行业亏损、库存积累，后市难拉动工业硅需求。多晶硅库存仍然高企，产量有进一步降低的可能。从假设性分析的角度，目前能够改善工业硅基本面的最大可能性路径就是”现货价格进一步走弱，推动西北高成本硅厂减产”。据了解，西北地区近期可能会有部分硅厂实施减产计划，因而工业硅盘面继续大幅下跌概率不大，可尝试参与领口看涨期权。



【策略】



单边：短期观望；长线把握低多参与机会



套利：12-11合约价差3000以上尝试正套参与



期权：买SI2410-C-10800卖SI2410-P-9900





贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:昨日，贵金属市场暂时止跌，伦敦金低开高走站回2400美元关口，最终收涨0.5%，报2408.34美元/盎司。伦敦银也收复29美元关口，最终收涨0.4%，报29.2美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨0.29%，报565.38元/克，沪银主力合约收涨0.33%，报7629元/千克。



2.美元指数：美元指数再度走高，最高触及104.54，创两周新高，最终收涨0.13%，报104.45。



3.美债收益率：10年期美债收益率窄幅波动，最终收报4.25%，实际收益率维持在1.96%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率再度走弱，最终收跌0.02%，报7.2747，为7月10日以来低位附近。



【重要资讯】



1.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为97.4%，到9月降息25个基点的概率为93.6%，另外，当前市场押注9月、11月、12月美联储将各降息25个基点。



2.美国宏观：（1）美国7月里奇蒙德联储制造业指数录得-17，为2020年5月以来新低。（2）美国6月成屋销售总数年化录得389万户，为2023年12月以来新低。



3.海外市场：印度将金银进口税削减至6%。行业官员称，此举将提升零售需求，并有助于减少这个世界第二大黄金消费国的走私活动。



【逻辑分析】



近两周来，市场中降息交易和“特朗普交易”交织，因此尽管市场对9月降息的押注仍高达90%以上，但因“特朗普交易”，美元和美债收益率均止跌反弹，令贵金属整体承压：黄金在刷新历史高点后陷入调整，同时也拖累了白银的表现。当前，对于贵金属可暂时以观望为主。本周内重点关注美国选情变化、美国二季度GDP初值和6月PCE等重要宏观数据。



【交易策略】



1.单边：观望。



2.套利：观望。



3.期权：观望





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2409合约76.96跌1.44美元/桶或1.84%；Brent2409合约81.01跌1.39美元/桶或1.69%。SC2409跌10.3至593.8元/桶，夜盘跌8.3至585.5元/桶。Brent主力-次行价差0.97美金/桶。



【相关资讯】



美国副总统哈里斯周二在接替拜登成为民主党总统候选人后的首次竞选集会上抨击共和党候选人特朗普。周一和周二进行的路透/益普索全国民调显示，在登记选民中，哈里斯以44%的支持率领先特朗普的42%。



全美不动产协会(NAR)公布的数据显示，6月成屋销售环比下降5.4%，连续第四个月下降，经季节性调整后年率为389万套，为去年12月以来的最低水平。



美国石油学会数据显示，截止2024年7月19日当周，美国商业原油库存减少390万桶；汽油库存减少280万桶；馏分油库存减少150万桶。库欣地区原油库存减少160万桶。



【逻辑分析】



供需方面，原油现货端矛盾略有缓和，周初Brent月差回落至1美金/桶以下，Dubai近月月差同步回落，EFS依旧维持高位，西方市场的强势支撑中东市场。7月份在中东和俄罗斯出口下降的支撑下，全球原油库存下降，原油现货强势格局预计仍有支撑，隔夜油价下跌的过程中近月月差企稳。近期油价下行一方面来自前期盘面超买的修复，另一方面来自市场对于未来宏观不确定性的重新定价，短期天气、地缘和宏观事件仍将驱动油价宽幅波动，但尚未形成合力。中期需关注欧美需求端是否保持韧性，以及3季度后期中国需求能否复苏。3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，以宽幅震荡思路看待。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望



3.期权：逢低卖出虚值看跌期权





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3557点（+0.03%）。



现货市场，7月23日山东沥青现货3480-3670，华东地区3620-3720，华南地区3600-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌3至8542元/吨，0#柴油跌4至7147元/吨，山东3#B石油焦涨2至1708元/吨。



【相关资讯】



山东地区部分炼厂报价有所调整，山东海右即将恢复出货，区内品牌资源有所增加，但近期降雨天气频繁，下游终端施工情况一般，业者按需采购，实际成交多在低位。



华东地区期现商报盘活跃，以BU09平水至升水40元/吨左右，业者询盘积极性一般。供应方面，江苏新海今日复产，镇海炼化间歇复产，届时整体供应有所增加。需求方面，业者刚需为主，受成本支撑减弱，市场交投气氛一般，观望心态浓厚。



华南地区炼厂供应稳定，主营炼厂多以发船为主，汽运出货一般，下游终端需求不温不火，市场成交氛围清淡，业者按需采购为主。（隆众）



【逻辑分析】



供应维持低位，炼厂和社会库存小幅去库，传统旺季临近，沥青供需双弱，边际有所改善。大范围降雨天气即将来袭，沥青现货刚需短期受到抑制，中长期旺季需求复苏的高度较为有限。当前低供应支撑现货价格，高库存和弱预期限制上方空间。成本端宽幅震荡，沥青单边预计维持震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。





液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4474点（-0.02%）。



现货市场，7月23日华南地区国产气成交均价在5010元/吨，较昨日价格跌20元/吨；华南进口气均价5030元/吨，较昨日跌20元/吨。华东民用气主流成交价4950-5230元/吨。山东民用气市场价稳在5160元/吨，主流成交在5120-5270元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5230-5600元/吨，基准价为5600元/吨，较昨日价格涨20。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



华南市场价格重心下移，业者情绪观望，市场购销氛围仍显清淡。国际油价和液化气外盘双双走跌，打击市场信心。近日码头实际成交不断优惠，炼厂出货收窄，昨日普跌30元/吨，但码头成交继续跟跌，市场价格重心下滑。码头成交除潮汕维稳外，其它均有不同程度下滑，其中珠三角跌势最为集中，珠海码头低价跌破5000元/吨，下行行情业者情绪观望，等待进一步的调整，入市采购积极性不高，购销清淡。



华东市场大面上涨，福建地区个别走跌，江苏稳定。区内供应继续下降，低供支撑明显，低供炼厂心态坚挺，价格上涨为主；江苏地区价格高位，上涨动力不足，稳价运行；福建地区局部出货，卖方出货一般，局部走跌。进口气方面，国产气与进口气价差继续收窄，但进口气跟涨动力不足，操作多显谨慎，虽然个别报价上涨，但成交多稳定。



山东市场周一在青岛地区价格推涨带动下普遍出货顺畅，鉴于原油收盘小跌且部分炼厂库存压力尚未完全降至低位，周二多数守稳运行，仅青岛地区局部小涨，市场低供支撑下市场交投范围良好且优于前日。



【逻辑分析】



现货市场走势分化，南方价格偏弱而北方市场尚可，PG基差维持高位。前期仓单数量持续增加，09合约走出交割逻辑，盘面估值维持低位。当前09估值参考历史表现已经处于中性偏低水平，外盘油价企稳的格局下，PG盘面短期预计企稳，中期震荡偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450逢低平仓







燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3377（-0.9%），LU10夜盘收4124（+0.4%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差10.8至15.18美金/吨，低硫首行月差9.9至13.9美金/吨。



【相关资讯】



1.波罗的海干散货运价指数下跌27点（-1.4%）至1,869点，创6月12日以来的最低水平。好望角型船舶运费下跌。



2.俄罗斯副总理称，乌克兰无人机袭击图阿普谢炼油厂后，该炼油厂仍在运营，此前一天当地政府报告称，该炼油厂在乌克兰无人机袭击中受损。



3.7月23日新加坡现货窗口，高硫燃料油380成交2笔，高硫燃料油180成交1笔，低硫0.5%S无成交。



【逻辑分析】



高硫燃料油现货窗口高价成交支撑高硫现货贴水反弹。高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。但进料需求在成品油旺季需求不及预期下维持疲弱。俄罗斯往中国燃料油出口在红海遇袭，Tuapse等重要炼厂受袭仍持续，打破7月环比上涨的燃料油出口供应预期。中东供应平稳。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，市场继续关注科威特AL-Zour低硫燃料油招标出口。充足的供应及疲弱的终端需求仍将抑制低硫现货价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量继续稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：回调做多。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中下旬关注做扩高低硫价差机会。





PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PX2409主力合约日盘收于8352（-28/-0.33%），夜盘收于8306(-46/-0.55%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在681美元/吨CFR。昨天PX价格偏弱维持，估价在1007美元/吨，环比下跌1美元。两单9月亚洲现货均在1005成交。尾盘实货9月在1004/1007商谈，10月在1002/1012商谈。



3、昨日PXN在326美元/吨，环比上涨3美元/吨。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体放量，至下午3点附近平均产销估算在200%附近。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销23%。



【逻辑分析】



国内方面上周九江石化90万吨/年PX装置重整检修，负荷有所下降，预计本周中左右停车检修一周左右，金陵石化70万吨/年PX装置8月重整有检修计划，PX开工整体仍维持高位，6月由于海外装置检修，国外供应量减少导致PX进口量降至57万吨年内低点，不过随着沙特134万吨/年PX装置以及日本出光、JXTG、韩国GS多套亚洲装置检修重启，后期PX进口量预期增加。目前下游PTA加工费良好，流通货源偏紧，基差偏强，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，PX价格预计走势震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日TA409主力合约日盘收于5810（-20/-0.34%），夜盘收于5784（-26/-0.45%）。



2.现货市场：7月主港在09+45~50附近成交，8月中上主港在09+40~42有成交，昨日主港在09+40~42有成交，8月底主港在09+27~30有成交。昨日主流现货基差在09+43。



3.PTA现货加工费：昨日PTA现货加工费在442元/吨，环比上涨5元/吨。



【相关资讯】



1、据悉逸盛600万吨PTA装置短停，目前恢复中。



2、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体放量，至下午3点附近平均产销估算在200%附近。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销23%。



【逻辑分析】



PTA二季度连续去库后，社会库存压力大大减轻，目前码头库存依旧偏低，PTA流通性货源偏紧，基差整体偏强。近期独山能源、中泰石化检修重启带动PTA开工向上，台化兴业原计划7月底重启延迟到8月，嘉通能源其中一条300万吨/年生产线计划本月下旬检修，PTA加工费良好，淡季下聚酯库存压力上升，开工季节性走弱，昨日涤纶长丝价格下调，产销放量，长丝库存压力有望减轻。6月中国PTA出口42.43万吨，环比变动不大，短期PTA供需矛盾不大，价格支撑较强。关注聚酯开工表现和PTA出口情况。短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：正套持有



3、期权：观望





乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日MEG2409主力合约日盘收于4634（-26/-0.56%），夜盘收于4612(-22/-0.47%)。



2.现货方面，目前7月下期货基差在09合约升水20-22元/吨附近，商谈4659-4661元/吨，8月下期货基差在09合约升水30-32元/吨附近，商谈4669-4671元/吨。



【相关资讯】



1、福炼40万吨/年的乙二醇装置因故于近日停车，预计停车时间1-2周。盛虹炼化90万吨/年的乙二醇装置计划于7月下旬重启



2、据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体放量，至下午3点附近平均产销估算在200%附近。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销23%。



【逻辑分析】



昨日乙二醇基差平稳，91月差平水。供应方面福炼40万吨/年的乙二醇装置因故于近日停车，预计停车时间1-2周，盛虹近期小幅降负，浙石化提负，卫星石化另一套检修装置重启待定，红四方检修推迟，山西沃能30万吨年产能有检修计划，乙二醇整体开工预期上升。随着乙二醇港口提货量下降，8月份有美国远洋船货计划到港，乙二醇供需边际预期转弱。不过考虑到8月台风天气易多发，港口不排除有滞港的可能，这会导致乙二醇低库存的格局下现货阶段性偏紧的情况，进而对基差形成支撑。短期价格预计震荡。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：基差正套



3、期权：观望







短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日PF2410主力合约日盘收于7498（-8/-0.11%），夜盘收7452（-46/-0.61%）。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7500-7950元/吨出厂或短送，福建7750~7950附近短送，山东、河北主流7600-8050元/吨送到。



【相关资讯】



据CCF统计，昨日江浙涤丝产销整体放量，至下午3点附近平均产销估算在200%附近。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销23%。



【逻辑分析】



短纤工厂延续针对加工费的保护策略，在工厂挺价带动下，短纤利润维持良好，下游纱厂原料库存和成品库存上升，终端织机加弹印染开工环比走弱。短纤供稳需降，库存升至高位，盘面加工费估值中性，价格主要跟随PTA原料走势，价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：昨日EB2409主力合约日盘收于9032（+1/+0.01%），夜盘收于8904（-128/-1.42%）。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9450―9480元/吨，7月下基差08+280，8月下基差08+120，9月下基差08+110。上游方面，华东纯苯现货均价8545元/吨，环比下跌15元/吨，7月下均价8480元/吨，环比下跌10元/吨，8月下均价8405元/吨，环比下跌20元/吨，9月下均价8330元/吨，环比下跌50元/吨。



【相关资讯】



截至2024年7月22日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4万吨，较上期库存4.4万吨减少0.4万吨，环比下降9.09%；较去年同期库存15.03万吨下降11.03万吨，同比下降73.39%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.85万吨，较上周期减0.05万吨，幅度降1.28%。商品量库存在2.5万吨，较上周期减0.07万吨，幅度降2.72%。



【逻辑分析】



上游方面，纯苯供需稳定，下游利润良好。目前纯苯现货价格明显低于中石化挂牌月均价，下旬补空需求或支撑市场买气，纯苯美韩价差连续三周走强，美韩纯纯苯套利窗口打开。7月中下旬江苏主港约有近8-10万吨进口货源陆续抵港，不过考虑到近期台风天气的预期存在，可能导致纯苯卸货时间增加，港口累库的速度可能偏慢。苯乙烯近期供稳需降，港口库存小幅上升，苯乙烯对纯苯价差走强。目前主港库存依旧低于往年同期，苯乙烯基差呈现偏强，不过随着进口船货陆续抵达，苯乙烯港口库存预期上升，月底苯乙烯补空需求仍处，价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：观望





氯碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘V2409收于5740，下跌1.78%，夜盘收于5749，上涨0.16%。日盘SH409收于2359，下跌2.56%，夜盘收于2385，上涨1.10%。



2.PVC现货市场，国内PVC粉市场价格多数下跌。昨日上午盘面震荡调整，一口价和点价相差不大，成交气氛清淡。下午随着期货盘面下跌，点价优势明显，低价成交略有好转。PVC粉SG-5常州市场主流自提成交价格为5510-5580元/吨，较上一交易日下跌45元/吨。PVC粉SG-5广州市场主流自提成交价格为5620-5750元/吨，较上一交易日下跌40元/吨。



3.烧碱现货市场，昨日国内低浓度液碱价格趋稳运行。各区域市场成交重心有所下移，且送主力下游32碱量增加，下游多谨慎观望。山东32%液碱市场主流价格持稳790元/吨，折百2469元/吨。



【相关资讯】



1.液氯，今日山东液氯价格降100-200。鲁西槽车出厂200-300，鲁南、鲁西南槽车出厂1-50元，江苏富强液氯价格不变，出厂1元。



2.乌海中联通知：7月24日8点起，电石出厂价下调50元/吨，执行2600元/吨。



【逻辑分析】



1.PVC方面，上周PVC出口签单继续走弱，印度BIS认证尚无定论，在政策未有定论之前预计出口至印度PVC维持清淡，出口本身是缓解国内压力的重要渠道，近期出口弱势下，出口对盘面价格形成拖累。上周PVC下游制品开工环比下降，终端地产表现仍旧偏差。库存方面，上周PVC开工继续下行至低位，但社库去库幅度很小，仓单继续增加。当前PVC检修集中，但后期检修预期减少，且当前利润不足以使得装置减产。虽然电石价格有所反弹，但当前外购电石法利润在盈亏平衡附近，氯碱综合利润仍有利润，当前利润对盘面价格难有支撑。



2.烧碱方面，上周烧碱盘面继续下行压升水，上周烧碱检修集中，然现货上涨乏力，山东32%液碱价格周内持稳，周末开始现货转跌。后期检修面临恢复，供应压力增加。需求端，氧化铝运行产能提升，但主要依赖进口矿，国产矿复产仍旧缓慢。山东氧化铝大厂液碱采购价格调涨后，送货量大幅增加。烧碱现货承压，利空烧碱盘面价格，短期烧碱盘面预期仍旧偏空运行。今年旺季烧碱现货价格会不会如期上涨对盘面价格影响比较大，后期主要关注现货价格走势以及仓单注册情况。



【交易策略】



1.单边：烧碱短期偏空；短期PVC价格震荡偏空，重点关注印度BIS进展；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。







聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，日盘L2409收于8310，下跌0.50%，夜盘收于8273，下跌0.45%，日盘PP2409收于7603，下跌0.12%，夜盘收于7589，下跌0.18%。



2.塑料现货市场，LLDPE市场价格小幅下跌，波动幅度在20-50元/吨。中石化华南、中油华东等部分出厂价格下调，商家随行跟跌报盘，终端补库积极性依旧不高，整体询盘数量有限，刚需小单成交。华北大区LLDPE主流成交价格在8300-8500元/吨，环比变化不大。华东大区LLDPE主流成交价格在8350-8720元/吨，价格较前一工作日部分小幅回落。华南大区LLDPE主流成交价格在8450-8700元/吨，区间价格部分下跌20-50元/吨左右。



3.PP现货市场，国内PP市场偏弱整理为主。PP期货宽幅震荡对现货市场氛围难有明显指引，加之生产企业价格多数维稳，货源成本支撑变动不大。区内贸易商多数基于自身成本及库存整理报盘出货，下游终端新单不足加之考虑自身盈利状况，对原料采买情绪并不高涨，交投整体一般。华东拉丝价格7580-7730元/吨，华南拉丝价格7480-7650元/吨，华北拉丝价格7580-7700元/吨。



【相关资讯】



1.昨日PE检修比例20.6%，环比增加0.3个百分点，PP检修比例19.7%，环比增加2.2个百分点。



2.今日主要生产商库存水平在76万吨，与前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.65%；去年同期库存大致57.5万吨。



【逻辑分析】



当前聚烯烃检修高位，但存量开工存回升预期，时点在7月底8月初。新装置方面，英力特装置计划8月底9月初投产PP和LL，PP新增投产压力较大，PE投产压力比上半年增加。上周库存有所去化，但当前库存整体偏高。尽管油制利润仍旧亏损，但原油价格下降，成本支撑走弱。



【交易策略】



1.单边：供需双弱，但供应存回升预期，成本支撑走弱，短期价格震荡偏空；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。







纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：纯碱期货主力09合约收盘价1854元/吨（-40/-2.11%），夜盘主力合约收于1861元/吨（+7/+0.38%），9-1价差29（-10）



2)据隆众资讯统计纯碱现货价格，重碱下降6至2069元/吨，轻碱均价维稳至1921元/吨，轻重碱价差147元/吨。沙河重碱维稳至1950元/吨，华东轻碱维稳至1900元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势一般，价格波动不大，情绪依旧较弱。装置运行窄幅提升，个别企业恢复。月底，企业新订单接收不温不火，企业新价格未出。下游需求表现不积极，按需采购为主，市场货源价格低，对于现货有冲击。



【交易策略】



昨日纯碱延续前期跌势，破位后跌速加快，空头主导，主力合约收于1854元/吨。整体商品氛围较为悲观，商品跌多涨少，政策预期未有超预期表现，供应过剩内需不足下价格以下跌为主。产业端，一方面，本周检修企业减少，产量预计增加，周一隆众统计库存数据为96.14万吨，较上周四涨幅6.19万吨，涨幅6.88%，涨幅较大。反应下游当前采购情绪较弱，未有集中月底采购。另一方面，周一纯碱龙头企业定价下调100元/吨，各厂家存竞相降价可能，现货支撑下调。纯碱主力合约上下波动均受限，预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理，当前空头主导，价格破位后仍存向下惯性，但预计8月检修兑现，悲观情绪修正，价格将重回区间。中期来看，纯碱需求端及中下游补库对价格支撑减弱，下半年需求增量有限，供应过剩格局难改。预计短期纯碱价格弱势运行为主，若下游补库启动价格有一定向上动力了，若现货持续下跌则预计期价维持弱势。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：观望





玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1406（-22/-1.54%），夜盘收于1422（+16/+1.14%）,09-01价差为-49。



2)现货市场：玻璃现货均价下降17至1459元/吨，沙河对应交割品价格为1408元/吨，湖北大板市场价维稳至1380元/吨，浙江大板下降60至1530元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，国内浮法玻璃价格延续偏弱整理格局，部分区域厂家价格仍有松动。华北昨日沙河个别厂价格下调，今其他厂有所跟调，成交改善尚不明显；华东市场今日芜湖、张家港信义白玻下调40元/吨，个别厂成交显灵活，但下游提货积极性一般；今日华中区域价格稳定为主，湖南个别厂价格松动，市场成交灵活度增加；华南区域继昨日价格普降之后，今日主流市场价格稳定，中下游多刚需补货，目前原片企业库存压力较大；今日西南四川个别厂报价下调1元/重量箱，市场成交灵活；东北昨日多厂报价下调后今日暂稳。



【逻辑分析】



昨日玻璃延续前期下跌走势，空头增仓，收于1406元/吨，收盘价跌破前低。一方面，玻璃厂家库存连续第六周累库，本周总库存6513.6万重箱，环比增加155.3万重箱，环比增加2.4%。分地区来看。华中、西南、华南库存压力较大，厂家延续降价去库存策略，外地货源冲击下，厂家以维护本地区域下游为主，价格灵活商谈，竞相降价。今年长期视角下竣工周期性走弱，短期视角下降雨持续时间长，下游回款不佳，订单环比下降，共同影响需求表现较弱，业者心态较为悲观，季节性需求未见启动。日熔相对高位，玻璃供应矛盾较大，现货跌势未改。另一方面，天然气利润亏损进一步扩大，市场传部分产线有冷修计划，后期预计供应端压力减，叠加近端需求悲观，政策远端发力，对远月玻璃价格形成一定支撑，本周9-1反套走缩。政策预期落空，需求弱势，关注是否存悲观预期修正，预计本周价格震荡偏弱。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望







甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面弱势震荡，最终报收2496（-3/-0.12%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2160元/吨，北线报价2110元/吨。关中地区报价2200元/吨，榆林地区报价2140元/吨，山西地区报价2240元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2320元/吨，鲁北报价2370元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2310元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2500元/吨，宁波报价2550元/吨，广州报价2500元/吨。



【重要资讯】



本周（20240722-0723），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计70500吨（7.05万吨），较上一统计日增加7180吨（0.72万吨），环比+11.34%。



【逻辑分析】



目前煤制甲醇利润依旧尚可，但内地开工不稳，供应恢复缓慢，下游需求偏刚性，企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，今日市场情绪有所好转，下游刚需集中采购，厂家竞拍，主流企业竞拍价窄幅涨至2110-2140元/吨，贸易商情绪尚可，部分回补空单，需求支撑力度暂稳。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格探涨至2370元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价弱势回调，煤制利润依旧可观，内地装置运行稳定，甲醇开工率进一步回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，港口MTO开工率低位运行，可流通货源逐渐宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，重要会议结束，暂无重大政策刺激措施，当前宏观经济数据疲软，大宗商品与股市整体弱势下跌，市场悲观情绪加剧，同时国际市场情绪整体偏弱，甲醇短期内延续弱势下跌态势，甲醇有“金九银十”旺季预期支撑，关注下方2450附近支撑强度。场外期权累沽继续持有。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽







尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货弱势下跌，最终报收1995（-21/-1.04%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价跌幅扩大，整体成交持续乏力，河南小颗粒出厂报22090-2100元/吨，山东小颗粒出厂报2110-2140元/吨，河北小颗粒出厂2120-2130元/吨，山西中小颗粒出厂报22020-20800元/吨，安徽小颗粒出厂报2100-2110元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2000-2020元/吨。



【重要资讯】



【尿素】7月23日，尿素行业日产18.20万吨，较上一工作日持平，较去年同期增加0.89万吨；今日开工率82.51%，较去年同期81.72%提升0.79%。隆众。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价跌幅扩大，局部领跌，局部跌幅扩大，整体成交持续清淡。主流交割区出厂报价跌幅扩大，山东市场情绪表现低迷，工业复合肥开工率降至低位，且连续大雨导致农业、工业尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥结束，农业需求陆续释放，贸易商出货积极性提升，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计价格仍延续弱势为主；河南地区市场情绪降温，新单成交转弱，待发充裕，预计出厂报价继续下跌为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥结束，低价货源开始冲击中原市场，同时交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商开始出货，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价跟跌为主。一方面，复合肥开工率降至低位，华北连续大雨，导致农业、工业尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较整体低迷，个别区域略有好转，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。另一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部探涨，尿素出厂报价止跌上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨附近，今日市场情绪整体偏弱，个别略有好转，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计后期出厂报价跌幅扩大为主。当前，尿素基本面整体偏弱，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份复合肥厂开工率降至低位，随着连降大雨，尿素采购基本停滞，内蒙、东北地区追肥结合素，苏皖及华北农业需求放缓，贸易商低价出货为主，厂家新单成交持续乏力，待发消耗，出厂跌幅扩大，预计短期尿素期货弱势运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14555点，上涨+185点或+1.29%；日本JRU主力12合约报收315.6点，下跌-7.9点或-2.44%。截至前日12时，销地WF报收14000-14100元/吨，越南3L混合报收14400-14500元/吨，泰国烟片报收18100-18150元/吨，产地标二报收13400-13500元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12195点，上涨+175点或+1.46%；新加坡TF主力10合约报收164.0点，下跌-2.1点或-1.26%。截至前日18时，烟片胶船货报收2050-2060美元/吨，泰标现货或近港船货报收1685-1690美元/吨，泰混现货或近港船货报收1705-1710美元/吨，马标现货或近港船货报收1675-1680美元/吨，人民币混合胶现货报收14050-14150元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14820点，上涨+235点或+1.61%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000元/吨，齐翔腾达顺丁报收14900-15000元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14900-15000元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15000-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15000-15100元/吨。山东地区丁二烯报收13300-13400元/吨。



【重要资讯】



援引海关总署数据：2024年上半年中国橡胶轮胎出口量达451万吨，同比增长5.3%；出口金额为796亿元，同比增长6.5%。其中，新的充气橡胶轮胎出口量达435万吨，同比增长5.1%；出口金额为766亿元，同比增长6.4%。按条数计算，出口量达33,090万条，同比增长10.5%。1-6月汽车轮胎出口量为385万吨，同比增长5.3%；出口金额为658亿元，同比增长7.6%。



【逻辑分析】



截至7月上旬，日本JRU烟片胶交割库存环比去库，报收0.55万吨，创今年新低，同比去库-0.62万吨，自2月上旬以来持续去库至今。6月，国内合成橡胶累计产量同比变动报收+2.0%，较去年同期走高+2.9个百分点，但近5个月的增产速率仍在放缓，边际减产。



【交易策略】



单边：RU主力09合约择机试多，宜在14425点近期低位处设置止损；NR主力09合约择机试多，宜在12095点近期低位处设置止损。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，关注+1150点近日低位处的支撑。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，止损易上移至-47点近日低位处。





丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14820点，上涨+235点或+1.61%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000元/吨，齐翔腾达顺丁报收14900-15000元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收14900-15000元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15000-15200元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15000-15100元/吨。山东地区丁二烯报收13300-13400元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14555点，上涨+185点或+1.29%。截至前日12时，销地WF报收14000-14100元/吨，越南3L混合报收14400-14500元/吨。NR主力09合约报收12195点，上涨+175点或+1.46%；新加坡TF主力10合约报收164.0点，下跌-2.1点或-1.26%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1685-1690美元/吨，泰混现货或近港船货报收1705-1710美元/吨，人民币混合胶现货报收14050-14150元/吨。



【重要资讯】



援引海关总署数据：2024年上半年中国橡胶轮胎出口量达451万吨，同比增长5.3%；出口金额为796亿元，同比增长6.5%。其中，新的充气橡胶轮胎出口量达435万吨，同比增长5.1%；出口金额为766亿元，同比增长6.4%。按条数计算，出口量达33,090万条，同比增长10.5%。1-6月汽车轮胎出口量为385万吨，同比增长5.3%；出口金额为658亿元，同比增长7.6%。



【逻辑分析】



装置方面：昨日江苏斯尔邦10万吨丁二烯装置临时停车，重启时间待定；盛虹炼化20万吨裂解装置负荷陆续下调。6月，日本顺丁橡胶环比减产，报收2.19万吨，同比增产+0.25万吨，5月为同比增产+0.05万吨，近7个月边际增产。6月，国内进口顺丁橡胶环比减量报收1.62万吨，出口顺丁橡胶环比减量，报收1.90万吨，进出口合计3.53万吨，同比减少-0.40万吨，是2023年2月以来首次贸易规模收缩。



【交易策略】



单边：BR主力09合约观望，关注14955点近日高位处的压力。



套利（多-空）：观望。



期权：BR2409-P-14000与BR2409-C-15800双卖持有，宜在-243点近期低位处设置止损。





纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：弱势运行。SP主力09合约报收5636点，下跌-4点或-0.07%。



援引卓创资讯统计：山东地区现货市场供需变动有限，由于新一轮进口木浆外盘暂未明朗，因此业者谨慎观望市场走势，疲于进行价格调整。下游纸厂原料采买积极性偏低，业者暂稳盘观望。



针叶浆：乌针、布针报收5650元/吨，太平洋报收6000元/吨，银星、马牌、雄狮、月亮报收6050元/吨，凯利普报收6100元/吨，北木报收6200元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：乌阔、布阔、阿尔派报收4850元/吨，小叶相思报收4950元/吨，小鸟、新明星报收5050元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5150元/吨。



本色浆：金星报收5350元/吨。



化机浆：昆河报收3650元/吨。



【重要资讯】



援引卫品商业情报消息：近期，宝洁公司正式宣布退出阿根廷市场，并与阿根廷Newsan达成了一项重磅协议。这一交易不仅标志着宝洁在阿根廷长达30多年的运营历程画上句号，也反映了宝洁在全球市场战略上的重大调整。根据协议内容，Newsan将接管宝洁在圣路易斯的工厂，并获得一系列领先品牌的控制权，包括吉列、帮宝适、护舒宝和潘婷等，与此同时，Newsan还将接管位于Munro的总部，并确保所有员工的工作持续，此外，这项独家许可和分销协议还包括购买P&G阿根廷100%的股票，并收购位于梅塞德斯别墅（Villa Mercedes）的工厂。



【逻辑分析】



6月，国内进出口总额环比减量，报收5167亿美元，同比增量+3.8%，国际贸易连续9个月边际增量。6月，美国国债总额环比增长，报收34.71万亿美元，同比增量+8.1%，连续12个月边际增长。



【交易策略】



单边：SP主力09合约观望，关注5600点整数位置的支撑。



套利（多-空）：SP2501-SP2409持有，宜在+180点近日低位处设置止损。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：7/19日发布的SCFI欧线报5000美元/TEU，环比-1.0%。7/22日发布的SCFIS欧线报6318.1，环比+5.3%。



2、巴勒斯坦14个派别于北京共同签署《关于结束分裂加强巴勒斯坦民族团结的北京宣言》。



3、据纽约时报表示，多个工会呼吁拜登停止对以色列的军事援助。



4、联合国驻也门特使格伦德伯格声称红海近期的发展表明，国际航运面临的威胁正在增加。



5、印度将金银进口税削减至6%，提议对25种关键矿产免征关税。



6、7月22日，马士基官网更新了关于孟加拉国当前局势的预警信息。由于全国范围内持续的抗议活动以及互联网中断，政府实施了宵禁措施，导致马士基在孟加拉国的运营继续处于停滞状态。



【逻辑分析】



短期看，需求端货量仍处高位，但增速出现放缓，供给端，根据7/22日船期，上海-北欧航线8月周均部署运力环比7月减少2%左右。



【交易策略】



1.单边：短期盘面预计维持宽幅震荡，从估值来看，近月合约存在向上修复空间，但远月仍受停火谈判影响建议谨慎操作。目前欧线现货运价仍处于震荡筑顶过程中，8月运力较7月减少2%（上海-欧洲），目前8月上半月报价向8500美金/FEU中枢附近收敛。地缘政治方面，巴以停火谈判预计曲折且反复，预计短期内和谈和复航较难达成，仍需关注后续巴以停火谈判进展，远月合约建议谨慎操作，注意情绪影响。



2.套利：从估值看8-12反套，10-12反套具备性价比（需警惕停火协议谈判影响）。









干散货运输

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、波罗的海干散货综合运价指数7月23日（周二）继续下跌，因海岬型船运费下跌，BDI下跌1.42%，至1869点，为6月12日以来最低点，BCI下跌3.48%，至2854点，BPI上涨0.93%，报1728点，BSI上涨0.44%，报1380点。



2、巴西谷物出口商协会（Anec）周二预计，巴西7月大豆出口量料为1043万吨，之前预估为1071万吨。预计7月巴西豆粕出口量料为240万吨，之前预估为223万吨。预计巴西7月玉米出口量料为456万吨，之前预估为451万吨。



【逻辑分析】



短期看，海岬型船市场震荡偏弱，市场活跃度不高，巴西及澳洲航线运价均下跌，后续关注铁矿石发运节奏；巴拿马型船市场，澳洲和印尼煤炭发运需求增多，叠加华南台风影响部分巴拿马型船运力供给，运价上涨。预计整体运价市场偏弱运行，关注海岬型船运价市场表现。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 246
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

