【银河早评0715】上周五煤焦领涨，短期内走势如何？
原创 银河期货 银河期货 2024年07月15日 09:35 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 液化气 | 燃料油 | PX | PTA | 短纤 | 乙二醇 | 苯乙烯 | 氯碱 | 聚烯烃 | 纯碱 | 玻璃 | 甲醇 | 尿素 | 天然橡胶及20号胶 | 丁二烯橡胶 | 纸浆 | 集运指数（欧线）| 原油游轮运输 | 干散货运输



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.2024年6月新增人民币贷款2.13万亿，预期2.13万亿，去年同期3.05万亿；新增社融3.3万亿，预期3.22万亿，去年同期4.23万亿；存量社融增速8.1%，前值8.4%；M2同比6.2%，预期6.7%，前值7.0%；M1同比-5%，前值-4.2%。



2.海关总署7月12日数据显示，2024年6月中国出口汽车48.6万辆;1-6月累计出口293.2万辆，同比增长25.3%。



现货价格：网价上海地区螺纹3470元（+20），北京地区3580（-），上海地区热卷3670元（-10），天津地区热卷3600元（-）。



【逻辑分析】



上周五夜盘黑色板块维持震荡偏强的走势，其中煤焦领涨。11日钢联口径建筑钢材成交量为11.59万吨。上周随着南方地区降雨范围缩小，钢材基本面有所好转。铁水加快减产速度，其中螺纹减产而热卷增产，利润压力下钢厂选择转产板材。卷螺表需均有所上升；钢材整体去库，其中螺纹库存去化而热卷累库，整体供需压力尚未完全爆发。目前钢厂出现亏损，生产意愿不足，而废钢性价比低于铁水，导致短流程钢减产，供应压力减轻，但上周随着铁废差的收缩，叠加南降雨情况好转，废钢供应量上升，电炉减产速度有所放缓。钢厂利润持续收缩，根据7月高炉和电炉生产计划，未来粗钢将继续减产，但梅雨季节过后高温天气来临，钢材下游需求同样面临下滑，钢材或维持供需双弱格局。目前钢材矛盾仍在累积，美国加息预期继续升温，市场受宏观预期影响大，本周会议即将召开，会前盘面预计维持震荡的走势。但之后，将随着淡季的来临黑色板块整体维持偏空的趋势。关注原料走势。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有



3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有。





焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.据央视新闻微博消息，今天，中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在京开幕。会议将重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题，对围绕中国式现代化进一步全面深化改革作出总体部署。



2.海关总署：2024年上半年，我国货物贸易进出口总值21.17万亿元，同比增长6.1%，历史同期首次超过21万亿元。上半年进出口增速逐季加快，其中，二季度增长7.4%，较一季度和去年四季度分别提高2.5个和5.7个百分点，外贸向好势头进一步巩固。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1990元/吨，测算港口现货焦炭仓单2140元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1760元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1661元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1565元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘黑色系整体拉升，双焦表现较强。当前双焦供需基本平衡，基本面尚可，七八月属于钢材需求淡季，现实端无太多可以交易的点，不过盘面估值也不算高，预计盘面往下空间也有限，而往往淡季预期在交易中占比权重会加大，中长期来看对于国内三季度钢材需求还是会有一定预期，建议观望或逢低轻仓布局多单，关注市场情绪的转变。



【交易策略】



1.单边：观望或逢低试多



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：关注双焦09合约期现正套机会





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.央行：2024年上半年社会融资规模增量累计为18.1万亿元，比上年同期少3.45万亿元。6月末，M2同比增长6.2%，增速比上月末低0.8个百分点；M1同比下降5%，增速仍然为负，上个月为同比下降4.2%。



2.美国6月PPI同比上升2.6%，预估为上升2.3%，前值为上升2.2%；美国6月PPI环比上升0.2%，预估为上升0.1%，前值为下降0.2%。



3.7月12日，全国主港铁矿石成交76.30万吨，环比减28.8%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.59万吨，环比减19.1%。



4．青岛港PB粉现货821（-1），折标准品867；超特粉现货653（+0），折标准品879；卡粉现货974（-15），折标准品937；主流定价品为PB粉现货821（+1），折标准品867，09主力合约基差40。



【逻辑分析】



上周铁矿价格下跌，主要原因是宏观预期反复，以及市场情绪和资金有所走弱主导价格下跌。供应端，主流矿发运基本平稳，非主流矿发运增速有所放缓，整体供应压力有所减弱。需求端，终端制造业用钢需求较好，建材需求同比持续回落，国内终端用钢需求基本回到去年同期水平。库存方面，当前进口铁矿港口总库存延续高位运行，但当前市场主要由宏观预期和资金主导，港口高库存对铁矿价格的压力影响较小。整体来看，短期阶段性调整可能已经结束，从估值角度来看，价格存较强的回升动力。



【交易策略】



1．单边：震荡偏强



2．套利：观望



3．期权：观望





双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.特朗普遇袭事件：特朗普右耳被子弹击穿，枪手被击毙，事件被定性为暗杀未遂，消息人士称枪击案中的嫌疑人有爆炸装置。FBI称，枪手似乎是独立作案。拜登暂停所有外出活动，马斯克公开支持特朗普；特朗普再就遇刺事件发声：感谢大家的关心和祈祷，将发表全国讲话。



2.上半年金融数据公布：上半年，M2同比增长6.2%，M1同比下降5%；社会融资规模增量累计为18.1万亿元，比上年同期少3.45万亿元；人民币贷款增加13.27万亿元；人民币存款增加11.46万亿元。



3.72%硅铁：内蒙6680（-20），宁夏6650（0），青海6600（0）。6517锰硅：内蒙7200（-50），宁夏6950（0），广西7100（-100）。锰矿天津港：澳块67（-1.5），加蓬66(-1)，南非半碳酸42.5（-1.5）。兰炭小料：陕西890（0），宁夏880（0），内蒙880（0）



【交易策略】



硅铁方面，市场弱稳运行，报价相对混乱，部分企业存在低价成交。成本面支撑一般。月钢招需求集中释放对盘面有一定支撑，但当前处于传统淡季需求整体或减少，目前整体走势跟随黑色系整体情绪为主，预计短期行情或震荡运行。锰硅市场趋弱明显，工厂报价上虽然整体报价情绪低迷，但仍有部分低报价，对价格形成一定压力。生产方面，广西成本较高，积极性偏低；云南成本优势明显，开工较高；内蒙、宁夏开工高位。整体而言，目前暂无明显利好支撑，关注矿价表现。



单边：震荡偏弱



套利：观望



期权：观望





早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：上周五伦铜价格反弹，收于9877美元/吨，涨99.5美元/吨，涨幅1.02%。沪铜主力收于79700元/吨，涨490元/吨，涨幅0.62%，沪铜指数减仓1654手至52.27万手。



2.现货：截至7月12日，全球铜显性库存为69.43万吨，环比增加0.17万吨。LME持续垒库，国内冶炼厂出口到LME的铜继续交仓，预计LME会交仓到7月底至8月初。国内社会库存去库，国内消费转好，进口减少，7月份国内可能会持续去库。



【重要资讯】



1.当地时间13日下午，特朗普在美国宾夕法尼亚州举行竞选集会发表演讲时，现场响起枪声。他在特勤人员保护下立即撤离了演讲台。



2.【洛阳钼业：铜钴产销量同比实现大幅增长上半年净利同比预增638%-716%】洛阳钼业7月12日晚间发布半年度业绩预告：预计2024年上半年实现归属于上市公司股东的净利润为51.89亿元到57.35亿元，同比增加638%-716%。2024上半年公司主要铜钴矿产品产量实现增长，综合规模效益逐渐显现：铜金属产量313，788吨，同比增长约101%；钴金属产量54，024吨，同比增长约178%。



【逻辑分析】



境外铜库存仍然在垒库中，LME铜库存最少垒库到7月底，COMEX铜库存小幅增加，市场对逼仓担忧缓解；不过国内废铜紧张，加上下游比较认可80000以下的价格，三季度国内可能持续去库。总体来看，最近铜市场矛盾不大，铜价依托9500美元/吨一线，维持震荡走势。



【交易策略】



1.单边：最近伦铜以9500美元/吨为底震荡，等待海外交仓结束后买入。



2.套利：沪铜2409-2411borrow



3.期权：卖CU2408P77000





电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜LME铝涨0.61%至2489.5美元/吨，AL2408合约涨0.07%至20085元/吨，沪铝持仓减少0.27万手至48.66万手；



2.现货市场：华东地区铝价较低刺激下游增加补货备库，贸易商需求亦受到带动接受提价收货，交投状况向好；但是华南地区流通货源充足，现货市场成交氛围较弱



3.能源成本方面：高温天气来临，煤价企稳反弹；金正北方港口动力煤（非电厂流向）市场价：5500CV，860元/吨（0）；5000CV，760元/吨（0）；4500CV，665元/吨（0）。



【相关资讯】



1.SMM2024年7月12日讯：本周国内铝下游加工龙头企业开工率较上周下滑0.3个百分点至62.2%，与去年同期相比下滑0.9个百分点。分板块来看，生产上稳定已久的原生合金板块本周开工率意外回升，因企业将部分用于生产铝棒的铝水转用于生产原生铝合金，以求改善盈利，但实际需求端未见回升。周内线缆板块开工率继续稳中向好，得益于国网订单充足及“铝替铜”趋势的驱动。铝板带、铝型材及再生合金板块开工率在需求走弱拖累下继续下滑。



2.海关总署最新数据显示，2024年6月，中国出口未锻轧铝及铝材61.0万吨；1-6月累计出口317.1万吨，同比增长13.1%。



3.截至周五，统计全国电解铝建成产能4496.7万吨，运行产能4343.4万吨，较上周增4万吨，周度开工率为96.5%。运行产能增量主要来自云南的复产和内蒙古地区的新投，当前云南复产已经基本进入尾声，内蒙古新投产能也将在本月全部释放。



【逻辑分析】



近期宏观氛围在美联储降息预期升温，国内大型会议政策期待下略有改善，但是在需求乏力，库存持续累库，海外关税壁垒升温的担忧之下，铝价维持疲软。



【交易策略】



1.单边：消费乏力，铝价震荡偏弱；



2.期权：暂时观望；





氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：氧化铝隔夜大幅上涨，AO2408合约涨3.8%至3853元/吨；



2.现货市场：7月11日海外市场氧化铝以印尼FOB492美元/吨的价格成交3.5万吨，9月中旬船期，去向不知。此笔成交较上一笔价格(2024年7月4日成交)上涨约5美元/吨。



【相关资讯】



1.7月初牙买加被5级飓风过境，港口设施等等一系列基础设施被破坏，导致运行产能142万吨的氧化铝厂被迫停产。周末最新显示铝厂生产已经恢复正常，但是港口设施受到破坏，发运或将短期内受阻。



2.截至周五，统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8605万吨，较上周增20万吨，周度开工率为82.72%。本周国内氧化铝市场运行较上周小幅回升，内蒙古致轩复产后出成品，对市场形成实际产量供应，另外50万吨产能将于8月15日启动，这100万吨产能将全部使用进口矿。



3.几内亚动能（DM）矿业首船17.7万湿吨铝土矿，已经于当地时间7月13日装船结束后起航运往中国，预计将停靠在北方港口。



【逻辑分析】



牙买加140万吨产能受天气干扰的信息使得夜盘价格大幅上行，强化了当前的强现实，收复此前的跌势，但弱预期未变，月间结构变化较小。



【交易策略】



1.单边：强现实弱预期格局未变，近期事件干扰主导了价格节奏，近月端价格再度回到震荡中枢平台区间，远月价格反弹至压力位附近，近月端暂时观望，远月端观察压力位压力效果；



2.套利：暂时观望





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：LME锌跌0.08%至2949美元/吨，ZN2408合约涨0.21%至24355元/吨，沪锌指数持仓减少0.35万手至18.99万手；



2.现货情况：上海普通国产报价对2408合约贴水40~50元/吨附近，环比持平；



【相关资讯】



1.据SMM信息反馈，1-6月国内锌精矿累计产量176.12万吨，累计同比下降2.5%；下半年随着国内火烧云矿山的投产，产量或有增加，但考虑到火烧云矿山天气影响实际开采时间有限，预计下半年贡献量仅在7万金属吨左右。上半年国内矿产量下降主因一方面国内普遍面临原矿品位下降的问题，另一方面国内安全环保检查较为频繁，同时有部分企业受洪涝灾害影响，产量亦有下降，另有国内上半年锌精矿新增产能较少，贡献的增量有限。



2.本周锌价较上周回落，虽黑色价格仍无起色，但南方雨季基本结束，本周锌下游中镀锌和氧化锌开工较上周回升，压铸表现依旧偏弱。具体情况如下：因雨季结束后项目恢复施工，叠加镀锌招标订单释放，镀锌开工率回升；氧化锌受前期减产企业恢复正常而开工回升，整体订单依旧无改善；压铸锌合金开工持续不佳，高温天气影响下，部分企业出现减产放假，但因前期企业复产增量下，整体开工为主震荡。



【逻辑分析】



近期美通胀降温，降息预期再起，叠加国内政策预期好转，宏观情绪好转，南方雨季结束，需求阶段性回补，锌价震荡整理。



【交易策略】



1.单边：供需双弱，宏观氛围改善，锌价暂时企稳震荡，当前矛盾不明显，建议暂时观望；



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。





铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2214美元/吨，较前一交易日上涨0.77%。沪铅主力合约夜盘报收19695元/吨，较前一交易日上涨170元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价19425元/吨，较上一交易日上涨100元/吨。LME铅库存较前一交易日去库1725吨录得211475吨。LME0-3M贴水至57.69美元/吨，较前一交易日贴水缩小3.16美元/吨。



【重要资讯】



1.7月上旬，铅市场已步入淡旺季交替过渡周期，市场主流仍对旺季需求持有良好预期，头部蓄电池企业稳定刚需采购，中小规模蓄电池企业陆续逢低采买。但进口窗口开启的同时，蓄电池出口价格优势不再，多家依赖出口订单的蓄电池企业或将面临旺季不旺，铅锭备库积极性或不及往年同期。



2.上周SMM铅锭五地社会库存总量至6.59万吨，较前一周增加4300吨。沪铅2407合约即将交割，持货商逐步将货源转移至交割仓库，铅锭社会库存如期累增。目前，原生铅与再生铅供应偏紧，尤其是安徽地区，现货市场可流通货源较为有限。



【逻辑分析】



国内废电瓶及铅精矿等原料价格坚挺，铅锭供应矛盾不改。目前安徽地区再生铅冶炼企业多处于减停产状态，铅锭供应缩水，同时河南等地部分交割品牌企业正值检修，锭端供应问题短期暂难恢复，该因素将继续助推铅价呈偏强震荡。另外关注进口铅将陆续抵达国内，或在一定程度上缓和供应紧张氛围。



【交易策略】



1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。



2.套利：观望





镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：周五LME镍价上涨95至16925美元/吨，LME镍库存增加144吨，光阳库存续增，LME镍0-3升贴水-278.15美元/吨。沪镍主力2409合约上涨980至134700元/吨，指数持仓减少7648手。



2.现货情况：金川升水环比上调100至1300元/吨，俄镍升水环比下调25至-125元/吨，电积镍升水环比下调50至100元/吨，硫酸镍价格环比持平于28500元/吨。



【相关资讯】



1.据外电7月12日消息，俄罗斯金属生产商Nornickel公司发言人周五称，在经过影响生产计划的重大维修之后，该公司将于8月初重新启动其旗舰企业Nadezhda冶炼厂两座熔炉中的一座。Nornickel是世界上最大的钯金生产商和精炼镍的主要生产商。



2.2024年上半年，公司印尼镍资源项目一期产销近21,000吨金属镍MHP，实现超产30%，同比增长超过100%，降本目标显著，推动效益提升。2024年上半年，公司核心产品三元前驱体产能释放，继续放量，市场需求增长，出货量突破10万吨。



3.格林美：公司通过自主技术优化设计，将印尼镍资源项目产能总规模从12.3万吨金属镍/年扩展到15.0万吨金属镍/年，其中公司控股产能为11万吨金属镍/年，公司参股产能为4万吨金属镍/年，印尼镍资源项目二期主体设备已于6月30日如期完成安装，将于今年7月开始在年内分批竣工投产，并在年内全部释放产能。同时，公司在印尼布局三元前驱体产线，将于今年8月竣工，9月投产，面向欧美市场，在印尼打通由低品位红土镍矿到电池原料和电池材料的世界一流镍资源新能源材料全产业链，有效应对IRA法案下的FEOC细则，突围IRA法案封锁，打造公司在欧美两大新能源新兴市场进军的竞争力。



【逻辑分析】



宏观方面美联储言论整体偏鸽，美元走软，但有色市场并未跟随走强。产业方面，必和必拓暂停西澳镍业合计2年4个月，影响产量18-20.3万吨。但市场反馈今年仍有大型低成本电积镍项目投产，且俄镍恢复一座熔炉生产，可以弥补减少的产量。镍基本面过剩持续，库存不断增加，部分出口交仓的镍板回流国内，近期价格依然承压。关注外围市场及资金流向。



【交易策略】



1.单边：镍价走势震荡偏弱，关注外围市场及资金流向。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约上涨20至13895元/吨，指数持仓增加952手；



2.现货市场：冷轧13500-13850元/吨，热轧13350-13400元/吨左右。



【重要资讯】



1.据Businessline2024年7月12日消息，印度的需求继续“良好”，预计不锈钢在基础设施推动下将以8-10%的稳定速度增长。出口市场――美国和欧洲――正在“缓慢回升”。新财年第一季度，国内需求强劲，并受到基础设施推动。预计一段时间内将增长8-10%。



【逻辑分析】



镍矿供应仍偏紧，主流升水再度小幅上调至15-16美元/湿吨，但溢价几乎已经达到峰值，否则会吸引更多菲律宾镍矿流入印尼市场。NPI最新成交因不锈钢排产下降有走弱的迹象，最新成交价970附近，不锈钢成本保持在14000左右，盘面2409已无利润。进入消费淡季，市场向上空间和驱动均受抑制。不锈钢暂时跟随宏观和镍价震荡。



【交易策略】



1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注近期政策变化。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收33570美元/吨，较前一交易日下跌2.14%。沪锡主力合约夜盘报收274830元/吨，较前一交易日下跌3420元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价275750元/吨，较上一交易日跌6250元/吨；海外LME最新库存水平为4440吨，较上一交易日持平。LME0-3M贴水至115美元/吨，较前一交易日升水转贴水279美元/吨。



【相关资讯】



1.宏观方面，隔夜美元指数跌0.35%，报104.1。国劳工部周五公布的数据显示，美国6月PPI年率增长2.6%，市场预估为增长2.3%，前值为增长2.2%。数据亦显示，美国6月核心PPI（剔除食品、能源、贸易服务成本三个因素）年率增长3.1%，市场预估为增长2.5%，前值为增长3.2%。美国6月份生产者价格温和增长，进一步证实通胀已恢复下降趋势，并增强了9月份降息的理由。



2.据印尼贸易部公布的数据显示，6月印尼精炼锡出口量为4,458.62吨，同比下降44.20%，环比增长35%。年初受印尼锡锭出口配额审批缓慢影响，1-2月印尼锡锭几乎零出口，随着3月出口配额审批恢复，锡锭出口规模逐渐增多，6月较4、5月增量明显，但距离去年同期水平仍有较大差距。



【逻辑分析】



缅甸锡矿持续停产，在短期内复产面临较大困难，加之即将进入传统的检修季节，部分冶炼企业预计将停产检修，然而当前锡锭的社会库存量依然处于较高水平，并且短期内仍处于消费淡季，因此供需之间的冲突并不显著。不过终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



1.单边：短期锡价偏强震荡，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望





碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1.盘面情况：主力2411合约下跌500至91350元/吨，指数持仓减少1604手，广期所仓单减少23至29753吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调100至8.97万元/吨、工碳环比下调100至8.48万元/吨。



【重要资讯】



1.SMM讯，津巴布韦矿业和矿山开发部长Winston Chitando在7月13日表示，目前政府要求所有锂矿公司对锂硫酸盐设施的规划进行调整，需要在国内将锂矿石精矿加工升级为硫酸锂，以实现最低投资成本，而不再将锂精矿出口至国外。因这一过程的实现需要一定时间，所以政策落地前精矿仍将继续出口。据此前报道，因为到目前为止只有几家公司提交了选冶计划，津巴布韦政府已经放宽了锂生产商提交选冶计划的最后期限。



2.财联社7月13日电，消息人士周五向媒体透露，德国将在周一（15日）欧盟成员国对中国电动汽车加征临时关税投票中投弃权票。报道称，欧盟对从中国进口的电动汽车征收高达37.6%的临时关税不需要欧盟成员国支持，但如果欧盟27个成员国中多数票反对，加征关税计划最终可能会被阻止。报道援引消息人士的话称，欧盟最大经济体（德国）将投弃权票，因为反补贴调查仍在继续，欧盟委员会与中国政府间的谈判也正在进行。消息人士们拒绝透露姓名，因为该决定是保密的。在第一阶段投弃权票实际上意味着支持欧盟委员会继续与中国政府就欧盟迄今为止最大的贸易案件进行谈判。



【逻辑分析】



需求端，动力和储能7月双双进入淡季，终端锂电池排产下滑，但正极材料排产分化。其中磷酸铁锂环比下降，三元环比增加。然而正极厂客供比例较高，现货采购热情不足，多持观望态度。供应端锂辉石和盐湖增量弥补云母和回收减量，7月碳酸锂产量环比基本持平。智利出口至中国碳酸锂6月环比继续下降，意味着中国6-7月碳酸锂进口量减少，国内供应也会随之略降。现货方面，虽然锂盐厂在近期维持较强的挺价心态，但锂矿价格下跌给出冶炼厂喘息空间，随着冶炼厂库存增加，出货压力越来越重。近期盘面走势依然偏弱，有测试去年低点的可能，仍建议保持反弹抛空的思路。



【交易策略】



1.单边：震荡下行压力未减，保持空头思路。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望





工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：上周五工业硅期货主力合约大幅走弱，收于10765元/吨，跌1.96%。



2、现货市场：上周五及周末工业硅现货价格暂稳。工业硅过剩的局面还将延续，需求无较大起色的情况下，下游采购并不积极，厂家将进一步让利出货，后续工业硅现货价格还将持续走弱。



【相关资讯】



根据美国清洁能源协会(CleanEnergy Associates,简称CEA)最新的报告，美国针对东南亚四国反倾销反补贴（AD/CVD）关税，将使美国本土组件的总成本从每瓦22美分增加到每瓦32美分，增长10美分。分析指出，目前美国没有硅片和电池生产，进口价格的上涨可能会导致太阳能制造的融资减少。



【逻辑分析】



从基本面数据来看，工业硅过剩的局面并没有改善。新疆大厂短期不会减产，云南、四川工业硅厂基本已经完全复产。5月盘面价格反弹给到很多硅厂远月套保的机会，未来两个月西南硅厂将保持高产。虽然DMC产量小幅增加，但有机硅中间体和多晶硅行业均处于亏损状态，短期工业硅需求没有大幅改善的可能，需求端很难逆转基本面。云南、四川电价进一步降低，西南平均成本已低于西北。在西北硅厂进一步减产之前，工业硅现货和期货价格均可能进一步下跌。短期仍然偏弱看待，空单持有。



【交易策略】



1、单边：空单持有



2、套利：观望



3、期权：观望





贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:上周五，受美国6月PPI超出预期的影响，伦敦金横向盘整，但维持在2410美元关口上方，最终收跌0.22%，报2410.61美元/盎司。伦敦银最终收跌1.96%，报30.78美元/盎司。受外盘行情驱动，沪金主力合约收涨0.18%，报570.7元/克，沪银主力合约收跌1.11%，报8123元/千克。



2.美元指数：美元指数高开低走，日内最深跌至104.04，最终收跌0.33%，报104.09。



3.美债收益率：10年期美债收益率冲高回落，最终收报4.18%，实际收益率相应跌至1.94%。



4.人民币汇率：人民币兑美元汇率继续走强，涨幅0.1%，收于7.25，为两周多以来新高。



【重要资讯】



1.美国宏观：（1）美国6月份PPI涨幅略高于预期：同比增速为2.6%，创2023年3月以来最高，预期值为2.3%，前值为2.2%。环比增速为0.2%，预期为0.1%，前值为-0.2%。（2）周末，特朗普在演讲时遇袭，事件被定性为暗杀未遂，事件发生后特朗普的支持率飙升。



2.美联储观察：美联储8月维持利率不变的概率为93.9%，到9月降息25个基点的概率走高至88.1%，同时市场对今年降息次数的预期由2次增加至3次（9月、11月、12月各降息25个基点）。



【逻辑分析】



由于美国近期就业、CPI等主要宏观数据低于预期，市场对于美联储9月降息的信心大增，同时增加了对今年降息次数的押注，美元指数和10年美债收益率大幅下挫，贵金属获得进一步走高的动能。



【交易策略】



1.单边：逢低布多，前期多单可继续持有。



2.套利：观望。



3.期权：观望





早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



原油结算价：WTI2408合约82.21跌0.41美元/桶或0.50%；Brent2409合约85.03跌0.37美元/桶或0.43%。SC2408跌1.0至620.2元/桶，夜盘跌2.5至617.7元/桶。Brent主力-次行价差0.98美金/桶。



【相关资讯】



贝克休斯公布的数据显示，截止7月12日的一周，美国在线钻探油井数量478座，比前周减少1座；比去年同期减少59座。同期美国天然气钻井数100座，比前周减少1座；比去年同期减少33座。



美国劳工统计局周五表示，6月PPI环比上涨0.2%，预期为微升0.1%，同比增长2.6%，为2023年3月以来最大同比增幅，预估为上涨2.3%。6月剔除食品、能源和贸易服务的核心PPI环比持平，这是2023年5月以来的新低。核心PPI同比上涨3.1%。6月PPI增幅略高于预期，因服务成本上升，但这并未改变美联储可能在9月开始降息的预期。



密西根大学7月消费者信心指数初值降至66.0，预测为68.5。消费者一年和五年通胀预期均降至2.9%。



路透综合48家机构预估中值显示，受工业增速有所放缓、金融业“挤水分”以及消费持续偏弱等影响，中国二季度经济增长动能料较前季有所放缓，当季国内生产总值(GDP)同比增速料为5.1%；有12家机构预估中值显示，二季度GDP环比预计增长1.1%，低于一季度的1.6%。



【逻辑分析】



地缘溢价反复，周日美国前总统特朗普遭遇枪击，进一步增加了大选前期市场的不确定性。原油当前现货市场表现强劲，在中东出口季节性下降、北美生产受到恶劣天气影响以及旺季初期炼厂开工季节性提升的影响，原油近端结构维持强势，中东北海原油月差高企。但下游裂解表现平平，欧美炼厂利润环比走弱。同时宏观驱动偏空，就业数据转弱，CPI跌幅超预期增加了美联储降息预期，但再通胀的逻辑较难兑现。短期油价易涨难跌，中期需关注欧美需求端是否保持韧性，以及3季度后期中国需求能否强劲反弹。3季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶，以宽幅震荡思路看待。



【交易策略】



1.单边：回调做多



2.套利：观望



3.期权：卖出SC2408-P-590持有





沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



BU2409夜盘收3660点（+0.16%）。



现货市场，7月12日山东沥青现货3500-3670，华东地区3620-3690，华南地区3580-3730。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨40至8589元/吨，0#柴油涨31至7225元/吨，山东3#B石油焦跌3至1737元/吨。



【相关资讯】



山东地区品牌价格较为稳定，成交多在低位。齐鲁石化计划转产渣油，但海右即将出货成品，预计整体可提资源有所增加。下游终端项目相对稳定，业者按需采购为主。



华东地区价格大局持稳待市，中石油燃料油合同价格上涨，部分品牌有所优惠；因部分炼厂间歇停产，供应压力不大；需求方面，部分省份天气多雨，业者以刚需成交为主。



华南地区炼厂供应稳定，主营炼厂多以发船为主。下游刚需支撑明显，业者多以消耗自有库为主，市场成交氛围尚可。（隆众）



【逻辑分析】



油价高位震荡，成本端对沥青价格的指引有限，油价上行驱动放缓。7月上旬沥青供需依旧明显弱于往年，市场对于旺季需求偏弱的担忧正在逐步兑现，沥青自身供需尚未出现改善的信号。当前低供应和低估值支撑价格，叠加成本端油价仍维持旺季预期，沥青预计高位震荡。主力合约BU2409参考区间3550-3700，操作思路以卖宽跨和累沽为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。





液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



PG2409夜盘收4559点（-0.15%）。



现货市场，7月12日华南地区国产气成交均价在4975元/吨，较昨日价格涨5元/吨；华南进口气均价5060元/吨，较昨日跌10元/吨。华东液化气市场稳中上涨，市场氛围尚可，民用气主流成交价4750-5100元/吨。山东民用气跌10元/吨至5090元/吨，主流成交在5000-5150元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5300-5730元/吨，基准价为5650元/吨，较昨日价格+60。



【相关资讯】



隆众资讯报道：



周五华南地区主营炼厂大势稳定，码头成交表现不一，购销氛围平平。近日粤西方向供应量不多，茂名主营炼厂因气质问题鲜少出货，其它库区出货良好，且价格相对低位今日粤西码头成交普遍上调。但珠三角高位出货不畅，且个别炼厂供应有增加预期，码头实际成交有松动。下游多按需采购，目前库存普遍中位偏上，对后市信心不足不急于建仓，市场商谈平淡。



周五华东市场稳中上涨，市场表现尚可。低位订单良好，卖方心态偏坚挺，上海及浙江上涨50元/吨，江苏低位小涨20元/吨。不过个别炼厂仍有一定库存压力，虽然报价小涨，但增加优惠力度，江苏高位及福建地区稳定。进口气方面，虽然国产气低位有小幅上涨，但进口气价位偏高，多以稳定出货为主。



山东市场，供应层面随着齐鲁石化陆续恢复有小幅增加，且下游燃烧层面仍以消化库存为主，炼厂局部小跌后出货略有好转但较为有限，然化工需求尚存整体炼厂库存压力仍可控。



【逻辑分析】



油价高位震荡，海外美金价格窄幅波动，进口成本平稳运行。国内现货处于需求淡季，炼厂供应维持低位，现货价格存在支撑。近月合约贴水现货，回归中性偏低，09合约在交割逻辑下，贴水幅度中性，短期预计企稳，中期偏强。



【交易策略】



1.单边：宽幅震荡



2.套利：观望



3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有





燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场回顾】



FU09合约夜盘收3541（+0.40%），LU09夜盘收4322（+0.65%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差12.4至9.1美金/吨，低硫首行月差11.8至9.8美金/吨。



【相关资讯】



1.俄罗斯预期7月产能回归增加约300-400kbd。Tupse炼厂7月1日已重启。



2.7月12日新加坡现货窗口，高硫燃料油380无成交笔，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S无成交。



【逻辑分析】



高硫燃料油短期内夏季发电需求仍存支撑，沙特高温连续两月高硫净进口量高位，远超去年夏季需求水平。俄罗斯7月高硫出口预期环比6月小幅回升，中东端维持平稳。新加坡高硫到港浮仓连续两周累库一定程度上打击高硫基本面。



低硫燃料油供需基本面无明显矛盾，上行推动力更多依赖于成品油旺季需求能否兑现。低硫现货贴水于上周反弹后当前处于4~5美金/吨区间震荡，充足的供应及疲弱的终端需求仍抑制其价格上涨。Al-Zour和Dangote低硫量的稳定流出，阿尔及利亚低硫出口供应的回归均弥补了欧洲及巴西地区的低硫供应减量。



【交易策略】



1.单边：高硫燃料油：FU2409回调做多。低硫燃料油：观望。



2.套利：三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。





PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五PX2409主力合约日盘收于8512（-32/-0.37%），夜盘收于8560(-52/-0.61%)。



2.现货市场：8月MOPJ目前估价在697美元/吨CFR。上周五PX价格偏弱维持，估价在1026美元/吨，环比下跌1美元。两单9月亚洲现货均在1027成交。尾盘实货8月在1025卖盘报价，9月在1024/1029商谈。



3、上周五PXN在329美元/吨，环比下跌5美元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截止上周五，中国PX开工率88.1%，周环比上升1.70%，PTA开工率79.4%，周环比上升2.3%。



2、上周五江浙涤丝产销整体依旧偏弱，个别优惠放量，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销22%。



【逻辑分析】



自6月下旬以来中金石化、威联化学、福化集团检修重启下PX中国开工率升至高位，中国PX7月月均开工预计环比提升6%，同时随着日韩检修装置的重启，PX进口量也预期回升。目前下游PTA加工费良好，流通货源偏紧，基差偏强，7月PX供需双增，三季度供需矛盾不大，成本端原油旺季初期油价易涨难跌，现货强宏观弱制约油价上方空间。PX价格预计走势震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PX409-P-8500&PX409-C-8900





PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五TA409主力合约日盘收于5918（-6/+0.51%），夜盘收于5894（-24/-0.41%）。



2.现货市场：上周五7月主港在09+35~40成交，8月主港在09+30有成交。主流现货基差在09+36。



3.PTA现货加工费：上周五PTA现货加工费在426元/吨，环比上涨5元/吨。



【相关资讯】



1、截止上周五，中国PTA开工79.4%，周环比上升2.3%，聚酯开工率86.2%，周环比下降1.5%。江浙加弹综合开工在80%，周环比下降3%，江浙织机综合开工在70%，周环比下降3%，江浙印染综合开工73%，周环比持平。



2、上周五江浙涤丝产销整体依旧偏弱，个别优惠放量，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销22%。



【逻辑分析】



PTA二季度连续去库后，社会库存压力大大减轻，目前码头库存依旧偏低，PTA流通性货源偏紧，基差整体偏强。近期独山能源、中泰石化检修重启带动PTA开工向上，台化兴业原计划7月底重启延迟到8月，嘉通能源其中一条300万吨/年生产线计划本月下旬检修，PTA加工费良好，淡季下聚酯库存压力上升，开工季节性走弱，PTA出口表现良好，短期PTA供需矛盾不大，价格支撑较强。关注聚酯开工表现和PTA出口情况。短期价格震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：91正套



3、期权：建议持有卖TA409-P-5900





乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五MEG2409主力合约日盘收于4767（-35/-0.73%），夜盘收于4775(+8/+0.17%)。



2.现货方面，目前现货基差在09合约升水48-50元/吨附近，商谈4820-4822元/吨，。8月下期货基差在09合约升水36-38元/吨附近，商谈4808-4810元/吨。



【相关资讯】



1、据CCF统计，截至7月12日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在66.98%（环比上期上升1.44%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在71.32%（环比上期上升2.26%）。



2、上周五江浙涤丝产销整体依旧偏弱，个别优惠放量，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销22%。



【逻辑分析】



乙二醇本月到港不多，提货增加，港口库存下降显著。在库存去化的支撑下，乙二醇基差和月差走强继续。浙石化近期降负，卫星石化另一套检修装置重启待定，红四方检修推迟，乙二醇开工恢复偏慢，但随着EOEG价差收缩，乙二醇生产利润持续修复，价格上行驱动减弱。短期价格预计震荡偏强。



【交易策略】



1、单边：高位震荡



2、套利：基差正套



3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450





短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五PF409主力合约日盘收于7598（-6/-0.08%），夜盘收于7572（-26/-0.34%）。



2.现货方面：半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7850-7950元/吨出厂或短送，福建7900-7950附近短送，山东、河北主流7750-8050元/吨送到。



【相关资讯】



1、据CCF统计，江浙加弹综合开工在80%，周环比下降3%，江浙织机综合开工在70%，周环比下降3%，江浙印染综合开工73%，周环比持平。



2、上周五江浙涤丝产销整体依旧偏弱，个别优惠放量，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销22%。



【逻辑分析】



短纤工厂自6月挺价以来加工费重心抬升，目前仍维持挺价策略，下游加弹和织造工厂对短纤挺价存在抵触，但考虑到终端原料库存不高情况下仍有补货需求，上周短纤供需延续双降，库存天数延续上升，关注淡季下聚酯库存压力上升对后期开工的影响，短纤价格预计震荡走势。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议持有卖PF409-P-7500&PF409-C-7800





苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场回顾】



1.期货市场：上周五EB2408主力合约日盘收于9271（-145/-1.54%），夜盘收于9269(-2/-0.02%)。



2.现货市场：现货方面江苏苯乙烯收盘价格在9550―9630元/吨，7月下基差08+260，8月下基差08+110。上游方面，华东纯苯现货均价8700元/吨，环比下跌25元/吨，7月下均价8620元/吨，环比下跌45元/吨，8月下均价8570元/吨，环比下跌40元/吨，9月下均价8505元/吨，环比下跌35元/吨。



【相关资讯】



据卓创资讯统计，上周苯乙烯开工率66.59%，环比下降0.38%，下游EPS开工率52.36%，环比上升1.38%，PS开工率59.25%，环比下降4.23%，ABS开工率63.32%，环比下降1.61%，UPR开工率在27%，环比持平。



【逻辑分析】



上游方面，纯苯供需双增，下游利润整体改善，8月鲁西化工、湖北三宁两套年产能分别为30万吨和40万吨的己内酰胺新装置有投产预期，纯苯港口库存低位，纸货月差继月初走弱后，周中企稳小幅回升。苯乙烯供稳需减，港口库存降至低位，7月12日大商所发布增加唐山旭阳化工有限公司为苯乙烯品种指定交割仓库的公告，据悉仍有其他交割厂库等待批复，交割厂库的潜在增加限制前期苯乙烯正套走强的空间。后期苯乙烯港口库存预计仍延续低位，纯苯在前期开工上升、到港增加带来的利空因素计价后，向下的驱动减弱。苯乙烯价格预计仍维持高位震荡。



【交易策略】



1、单边：震荡



2、套利：观望



3、期权：建议卖EB2409-P-9000&EB2409-C-9500





氯碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，昨日日盘V2409收于5921，上涨0.05%，夜盘收于5913，下跌0.14%。日盘SH409收于2601，下跌0.15%，夜盘收于2576，下跌0.96%。



2.PVC现货市场，现货成交价格重心企稳为主，华东电石法五型现汇库提维持在5610-5710元/吨，乙烯法僵持在5850-6150元/吨。广州PVC市场价格电石法上调，市场点价与一口价并存，电石法5型料5780-5800元/吨港口提，君正5800元/吨，中泰5790元/吨，亿利5800元/吨，鄂尔多斯5780元/吨，大沽1000S型5980元/吨，实盘商谈。



3.烧碱现货市场，国内低浓度液碱价格企稳为主。下游成交相对平静，氯碱企业给主力下游送货量依旧偏低。山东32%液碱市场价格持稳810元/吨，折百2531元/吨。



【相关资讯】



1.液氯，今日山东液氯价格部分地区涨50-100。鲁西槽车出厂300-400，鲁南、鲁西南槽车出厂50-300，江苏富强液氯价格不变出厂50。



2.7月15日，河南联创电石价格上调50元，执行发气量290到厂价2950元/吨。湖北宜化7月15日电石上调50省内采购电石到厂执行3000元/吨。



3.上周样本PVC生产企业出口签单环比减少32%至1.05万吨，同比减少90%，上周交付量环比增加41%在2.18万吨，待交付量在6.2万吨。



【逻辑分析】



1.上周PVC出口签单环比继续走弱，印度对PVC进口实施BIS认证的生效日期是在8月24日，市场消息印度政府最有可能将其延长180天，印度政府于7月11日开会讨论延长实施印度标准局（BIS）认证政策的可能性，最终结论尚待次月前公布，在政策未有定论之前预计出口至印度PVC维持清淡，出口本身是缓解国内压力的重要渠道，近期出口弱势下，出口对盘面价格形成拖累。上周下游开工环比有所提升，终端地产表现仍旧偏差，本周关注宏观会议政策出台情况。库存方面，在生产开工大幅下行情况下，社会库存依旧在累库，仓单继续增加至10万手以上，社库压力依旧很大。上周PVC检修损失继续增加，本周检修仍将继续增加。但当前利润不足以使得装置减产，后期计划性检修装置回归，齐鲁、大沽、亿利装置预计在7月下复产，需要关注。虽然电石价格有所反弹，但当前外购电石法利润在盈亏平衡附近，氯碱综合利润仍有利润，企业预计不会减产，当前利润对盘面价格难有支撑。



2.烧碱方面，前期烧碱盘面明显升水现货，上游交割意愿较强，因此盘面承压下行。随着升水收窄，交割压力显著减轻。从烧碱上市以来的交割看，主要是厂库交割，当前仓单成本在2550附近，盘面在该位置附近预计支撑较强。近期山东32%液碱现货价格上涨，氧化铝大厂上调液碱采购价格，该氧化铝大厂近期送货量及库存不高，预计仍有提涨计划。按照往年季节性，最近几年，除了2020年以外，烧碱现货价格在9-10月份均有一波价格上涨，烧碱下半年价格高点基本出现在10月份。7月烧碱检修偏多，叠加出口支撑，近端液碱工厂持续去库，短期液碱现货价格难跌。



【交易策略】



1.单边：逢低做多烧碱09合约，关注2550附近支撑；短期PVC价格震荡，重点关注印度BIS进展和宏观会议政策出台情况。



2.套利：暂时观望



3.期权：暂时观望。





聚烯烃

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场回顾】



1.期货市场，L2409收于8383，下跌0.24%，夜盘收于8379，下跌0.05%；PP2409收于7689，下跌0.10%，夜盘收于7689。



2.塑料现货市场，LLDPE市场价格多数下跌，价格波动幅度在20-100元/吨。线性期货低开震荡，现货交投气氛略显疲软，中油西北、中石化华南等出厂价格下调，商家随行报盘，终端需求无明显改善，补仓意愿不高，刚需补库为主。华北大区LLDPE主流成交价格在8330-8550元/吨，环比跌20-50元/吨。东大区LLDPE主流成交价格在8430-8750元/吨，价格较前一工作日区间内小幅回落。



3.PP现货市场，国内PP市场偏弱整理。PP期货走低影响市场交易气氛，贸易商基于自身库存和成本调整报盘，局部货源充裕的市场报盘仍有小幅松动，华东市场因前两日集中出货后压力暂不大，贸易商报盘基本稳定。下游工厂补货后询盘意愿降低，实盘成交平淡。华东拉丝价格7630-7780元/吨，华南拉丝价格7520-7660元/吨，华北拉丝价格7650-7770元/吨。



【相关资讯】



1.上周PP累库存，总库存环比增加1.16万吨至56.2万吨，其中两油库存环比增加1.32万吨，煤化工库存环比增加0.22万吨，贸易商库存环比去库0.25万吨，港口库存环比持平。



2.上周PE累库存，总库存环比累库2.1万吨至106万吨，其中两油库存环比累库0.2万吨，煤化工库存环比累库0.5万吨，贸易商库存环比去库0.6万吨，港口库存环比累库0.6万吨。



【逻辑分析】



供应端，当下检修仍旧处于高位，检修恢复时间后移，目前来看检修预计从7月底有明显下降。新装置方面，金能三线45万吨/年PP装置已经开车，开工负荷提升中。PP仍旧面临较多新增产能投放要去，PE上半年仅投产25万吨新装置，下半年投产压力显著大于上半年。需求端，内需仍处淡季，下游利润被压缩至历年同期低位水平。



【交易策略】



1.单边：当前检修仍处高位、标品库存偏低VS存量开工存回升预期、库存环比累库、新装置投产预期，短期价格震荡偏空。



2.套利：暂时观望；



3.期权：暂时观望。







纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周纯碱期货主力09合约收盘价1967元/吨（+15/+0.77%），夜盘主力合约收于1979元/吨（+12/+0.61%），9-1价差22（+15）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱维稳至2144，轻碱均价维稳至1971元/吨，，轻重碱价差172元/吨。沙河重碱维稳至2100元/吨，华东轻碱维稳至1950元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，本周国内纯碱市场走势稳中偏弱，情绪减弱，成交放缓。隆众资讯数据监测，周内纯碱产量72.80万吨，环比增加2.13万吨，涨幅3.01%，检修逐步恢复，负荷提升机开工增加；周内纯碱厂家库存90.36万吨，较周一下跌2.16万吨，跌幅2.33%，较上周四下降8万吨，跌幅8.13%，高库存企业去库明显，其他企业库存不高，窄幅波动为主，近期多地雨水，运输有些地区受限；周内，企业待发订单16天，涨幅3+天，前期订单签约不错，近期放缓。据了解，社会库存窄幅下降，整体依旧高。



隆众资讯7月12日报道：唐山三友计划7月15日检修，预计一周。



【交易策略】



供应端，本周纯碱产量环比提升至72.8万吨，下周三友计划检修一周左右，影响日产0.69万吨左右。需求端，现货连续降价后，表观需求显著好转，尤其是轻碱表需环比增加32.6%至35.3万吨，重碱环比增加7.7至45.6万吨。库存方面，中下游分配均匀，本周上游去库，中游小幅去库，下游阶段采购，厂家库存环比下降8.1%至90.4万吨。短期来看，一方面8月检修高峰尚未到来。另一方面下半年需求增速受限，过剩格局明晰。纯碱主力合约上下波动均受限，预计在1900-2200元/吨之间波动相对合理。本周关注现货定价及下游拿货情绪能否持续，预计本周震荡运行为主。



【交易策略】



1.单边：震荡



2.套利：关注9-1正套低位做多机会



3.期权：观望





玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：上周玻璃期货主力09合约收于1473（+8/+0.55%），夜盘收于1462（-11/-0.75%）,09-01价差为-33。



2)现货市场：玻璃现货均价下降3至1533元/吨，沙河对应交割品价格为1434元/吨，湖北大板市场价维稳至1440元/吨，浙江大板维稳至1653元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，本周国内玻璃价格继续下调，供需矛盾加剧。周内全国浮法白玻仍以下调为主，累计下调1-6元/重量箱不等；其中华南区域降幅较大，周内经历两次下调总计降5-6元/重量箱。多数管道气为燃料的玻璃原片生产企业成本已倒挂，但对价格支撑力度不强。调研数据显示，周内样本企业综合产销在八成附近，企业供应压力增大；再加上玻璃加工厂开工率不及预期，加工厂多以刚需补货为主，贸易商随需随采，玻璃原片企业供需矛盾进一步加剧。区域内企业通过下调价格以保证出货，效果不佳。截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计301条，在产249条，日熔量共计169565吨，较上周持平。周内暂无产线变化。



【逻辑分析】



上周华北产销由强转弱，转为累库，且幅度大于其他地区。华南、华中、西南库存压力均较大，各地区产销难达平衡，各厂家均降价去库存思路应对。各地陆续出梅，但下游实际需求表现仍然较弱产销未有明显好转，下游观望为主，供应矛盾较大。供应端，玻璃日熔保持平稳，全国浮法玻璃日产量为17.03万吨。天然气为原料玻璃利润为负，供需矛盾加剧。需求端市场情绪整体偏空，深加工订单天数10.0天，同比-33.8%，订单不足。全国浮法玻璃样本企业总库存6358.3万重箱，环比+110.2万重箱，环比+1.76%，同比+21.47%连续第五周累库。关注玻璃是否存季节性好转，预计本周震荡为主。



【交易策略】



1.单边：观望



2.套利：观望





甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：期货盘面震荡，最终报收2546（-6/-0.23%）。



2、现货市场：生产地，内蒙南线报价2160元/吨，北线报价2130元/吨。关中地区报价2260元/吨，榆林地区报价2150元/吨，山西地区报价2240元/吨，河南地区报价2340元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2410元/吨，河北地区报价2310元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2310元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2530元/吨，宁波报价2600元/吨，广州报价2540元/吨。



【重要资讯】



本周期(20240706-20240712)国际甲醇（除中国）产量为1049594吨，环比上周增加52800吨，装置产能利用率为77.81%，环比上周增加3.91%。国际市场装置环比来看，伊朗、美洲开工已全面恢复至高负荷运行。



【逻辑分析】



目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，供应缓慢恢复，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪平稳，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家竞拍，下游刚需补货，主流企业竞拍价涨至2130-2150元/吨，下游刚需释放，贸易商情绪不高，有利润多出货为主，部分回补空单，需求支撑力度尚可。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格窄幅波动为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2400-2410元/吨附近。国际装置开工率持续提升，伊朗全面恢复，即期总装船量持续攀升，伊朗地区停车装置重启，整体产量维持高位，本月装船量恢复至高位水平，7月份进口将恢复正常，MTO亏损稳定，开工率降至低位，需求疲软，随着进口到港量增加，港口地区库存进入累库周期，可售资源得到有效补充，基差偏弱运行。当前，煤价连续弱势回调，成本支撑力度一般，甲醇现货价格平稳，煤制利润依旧可观，内地装置运行稳定，甲醇开工率进一步回升，供应不断增加，同时进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际持续有转弱，当前宏观经济数据疲软，港口MTO开工率低位运行，可流通货源逐渐宽松，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，但重要会议即将召开，大宗商品与股市触底反弹，市场弱势情绪有所改善，且甲醇有“金九银十”旺季预期支撑，短期内期货盘面仍以震荡为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场回顾】



1、期货市场：尿素期货震荡，最终报收2047（-20/-0.97%）。



2、现货市场：主流区域出厂报价稳中下调，成交依旧疲软，河南小颗粒出厂报2180-2210元/吨，山东小颗粒出厂报2200-2240元/吨，河北小颗粒出厂2220-2230元/吨，山西中小颗粒出厂报2140-2180元/吨，安徽小颗粒出厂报2250-2260元/吨，新疆中小颗粒出厂报2200-2330元/吨，内蒙出厂报2220-2250元/吨。



【重要资讯】



2024年第28周(20240706-20240712)，东北尿素到货量：4.5万吨，较上周减少1.7万吨，环比减少27.42%。当前场内主要零星少量新单采购，工厂供应尚可，因而对于外围的采购量继续减少。



【逻辑分析】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体稳中下调，局部领跌局部暂稳，整体成交依旧乏力。主流交割区出厂报价大稳小动，山东市场情绪表现低迷，工业复合肥开工率降至低位，且连续大雨导致农业、工业尿素采购停止，内蒙、东北地区追肥收尾，农业需求陆续释放，贸易商出货积极性提升，新单成交乏力，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发消耗，预计价格仍延续弱势为主；河南地区市场情绪进一步降温，新单成交大幅转弱，待发消耗，预计出厂报价弱势运行为主。交割区周边区域出厂价格跟跌运行，内蒙、东北地区追肥结束，交割区市场情绪降温，区内市场交投氛围一般，农业刚需释放，贸易商开始出货，外发订单量有所加减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价跟跌为主。一方面，当前原料煤价格整体平稳，局部探涨，尿素出厂报价止跌上涨，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量增加至18万吨附近，今日市场情绪整体偏弱，个别略有好转，厂家收单量下滑，暂无企业停收，待发充裕，预计后期出厂报价弱势运行为主。另一方面，复合肥开工率降至低位，华北连续大雨，导致农业、工业尿素采购基本停滞，出口法检再次收紧，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖农业刚需释放，市场情绪表现较整体低迷，个别区域略有好转，贸易商开始出货，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，尿素基本面整体平稳，前期检修装置陆续回归，故障临停装置陆续开工，日产加速恢复，攀升至18万吨以上，供应不断增加；需求端，印标结果出炉，最低到岸价350美元/吨，出口顺挂，但法检政策依旧严格，国内暂无出口可能性，印标对国内市场影响有限；华北、华中地区各个省份复合肥厂开工率降至低位，随着连降大雨，尿素采购基本停滞，内蒙、东北地区追肥临近尾声，苏皖及华北农业需求放缓，贸易商低价出货为主，厂家新单成交依旧乏力，待发消耗，出厂跌幅扩大，预计短期尿素期货弱势运行为主。



【交易策略】



1、单边：观望



2、套利：观望



3、期权：累沽





天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14510点，下跌-80点或-0.55%；日本JRU主力11合约报收322.8点，下跌-4.0点或-1.22%。截至前日12时，销地WF报收14150-14200元/吨，越南3L混合报收14650-14750元/吨，泰国烟片报收18300-18400元/吨，产地标二报收13400-13600元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力09合约报收12130点，下跌-100点或-0.82%；新加坡TF主力09合约报收164.8点，下跌-1.0点或-0.60%。截至前日18时，烟片胶船货报收2050-2080美元/吨，泰标现货或近港船货报收1685-1695美元/吨，泰混现货或近港船货报收1710-1715美元/吨，马标现货或近港船货报收1675-1685美元/吨，人民币混合胶现货报收14050-14150元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14675点，上涨+140点或+0.96%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000-15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15000-15100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15150-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13300-13350元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex数据：2024年前5个月，印尼出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为63.9万吨，同比降20%。其中，标胶合计出口62.6万吨，同比降19%；烟片胶出口1.4万吨，同比降13%；乳胶出口0.06万吨，同比降71%。1-5月，出口到中国天然橡胶合计为4.1万吨，同比降66%；混合胶出口到中国合计为0.6万吨，同比降40%。综合来看，印尼前5个月天然橡胶、混合胶合计出口64.5万吨，同比下降20%；合计出口到中国4.7万吨，同比降64%。



【逻辑分析】



今日适逢日本海之日，当地休市。截至上周五：上期所RU合约库存小计环比累库+0.54万吨，报收23.09万吨，高于库存期货（仓单）+0.95万吨，加速累库；能源中心NR合约库存小计环比去库-0.16万吨，报收15.67万吨；国内全钢轮胎产线成品库存持平，报收46天，同比累库+3天，近2周累库放缓；国内半钢轮胎产线成品库存持平，报收35天，同比去库-3天，近3周边际累库。



【交易策略】



单边：RU主力09合约观望；NR主力09合约择机试空，宜在12290点近期高位处设置止损。



套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在1140点近日低位处设置止损。



期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，宜在-85点近日低位处设置止损。





丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力09合约报收14675点，上涨+140点或+0.96%。截至前日18时，山东地区大庆石化顺丁报收15000-15100元/吨，齐翔腾达顺丁报收15000元/吨，华东市场扬子石化顺丁报收15000-15100元/吨，华南地区茂名石化顺丁报收15150-15250元/吨。山东地区抚顺石化丁苯1502报收15100元/吨。山东地区丁二烯报收13300-13350元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14510点，下跌-80点或-0.55%。截至前日12时，销地WF报收14150-14200元/吨，越南3L混合报收14650-14750元/吨。NR主力09合约报收12130点，下跌-100点或-0.82%；新加坡TF主力09合约报收164.8点，下跌-1.0点或-0.60%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1685-1695美元/吨，泰混现货或近港船货报收1710-1715美元/吨，人民币混合胶现货报收14050-14150元/吨。



【重要资讯】



援引中国化工报消息：近日，上海期货交易所上期综合业务平台上线丁二烯橡胶品种标准仓单交易，这是是上期所进一步服务实体经济需要所采取的一项重要举措。上线首日，中哲物产、浙油供应链、永安资本、上海龙橡、物产化工、四邦实业参与了丁二烯橡胶品种标准仓单首日交易。此次上线的丁二烯橡胶品种标准仓单交易的标的包含仓库标准仓单和厂库标准仓单，在平台上可进行全价报价和升贴水报价，报价单位为元/吨，最小变动价位为5元/吨，当日报价的范围是BR2407合约前一交易日结算价±20%。上线交易均暂免向交易商收取交易手续费。平台为指定交割仓库代收并划转交易商参与仓单交易的仓储费，仓单交易暂免收取过户费。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所BR合约仓库仓单环比累库+0.17万吨，报收1.47万吨，厂库仓单环比累库+0.24万吨，报收0.31万吨，合计1.78万吨；国内全钢轮胎产线成品库存持平，报收46天，同比累库+3天，近2周累库放缓；国内半钢轮胎产线成品库存持平，报收35天，同比去库-3天，近3周边际累库。



【交易策略】



单边：BR主力09合约观望，关注14530点近日低位处的支撑。



套利（多-空）：RU2409-BR2409（配比1:2）减持观望，关注-250点近日低位处的支撑。



期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，临近到期，宜在-144点前期低位处设置止损。





纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：小幅企稳。SP主力09合约报收5738点，下跌-10点或-0.17%。



援引卓创资讯统计：江浙沪木浆现货市场买卖双方观望情绪浓郁，市场价格混乱，贸易商出货意向各异，下游纸厂谨慎观望，市场成交寡淡。



针叶浆：乌针、布针报收5750-5800元/吨，太平洋报收6000元/吨，银星、马牌、雄狮、月亮报收6100元/吨，凯利普报收6150元/吨，北木报收6350元/吨，南方松报收6500-6600元/吨，金狮报收6700元/吨。



阔叶浆：小叶相思、阿尔派报收5000元/吨，小鸟、新明星报收5100-5100元/吨，明星、金鱼、鹦鹉报收5150-5200元/吨。



本色浆：金星报收5400元/吨。



化机浆：昆河报收3800-3850元/吨。



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：在持续的经济困境中，2023年欧洲造纸业经历了与大规模去库存相关的消费低迷，导致许多纸浆和造纸公司的年营业额下降。然而，创纪录的年回收率证明了该行业的自给自足和循环再利用能力。各种纸张和纸板的产量普遍下降，不同等级的影响各异。与2022年相比，2023年包装纸等级的产量下降了11%，而卫生和生活用纸的产量则下降了约4.0%。尽管面临挑战，纸浆和造纸行业在2023年仍展现出稳健的迹象。回收率达到了79.3%，三年滚动平均值为71.4%。该行业越来越多地呈现出“欧洲制造”的特点，有91%的纤维来源于欧盟内部。此外，自欧洲造纸工业联合会开始收集数据以来，市场纸浆贸易首次实现正平衡，这些纸浆主要是为了市场销售而非现场使用。



【逻辑分析】



截至上周五：上期所SP合约库存小计环比累库+0.32万吨，报收50.38万吨，同比累库+19.0%；国内港口库存环比累库+1.2万吨，报收164.0万吨，其中青岛港102.6万吨、常熟港43.2万吨、天津港8.2万吨、高栏港6.0万吨、日照港4.0万吨。



【交易策略】



单边：SP主力09合约观望，关注5700点近日低位处的支撑。



套利（多-空）：观望。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



【重要资讯】



1、现货运价：7/12日发布的SCFI欧线报5051美元/TEU，环比+4.0%。7/8日发布的SCFIS欧线报5432.34，环比+1.5%。



2、央行表示，6月末，M2余额同比增长6.2%，M1同比下降5%。



3、2024年上半年我国货物贸易进出口总值同比增长6.1%，贸易规模再创新高。



4、哈马斯否认法新社关于冻结人质谈判的报道，指责内塔尼亚胡升级对加沙的进攻。



5、据法新社报道，哈马斯高级官员表示，将“停止”加沙停火谈判。



6、美媒声称，以色列总理内塔尼亚胡态度反转，在停火谈判中推翻一项关键让步



7、也门胡塞武装表示，在亚丁湾和以色列埃拉特进行了两次军事行动。



8、金十数据7月13日讯，据以色列时报引述沙特al-hadas频道报道，今天上午，以色列国防军对加沙地带南部发动打击，哈马斯汗尤尼斯旅指挥官萨拉梅在袭击中丧生。哈马斯军事首领迪夫受了重伤。



9、哈马斯提议成立独立的巴勒斯坦机构，管理战后加沙，并希望确保以军不会在停火协议第一阶段后恢复军事行动，拜登称以色列和哈马斯同意停火框架。



10、金十数据7月13日讯，据路透社报道，消息人士周五（12日）向该媒体透露，德国将在周一（15日）欧盟成员国对中国电动汽车加征临时关税投票中投弃权票。报道称，欧盟对从中国进口的电动汽车征收高达37.6%的临时关税不需要欧盟成员国支持，但如果欧盟27个成员国中多数票反对，加征关税计划最终可能会被阻止。



【逻辑分析】



短期看，需求端圣诞旺季前置驱动欧线旺季发运量继续上行，但增速出现放缓，供给端，根据7/8日船期，上海-北欧航线7月周均部署运力环比6月增加8%左右。欧线基本面供需双增，后续现货运价上涨速率预计放缓。



【交易策略】



1.单边：近期地缘政治仍为交易主线，预计波动加大，关注巴以停火谈判进展，若和谈再次证伪将带动盘面修复。周五盘后发布的最新一期SCFI欧线报5051美金/TEU,环比+4%。7月处在供需双增阶段，近期船司之间揽货情况和现货运价有出现分歧迹象，但整体仍处于高位，预计7-8月欧线现货运价逐渐达到高点。地缘政治方面，巴以停火谈判预计漫长曲折，关注后续巴以停火谈判进展。



2.套利：若绕航持续8-12反套，10-12反套估值仍具性价比，但同样取决于巴以停火谈判进展





原油油轮运输

研究员：黄莹

投资咨询从业证号：Z0018607



【重要资讯】



1.原油运价：7/12日波罗的海原油运输指数BDTI报1064，环比+0.19%，同比+9.13%。成品油运价：7/12日波罗的海成品油运输指数BCTI报849，环比+1.07%，同比+50.80%。



2.科威特石油公司当地时间14日下午向外界宣布，在科东部海域费拉卡岛附近的努哈萨油田发现了新油气储量。科威特石油公司首席执行官纳瓦夫・萨巴赫在一段视频中表示，新发现的储量分布在约96平方公里的面积内，主要为轻质油和伴生气，其中包括21亿桶轻质油和5.1万亿标准立方英尺天然气，共相当于32亿桶石油当量，大约相当于该国三年内的全部石油产量。



3.地时间14日，伊朗当选总统佩泽希齐扬同巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔・哈尼亚通电话，双方就巴以局势最新政治和军事进展交换意见。



4.当地时间14日，极端组织“伊斯兰国”武装分子在叙利亚的霍姆斯沙漠里对一支油罐车队进行了恐怖袭击，导致两辆油罐车被烧毁，一名司机死亡。



【逻辑分析】



目前BDTI维持震荡偏弱走势，后续还需关注出货节奏和可用运力。考虑到亚太地区炼厂集中检修已结束，买家积极询价、市场情绪乐观，不过可供运力重组，预计运价维持震荡走势。





干散货运输

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



1、波罗的海干散货综合运价指数7月12日（周五）继续上涨，BDI上涨2.57%，至1997点，所有船型运费上涨，其中BCI上涨3.55%，至3296点，BPI上涨2.44%，至1678点，BSI上涨0.22%，至1364点。



2、金十期货7月15日讯，据SMM数据，中国煤炭到港总量851.55万吨，环比增加13.9%。其中11个主要港口到港总量为366.4万吨，环比增加4.8%，广州港到港总量为79.85万吨，环比减少21.8%，占到港总量9.4%。



3、美国农业部：7月美国2024/2025年度大豆产量预期为44.35亿蒲式耳，市场预期为44.24亿蒲式耳，6月预期为44.5亿蒲式耳。7月美国2024/2025年度大豆期末库存预期为4.35亿蒲式耳，市场预期为4.49亿蒲式耳，6月预期为4.55亿蒲式耳。7月美国2024/2025年度大豆单产预期为52蒲式耳/英亩，市场预期为51.9蒲式耳/英亩，6月预期为52蒲式耳/英亩。



4、美国农业部7月供需报告：美国玉米



①7月美国2024/2025年度玉米种植面积预期9150万英亩，6月预期为9000万英亩，环比增加150万英亩；



②7月美国2024/2025年度玉米收获面积预期8340万英亩，6月预期为8210万英亩，环比增加130万英亩；



③7月美国2024/2025年度玉米单产预期181蒲式耳/英亩，6月预期为181蒲式耳/英亩，环比持平；



④7月美国2024/2025年度玉米产量预期151亿蒲式耳，6月预期为148.6亿蒲式耳，环比增加2.4亿蒲式耳；



⑤7月美国2024/2025年度玉米总供应量预期170.02亿蒲式耳，6月预期为169.07亿蒲式耳，环比增加0.95亿蒲式耳；



⑥7月美国2024/2025年度玉米总消耗量预期149.05亿蒲式耳，6月预期为148.05亿蒲式耳，环比增加1.00亿蒲式耳；



⑦7月美国2024/2025年度玉米期末库存预期20.97亿蒲式耳，6月预期为21.02亿蒲式耳，环比减少0.05亿蒲式耳。



5、美国农业部：将阿根廷2023/2024年度玉米产量预期从之前的5300万吨下调至5200万吨，市场预期为5107万吨；维持巴西2023/2024年度玉米产量预期在1.22亿吨不变，市场预期为1.213亿吨。



【逻辑分析】



短期看，海岬型船市场方面，运价涨跌互现，后续需关注铁矿石发运量；巴拿马船型市场方面，粮食贸易量有所增加，中国南方长时间降雨逐渐结束，随着沿海省份气温上升，日耗略有提高，煤炭需求改善，市场预期有所好转，运价小幅上涨，短期整体运价市场预计稳中向好。









风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
阅读 203
?
写留言
写留言
留言
暂无留言


人划线

