【银河期货早评】2022-05-31
银河期货 2022-05-31 09:37 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨晚矿石延续昨日强势，6月黑色系交易主逻辑为疫情好转后经济恢复情况，黑色产业链传统旺季后移与赶工需求重叠，随着复产复工持续推进，叠加有新高炉投产，日均铁水产量有望延续回升，港口铁矿石库存或延续去化，后期钢材价格能否顺利向下游传导将决定黑色走势，若钢厂利润再次走扩，原料压力减轻，在下游钢厂原料库存绝对低位情况下，铁矿依旧有买入价值，且铁矿前期领跌黑色，基差率在10%以上，估值相对低位。若钢材需求依旧偏弱，钢厂利润低位，目前铁水处于高位，不排除后期钢厂减产，原料仍有继续下跌可能性。后期重点关注疫情、国家政策、全球发运、钢材需求情况等。端午节临近，建议轻仓区间操作为主。



【相关价格】



5月30日唐山港口进口铁矿主流品种价格持涨运行，累计上涨5-15，贸易商报价积极性尚可，钢厂询盘一般。目前PB粉主流报970-975，超特粉主流报770-775，卡粉主流报价1180，纽曼筛后块主流报1280，61.5%五矿标准粉主流报955-960。



【重要资讯】



1、发改委召开加快推进国内重点铁矿项目建设研讨会。会议针对中国钢铁工业协会提出的加快国内铁矿项目建设的“基石计划”进行了认真梳理，研究讨论国内重点铁矿项目建设存在的问题，并就下一步如何加快推进国内重点铁矿项目建设工作进行了研究部署。



2、5月30日，全国主港铁矿石成交41.00万吨，环比减58.7%；237家主流贸易商建材成交15.29万吨，环比减10.3%。5月23日-29日，Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2477.2万吨，环比增加14.8万吨。



3、6月1日起，上海有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行。5月31日起，苏州陆续恢复市际、县际客运班线。



4、根据钢联发布，展望6月铁矿石市场，恰逢季末加部分矿山的财年末，铁矿石发运上会有冲量行为，同时根据船期及发运节奏推算六月份铁矿石到港量环比继续呈现增加趋势。需求端，乐观预计下六月日均铁水产量或达到242万吨的年内高点。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



上海从6月1日起取消复产白名单限制，同时出台部分政策以刺激经济，如增加发放4万个车牌以及新能源汽车补贴等，北京疫情也已基本得到控制，或在端午节后逐步复产复工，华东华北复工复产背景下，钢材或呈现淡季不淡，盘面短期震荡幅度加大。



单边：观望



套利：观望



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4750元（+20），北京敬业4730（+30），上海本钢热卷4800元（+30），天津河钢热卷4760（+20）。



【重要资讯】



1、6月1日起，上海有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行。5月31日起，苏州陆续恢复市际、县际客运班线。



2、国务院副总理刘鹤表示，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，在做好现有工作基础上，确保产业链供应链畅通，补齐基础软件、核心硬件、基础原材料等突出短板。



3、东南亚钢铁协会表示，到2026年，东南亚粗钢产量可能会增加9080万吨，增长近1.3倍。2020年东南亚地区粗钢产量为7180万吨/年，假设所有项目都如期完成，到2026年该地区粗钢总产量预计将增至1.626亿吨/年。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨晚黑色强势，6月黑色系交易主逻辑为疫情好转后经济恢复情况，黑色产业链传统旺季后移与赶工需求重叠，钢材价格能否顺利向下游传导，若钢厂利润再次走扩，原料压力减轻，在下游钢厂原料库存绝对低位情况下，双焦依旧有买入价值，且焦煤前期领跌黑色，估值相对低位。若钢材需求依旧偏弱，钢厂利润低位，目前铁水处于高位，不排除后期钢厂减产，原料煤焦仍有继续下跌可能性，后期重点关注疫情、国家政策、蒙煤通关、钢材需求情况等。端午节临近，建议轻仓区间操作为主。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。



【重要资讯】



1、汾渭信息】焦炭讯，焦炭落实四轮降价后，中西部少部分焦企因亏损有不同程度减产，供给端有所收紧，山西吕梁、长治区域焦企生产基本稳定，焦企厂内几无库存，受今日盘面大幅拉涨影响，投机需求询单较多，焦企多无余量资源可售，孝义准一级冶金焦报价在2950-3000元/吨左右，焦企针对投机需求有适当加价的情况。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西长治地区低硫瘦焦煤（S0.5 G65-75）本日起拍现汇价2750元/吨，较上周四起拍价格下调50元/吨，3万吨全部成交，成交价格为2750-2760元/吨，较上周四成交价格下跌50-60元/吨。



3、全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。会议要求，确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕；阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，进一步提振汽车消费等(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



市场关于美联储放缓缩表的押注逐渐增加，美指继续下行，基本有色金属全线飘红，伦镍盘中最高突破3万美元/吨，收于29125美元/吨，涨幅依然居前。沪镍高开低走，指数持仓大幅回落，成交量依然低位，资金流出居于商品期货前列，超越产业链的价格导致交易活跃度下降，沪伦比回落至7.52，06-07月差再度收窄至4000元/吨。库存方面，伦镍柔佛仓库出库240吨镍豆，沪镍库存再创2015年以来新低1174吨，而2206合约交割月份临近，单边仍有1.27万吨持仓。现货市场升水不断被下调，但成交依然冷清，昨日金川上海地区出厂价报价较低224550元/吨，折算盘面升水仅3590元/吨，加之进口清关增加，预计后市升水较大，追高需谨慎。



不锈钢夜间开盘回落，现货价格虽然仍有较大的压力，但随着仓单库存持续流出以及华东各市疫情控制好转，长期处于成本线下方的期货盘面或将有企稳动力。并且，6月仍有钢厂减产计划，华南某钢厂6月份预计减产30%，影响产量约2万吨。不过库存高位仍然限制不锈钢上方空间，原料价格的回落同样削弱成本支撑，预计短期不锈钢价格有震荡企稳的可能，但反弹动力仍需关注市场成交情况以及库存变化。策略上，镍/不锈钢比值随着镍和NPI价差扩大而再度回升至前期高点，短期内仍可再次轻仓考虑空镍多不锈钢操作。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜上涨，收于9525美元/吨，涨35美元/吨，涨幅0.37%。上海5月30日新增阳性病例29例，疫情接近尾声，从6月1日起有序恢复住宅出入、公共交通运营和机动车通行等，市场风险情绪得以释放。基本面方面，最近铜还是比较紧张，冶炼厂减产检修、粗铜进口遇到干扰，废铜供应紧缺，上海地区现货升水维持在350-400元/吨的高位。不过物流情况已经大幅缓解，除了上海和天津等地，全国物流运输基本上恢复正常。消费方面，虽然疫情已经缓解，但是消费受到重创后，复苏并非一蹴而就，多数行业的生产还没有回归正常，铜价上涨以后，下游接货情绪也比谨慎，期待后期盘面回调以后再行采购。策略方面，目前供应紧缺和低库存是对铜价最大的支撑，上海疫情接近尾声，市场情绪得以提振，复工复产预期比较强，短期内可能仍然会保持反弹趋势，下方关注5日均线支撑（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



欧洲能源担忧再起  稳增长政策逐步落实



【市场分析】



昨夜沪锌指数增仓6818手收涨0.21%至26110元/吨，增仓但是涨幅较小，在2.6万元关口博弈，目前的主导逻辑仍然在海外能源导致的供应的逻辑，外盘明显较国内强势；



宏观方面，拜登今日会见鲍威尔，他们将讨论在目前通胀率走高的背景下，“美国和全球的经济状况”，欧元区5月份经济景气指数为105，与4月份基本持平，显示第二季度经济停滞。欧元区5月工业景气指数录得6.3，创去年3月以来新低，海外的数据和政策表明，经济增长陷入停滞的压力较大；国内方面，房地产5月份数据较差；全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。落实保经济的各项措施，包括地方债提前放量、促销费、税收返还等具体措施。



现货成交方面，天津市场货源紧张，受上周库存去库，加上仓单上的货有些释放不出来，成交仍为不佳，主要还是下游需求弱；宁波市场下游企业由于成品库存普遍较高，导致压铸锌合金厂家开工率维持相对低位，采购需求较小；广东市场整体看，锌价上涨再度抑制下游需求，市场成交相对一般，基本以长单交付为主；上海市场出口预期再起，同时上海复工复产政策发布，物流等因素将进一步恢复，带动市场投机性需求开始上升，成交明显转暖，推动升水均价双双上行。



【交易策略】



单边：目前社会库存维持去化，中游开工也明显改善，且海外能源供应压力较大，国内稳增长政策力度很强，所以当下空头暂时观望，多头背靠5日线轻仓试多为主，外盘主导的行情容易高开低走，短期关注26000关口能否站稳，否则会继续维持震荡的走势（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



内外政策分化  现货成交氛围走弱



【市场分析】



昨夜沪铝高开低走，沪铝指数跌5元/吨至20735元/吨，内外宏观政策对铝价多空分化，国内现货成交乏力；宏观方面，拜登今日会见鲍威尔，他们将讨论在目前通胀率走高的背景下，“美国和全球的经济状况”，欧元区5月份经济景气指数为105，与4月份基本持平，显示第二季度经济停滞。欧元区5月工业景气指数录得6.3，创去年3月以来新低，海外的数据和政策表明，经济增长陷入停滞的压力较大，国内方面，中指研究院监测数据显示，5月楼市整体成交上升，其监测的17个主要城市成交面积环比上涨8.8%；同比则下降51%，降幅有所缩小，一线城市整体环比下降31.9%，其中深圳和北京成交面积环比降幅显著，分别为41.4%、40%；同比降幅为79.7%，其中上海成交面积降幅显著，为95.3%；稳增长的政策继续努力，国家发改委、国家能源局印发《关于促进新时代新能源高质量发展的实施方案》，旨在锚定到2030年我国风电、太阳能发电总装机容量达到12亿千瓦以上的目标；



基本面方面，昨日铝锭社会库存减少1.4万吨，铝棒库存微减0.05万吨，表现一般，铝锭出库16.9万吨，但是入库也有所增加；现货成交方面，无锡市场先扬后抑，接货方从一早的积极采购逐渐转为压价观望，交投氛围有所转弱；佛山下游补货意愿弱，月底贸易商也无意多拿库存，需求欠佳使得持货商陆续下调出货，成交不甚理想；佛山铝棒持货商多有挺价意愿，盘中期价偏弱下调幅度也有限；下游周一不急于补货，少量采购相对低价货源，整体成交较一般。



【交易策略】



单边：政策偏暖与现实层面的“不给力”博弈，沪铝陷入区间震荡的格局，后续政策预计源源不断的出台，铝价易涨难跌，但是弱现实也会抑制反弹高度，震荡区间暂时看在20400~21200之间（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4666点（+1.28%），夜盘收4622点（-0.94%）。



【重要资讯】



现货方面，山东市场中石化主力炼厂沥青资源量偏低，因国际原油价格高位支撑，沥青价格上调200元/吨，带动区内主流成交价上行。多数炼厂仍平稳交付前期合同，炼厂及贸易商多限量放货，沥青现货市场不温不火，不过成本面利好，华北及山东价格普遍上调。长三角市场需求释放缓慢，且价格高位下，业者入市心态谨慎，部分炼厂出货较为一般，不过考虑到资源供应有限，且炼厂生产成本坚挺，中石化主力炼厂沥青价格上调150元/吨。（百川）。当前山东沥青现货4480-4550，华东现货4700-4850，华南现货4610-4800。



成品油基准价：山东地炼92#汽油――40至8742，0#柴油-18至8472。



【交易策略】



短期成本高位叠加现货偏紧支撑沥青价格强势。中期随着国内复工复产带动油品消费，炼厂开工提升状态下沥青供应回升同时需求端进入雨季边际走弱，远期旺季的供需矛盾依旧较为明显，因上半年供应同比大幅下降，操作上建议逢低做多远月合约。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：NYMEX原油期货因美国阵亡将士纪念日休市、无结算价；Brent2207合约121.67涨2.24美元/桶或1.88%。SC2207涨1.4至732.7元/桶，夜盘涨8.7至741.4元/桶。Brent首次行月差+0.41至4.05美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，路透报道，欧洲理事会主席米歇尔表示，欧盟领导人周一同意禁止俄罗斯向欧盟出口石油。“这立即涵盖了从俄罗斯进口的三分之二以上的石油，切断了俄罗斯战争机器的一个巨大资金来源，”米歇尔在推特上写道。他补充说，领导人还同意将俄罗斯最大的银行俄罗斯联邦储蓄银行踢出环球银行金融电信协会(SWIFT)系统，并禁止另外三家俄罗斯国有广播公司。伊朗于5月27日在海湾地区扣押了两艘悬挂希腊国旗的油轮，发过外交部发言人近日对此表示谴责，并“呼吁伊朗立即释放船员和船只”。



供需方面，据悉三家石油巨头和两家欧洲炼油商正在将至少600万桶阿布扎比原油从中东运往欧洲炼厂，7月份装船的Murban、Das和Upper Zakum原油可能取代欧洲的部分俄罗斯石油进口。



宏观方面，受能源和食品价格飙升推动，德国5月通胀升至近50年高位，这强化了欧洲央行7月大幅加息0.5个百分点的理由。德国联邦统计局数据显示，5月消费者物价调和指数(HICP)初值同比升幅从前月的7.8%提高至8.7%，为近50年来最高，远高于预期的8%。。



【交易策略】



地缘矛盾近期有所反复，尽管俄罗斯石油出口尚未受到显著影响，但现货贸易物流以及发生改变，伊核谈判离达成的可能性越来越远，原油供应端维持偏紧状态。需求端受到海外出行旺季启动以及中国复工复产利好，平衡上边际走强。原油短期维持偏强格局，价格中枢有望上移并维持高位震荡状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4118点（-3.81%），夜盘收4083点（-0.85%）



LU08合约昨日收盘6113点（+1.56%），夜盘收6116点（+0.05%）



新加坡市场，低硫燃料油现货估价1003.23美金/吨，高硫燃料油估价585.69美金/吨，高低硫价差418美金/吨，低硫-柴油价差-183美金/吨。月差方面，低硫6/7月差72.5美金/吨，高硫月差-2.25美金/吨。



【重要资讯】



预期6月份来自中东和俄罗斯的高硫燃料油供应增加，亚洲高硫燃料油市场仍疲软。但是高硫燃料油的跌势受到中东和南亚高硫燃料油发电需求旺季的限制。而超低硫燃料油供应趋紧，6月份来自西方的燃料油套利量下降。预计6月份西方抵达亚洲的低硫燃料油套利量仍低于200万吨。



【交易策略】



LU08内外价差52金/吨，FU09内外价差15金/吨，内盘估值中性。新加坡市场高、低硫燃料油表现两极分化，二者均有潜在逼仓风险且方向相反，相比而言内盘FU估值偏高而LU估值偏低，二者走势分化，低硫仍将强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：大幅走弱。SP主力09合约报收7008点，下跌-228点或-3.15%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，业者可外售货源稀少，交付前期合同为主。据闻部分针叶化机浆含税报价5600元/吨。华南地区进口本色针叶浆市场货源偏紧，价格表现坚挺，市场部分含税参考报价：虹鱼本色报价6850元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：山东青州地区铜版纸市场订单平平，价格整理。目前经销商157g鲸王铜版纸出货含税现金参考价5500元/吨左右。河南新乡鸿泰纸业双胶纸订单尚可，价格盘整。目前50g以上原浆双胶纸出厂含税参考价格5500元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引必胜网信息中心消息：美国森林与造纸协会（AF&PA）日前宣布，到2021年，美国消耗的所有纸张中有68%被回收利用――这一比率与之前达到的最高比率相当。此外，旧瓦楞纸箱（OCC）的回收率有所提高。2021年的比率为91.4%，高于2020年的88.8%，总体而言，三年平均值为90.5%。AF&PA总裁兼首席执行官Heidi Brock表示：“纸张回收比以往任何时候都更加强大，并且仍然是一个环境成功案例。2021年，美国的纸张回收达到了很高的成就率。进一步证明，我们行业对回收计划的投资和公众参与正在证明有效。”



【交易策略】



截至5月24日当周：波罗的海干散货指数报收3073点，前值为3200点，终止了连续5周的边际走高。国产木浆工厂库存报收7.4万吨，连续第2周环、同比小幅去库。主力SP09合约宜观望，关注7060点近期低位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13210点，上涨+65点或+0.49%；日本JRU主力10合约报收246.9点，上涨+0.6点或+0.24%。截至前日12时，云南WF报收12950-13050元/吨，产地标二报收12000-12100元/吨，泰国烟片报收15600-15800元/吨，越南3L报收13000-13150元/吨。



NR相关：NR主力08合约报收11490点，上涨+85点或+0.75%；新加坡主力TF07合约报收165.6点，上涨+1.1点或+0.67%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调10-20美元/吨。烟片船货报收2120-2130美元/吨，泰标区内现货报收1675-1685美元/吨，马标现货或近港船货报收1670-1680美元/吨，泰混现货或近港船货报收1675-1685美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12600-12650元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13900元/吨。华东丁二烯报价11550-11650元/吨。



【重要资讯】



援引《全球航空轮胎市场需求分析》报告：作为飞机上安全性与可靠性要求超高的重要部件，飞机的安全起飞和降落都必须依靠轮胎内部各种强大独特的功能实现，一旦出现质量问题，将会发生灾难性后果。因此对航空轮胎的质量就有极为苛刻的要求。一般而言，民用航空飞机轮胎使用150~200次即需要更换，据估计，2018年我国民用航空轮胎需求约为33万条，全球民用航空轮胎需求约为233万条；预计2038年我国民用航空轮胎需求将达84万条，全球民用航空轮胎需求将达456万条。



【交易策略】



1月至4月：泰国天然橡胶出口量报收118.1万吨，同比增+3%，其中烟片报收17.1万吨，同比增+7%；另外，混合橡胶报收163.7万吨，同比增+4%。截至5月中旬，日本JRU烟片交割库存去库-490吨报收7542吨，其中，入库+248吨，出库-738吨。轮胎替换市场的促销政策不断推进。RU09合约观望，关注13160点前期高位处的支撑；NR08合约在手多单宜在11410点近期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料上涨，L2209收于8874点，上涨0.91%或80点，夜盘L2209收于8909点，上涨0.39%或35点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格大稳小动，华北大区线性部分涨跌50元/吨；华东大区线性涨跌50元/吨；华南大区线性部分涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9150元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存74.5万吨，环比增加1万吨。



2）昨日PE检修比例14.91%，环比增加0.5个百分点。



交易策略：



成本端油价表现强势，油制PE亏损幅度大，PE估值低。近端两油去库较快，疫情控制后下游存补库需求，但供应存回升预期，短期价格预计震荡偏强。以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，商品整体情绪偏强，但甲醇基本面供需基本平衡，甲醇期货主力合约冲高回落，午后收盘在2800以内，夜间，期货盘面表现平平，窄幅震荡为主，最终报收2791（-0.21%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2370元/吨，北线报价2280元/吨。关中地区报价2450元/吨，陕北地区报价2300元/吨，山西地区报价2460元/吨，河南地区报价2580元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2600元/吨，鲁北报价2580元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2580元/吨。



港口，期货盘面冲高回落，基差稳定，太仓地区市场报价2750元/吨，宁波地区报价2850元/吨，广州地区报价2810元/吨。



【重要资讯】



浙江兴兴新能源科技有限公司69万吨/年甲醇制烯烃装置设备故障，后续密切关注设备恢复及运行情况。



【交易策略】



供应端，动力煤市场政策面干扰加剧，电煤、非电煤种价格双轨执行，甲醇成本层面将持续受到支撑。春检进入尾声，5月份检修装置总规模达到570万吨，本周开始检修装置将陆续回归，供应将有增量，内地市场新长约开始，场内流通货物有所在增加，场内观望情绪较浓，部分贸易商逢高出货为主。需求方面，局部地区市场甲醇消耗量有所缩减，传统需求装置开工率涨跌互现，变动不大，加之近期市场在疫情常态防控的背景下，需求难有较大提升，短期内需求面支撑有限。港口方面，港口累库节奏加快，但主要以消化浮仓为主，港口累库节奏需重点关注。整体来看，全国稳经济会议召开后，提振市场情绪，港口内陆市场成交气氛一般，下游市场入市接货积极性有限，且进口货成本有所下调，市场价格上方压制严重，短期继续内甲醇期货将继续在2700-2900区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2755元/吨，-2.03%，持仓9.5万手，较上日-0.33万手，成交6.15万手，厂库基差为+385元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3150-3180元/吨，临沂接货价在3220元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3130-3140元/吨，运城小颗粒参考3070-3120元/吨。河南小颗粒出厂参考3140-3170元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3140-3160元/吨。



国内主流地区现货市场仍以弱稳运行为主。短期来看，国内麦收农需空档期将持续到6月上旬，而疫情影响下胶板厂等部分非农工业下游需求或也难有明显起色。与此同时，高利润下生产端相对平稳，随着部分前期临停、检修装置复产，当前日产量已重回16万吨以上，加之夏管肥投放给供应端带来的潜在额外补充，国内尿素市场或仍将弱势运行为主。



期货方面，当前09合约盘面贴水低价厂库报价幅度较大，接近+400元/吨，一定程度上已经反映出市场对于夏管肥投放、内贸需求季节性和出口政策受限的担忧。不过，短期市场基本面状况依旧偏空，暂无明显利好支撑，操作上我们建议交易型投资者暂观望为主。关注成本端变化和政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货情绪稳定，贸易商报价趋稳，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收851.2（-3.6%）。



【现货行情】



近日港口库存持续回升，截至29日北方三港库存周环比上涨近100万吨。临近6月，全国气温陆续回升，下游询货稳价增多，贸易商报价止跌企稳，5500大卡市场主流报价1270-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1080-1120元/吨，4500大卡市场报价970-980元/吨。终端方面，从周末开始下游询货问价逐步增多，有市场参与者认为后期气温将逐步上升，叠加疫情好转企业陆续复工复产，而按当前形势来看价格持续下跌难度较大，有实际需求的企业将适当进行采购，有终端5000大卡意向接货价1070-1090元/吨。此外，有贸易商表示部分长协客户有实际采购需求，但由于政策限制，采购难度较大，电厂长协煤拉运基本都是船等货状态。。



【重要资讯】



5月26日，山西省煤炭增产保供和产能新增工作电视电话会议在并召开，深入学习贯彻习近平总书记考察调研山西重要指示精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进我省煤炭增产保供和产能新增工作。省委书记林武作出批示。省委副书记、省长蓝佛安出席并讲话。省委常委、常务副省长张吉福主持。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，发改委划定电煤范围，化工煤偏强，电煤趋稳。大秦铁路春检结束，运量恢复至130万吨高位水平，呼局皮车数35列左右，港口调入增加至140万吨，调出维持在140万吨，库存积累至2040万吨，锚地船舶数量在80艘，预到33艘。终端方面，下游采购需求稍有释放，询货数量较上周有所增多，但有一部分终端依旧以观望为主，预等价格进一步下探后再进行采购。综合来看，马上进入6月份，若政府进一步刺激经济，下游负荷提升，实际需求释放加速，叠加上海地区即将解封，工业企业加快复工，需求对煤价有所支撑，但政府调控预期仍在，后期需进一步观望政府调控力度及需求释放情况。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC上涨，V2209收于8389点，上涨2.62%或214点，夜盘V2209收于8389点。



现货市场：



昨日华东PVC期现市场价格上涨，早盘华东电石法五型8400-8500区间，午盘价格重心上涨50左右，市场成交气氛略好，现货及一口价交易积极，点价基差09合约+200/250区间。广州PVC市场价格小幅上调，成交较上周略有好转，低价成交居多，目前现货市场主流成交在8400-8550元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场整理运行，乌海地区主流出厂价格在4050-4150元/吨。配套电石外销量逐渐减少，下游需求有所恢复。但下游依旧呈现区域性到货不均，河南地区到货增多，计划下调50元/吨，在成本压力下，山东、河北地区下调50元/吨。



交易策略：



昨日PVC大幅减仓反弹，主要在交易疫情控制后的复工复产，从PVC需求受疫情抑制的幅度看，就单纯从填坑的角度，PVC需求的恢复可以期待，但需求现状较弱，加上上游库存和社会库存压力较大，短期价格预计震荡偏强。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡整理，日盘收于6754（+56/+0.84%），夜盘收于6734（-20/-0.3%）。现货方面基差走强，主港货源TA09合约加100，6月中货源在09+100~105有成交。尾盘6月MOPJ在879-881美元/吨CFR商谈；PX估价在1284美元/吨CFR（+2/+0.2%）。



【重要资讯】



1、海南炼化一条66万吨PX装置重启中，预计今日出产品；另外一条100万吨装置计划6月中下旬重启。福海创450万吨PTA装置已于上周末附近降负至5成负荷运行，前期负荷9成。



2、昨日江浙涤丝产销良好，至下午3点半附近平均估算在120%-130%；直纺涤短产销平均在54%。



【交易策略】



供应方面PTA检修装置集中，加工费低位回升，下游聚酯负荷小幅抬升，PTA供需改善。中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA预期紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP上涨，PP2209收于8801点，上涨0.87%或76点，夜盘PP2209收于8814点，上涨0.15%或13点。



现货市场：



昨日国内PP市场窄幅整理，幅度在20-50元/吨。石化厂价稳定居多，成本端变化有限。贸易商随行报价出货，价格重心未出现明显波动，下游终端按需采购，延续实盘商谈为主。华北拉丝主流价格在8600-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8700-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8730-9000元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存74.5万吨，环比增加1万吨。



2）昨日PP检修比例11.2%，环比下降1.1个百分点。



交易策略：



成本端油价表现强势，PP油制利润、PDH利润亏损幅度大，PP估值很低。近端两油去库较快，疫情控制后下游存补库需求，但供应存回升预期，短期价格预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2207主力合约震荡偏强，日盘收于8278（+88/+1.07%），夜盘收于8304（+26/+0.31%）。现货方面江浙半光1.4D主流8300-8500/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8350-8400元/吨短送，山东、河北主流8450-8550元/吨送到。



【重要资讯】



1、截止昨日短纤开工率77.3%，较上周五环比上升3%。



2、昨日直纺涤短产销平均在54%。



【交易策略】



供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，纯涤纱开工回落，纱厂成品库存抬升，坯布库存居高不下，供需偏弱，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约强势上行，日盘收于5023（+132/+2.7%），夜盘收于5053（+30/+0.6%）。现货方面上午MEG基差09合约减120-140元/吨，6月下期货基差在09合约减85-90元/吨附近，日内成交价格4805-4860元/吨。



【重要资讯】



浙石化180万吨/年的MEG装置近日已恢复正常，目前9成运行中，该装置于上周临时短停。马来西亚石油一套75万吨/年的MEG装置重启时间推后至6月下，该装置此前预估6月中上旬重启。



【交易策略】



供应方面，MEG检修装置重启开工率回升，港口库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2207期货主力合约震荡偏强，日盘收于10355（-17/-0.16%），夜盘收于10492（+137/+1.32%）。现货方面价格稳定，江苏苯乙烯自提价格10420-10450，环比下跌15元/吨，华南苯乙烯自提价格10500-10550元/吨，环比上涨25元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10300元/吨，环比下跌75元/吨。纯苯华东现货价格9550-9600元/吨，环比上涨175元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1365-1370美元/吨,环比持平，CFR中国纯苯市场收盘价1310-1325美元/吨(-5/-0.4%)。



【重要资讯】



1、茂名石化二期40万吨/年苯乙烯新装置目前已有合格品产出。



2、截止昨日，江苏苯乙烯港口样本库存总量9.7万吨，周环比下跌1.83万吨。商品量库存在7.2万吨，环比跌1.33万吨。苯乙烯华南港口主流样本仓储码头总库存量2.04万吨，周环比降0.28万吨，环比降12.07%。



3、隆众资讯5月30日统计，华东港口纯苯商业库存6.9万吨，较上期库存7.9万吨减少1.0万吨，环比下降12.7%；较去年同期库存10.5万吨下降3.6万吨，同比下降34.3%



【交易策略】



上周纯苯港口库存继续下降，苯乙烯主港库存受货源延期到港的影响环比回落，计划外装置检修和降负下工厂库存环比下降。苯乙烯估值小幅修复，下游成品库存相对高位，利润继续被压缩开工集体回落。短期来看纯苯国内检修装置重启的预期下供应预计增加，苯乙烯茂名石化40万吨苯乙烯新装置开车，苯乙烯供需面偏宽松，需求看不到正反馈，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户



阅读原文
阅读 16
写下你的留言