铁矿



【夜盘复盘】



期货：期货铁矿i2205收于916元/吨，期货铁矿i2209收于899.5元/吨，铁矿5-9价差16.5；现货：青岛港PB粉价格990-992元/吨；青岛港超特粉价格在713-715元/吨，折仓单约931。



【重要资讯】



1、【国家发改委产业司负责同志赴中国钢铁工业协会进行工作会商】近日，国家发展改革委产业司负责同志赴中国钢铁工业协会进行工作会商。中国钢铁工业协会介绍了钢铁行业运行情况，分析了钢铁行业当前面临的主要问题，提出了有针对性的意见建议。双方就深化钢铁供给侧结构性改革、推动钢铁行业高质量发展的任务与主题，围绕巩固钢铁去产能成果、加快推进国内铁矿项目开发、维护市场平稳运行、推动低碳创新和碳达峰等重点工作安排交换了意见。



【唐宋快讯】



2、FMG4月折扣如下



超特粉31%（3月38%，2月35%，1月39%，12月41%，11月42%）。混合粉21%（3月24%，2月23%，1月27%，12月30%，11月28%）



3、Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.45%，环比上周下降0.76%，同比去年下降6.00%；高炉炼铁产能利用率83.76%，环比下降1.68%，同比下降3.41%；钢厂盈利率74.89%，环比下降1.30%，同比下降14.29%；日均铁水产量226.10万吨，环比下降4.17万吨，同比下降6.27万吨。



【交易策略】



4月1日青岛港进口铁矿早盘价格暂稳。现PB粉993，卡粉1188，超特粉715，麦克粉954。昨日数据显示45港总库存微降，主要降幅在粗粉端，而日均疏港量微增主要在于近期唐山多区域交通可有序流动，目前统计个别部分地区跨区域流通仍受阻，钢厂多按需采购，后期仍需关注疫情、成材需求兑现及政策情况。近期盘面波动较大，且今日为节前最后交易日，建议轻仓过节。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于5113；HC2205收于

5270元。螺纹5-10价差收于29元，热卷5-10价差30元。05合约卷螺差157元。



现货：网价上海中天螺纹4980元（-）。上海本钢热卷5200元（+20）。



【重要资讯】



1、排除中期借贷便利（MLF）以及逆回购到期因素，4月或存在约3000亿元流动性缺口。对此，央行有望继续维持流动性合理充裕，同时，在宽信用和降成本目标下，货币政策操作仍有憧憬空间，降准降息落地依然可期。（上证报）



2、国家统计局：近期，国内多地出现聚集性疫情，加之国际地缘政治不稳定因素显著增加，我国企业生产经营活动受到一定影响。3月份，PMI三大指数均降至临界点以下，表明我国经济总体景气水平有所回落。同时调查企业反映，随着局部地区疫情得到有效控制，受抑制的产需将会逐步恢复，市场有望回暖。



3、本周开始，中国热轧板卷陆续对欧洲市场开始报价，报盘水平在1300美元/吨CIF左右，在此之前，印度是欧洲市场主要热卷供应国，成交水平在1250-1400美元/吨CFR。在中国市场的加入后，印度卖家下调了对欧洲的报价水平。欧洲钢厂更倾向进口板坯以轧制热轧板卷。



【交易策略】



昨夜钢联公布本期247家钢厂铁水产量226万吨，环比下滑4万吨左右，主要受唐山地区部分钢厂焖炉影响。近期疫情导致需求收缩，甚至超2020年疫情初期，市场预期后续将有政策利好出现，宏观利好刺激下，短期钢价仍维持高位震荡。但产业链利润畸形导致钢厂利润过低，制约了原料价格空间，注意负反馈风险，高炉当前成本在4900附近，平电电炉成本5100附近，基本全面陷入亏损，短流程成本仍有进一步上行空间，短期仍维持高炉和平电电炉成本之间区间震荡观点。



单边：短期区间操作。



套利：05卷螺多单暂持，风险：海外热卷需求下滑，国内房地产市场超预期等。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3946元/吨，JM2205盘面收于3207.5元/吨。现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3610，测算焦炭仓单3881元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3245元，单一蒙煤仓单3245元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯：随着河北区域疫情防控形势趋于好转，另外受近期盘面偏强震荡运行以及宏观层面宽松政策频出，市场情绪稍有提振，投机需求开始有小幅加价拿货的现象以及前期降价的企业多已回调至合理水平，部分焦企已有预售订单，随着运力逐步修复，整体看市场表现趋好。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，3月31日山西吕梁地区高硫瘦煤（S2.7 A8.5G55）起拍价较上周下跌50元/吨至2250元/吨竞拍10000吨，最终以2285-2295元/吨全部成交；中硫瘦煤（S1.3 A85 G50）起拍价较上周下调50元/吨至2450元/吨竞拍10000吨，最终以2555元/吨全部成交。上周该煤企竞拍资源全部流拍，本周竞拍情况好转。



【交易策略】



昨日钢联数据显示，247家钢厂高炉铁水产量环比下降4.17万吨，焦炭总库存累积5.9万吨，焦煤总库存下降27.6万吨，主要由于疫情影响运输造成下游到货减少生产受限，库存被动累积上游，而近期部分地区运输好转，煤焦现货走势偏强。今日为节前最后一个交易日，无夜盘，由于假期较长且近期市场变化较快，建议轻仓过节。



市场研判:建议轻仓区间操作。



市场研判:建议轻仓区间操作。



风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限焦企限产加严等。



向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通关、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



沪镍指数持仓和成交量继续下滑，近期现货市场成交基本停滞，疫情给生产和运输带来较大的影响，期货市场流动性也欠佳，整体看市场假期前参与度不高。伦镍开盘后维宽幅震荡，沪伦比6.81，连续几日稳定在3月初位置，LME库存出现新增入库，新加坡入库192吨，库存共增加30吨，LME现货再次转为贴水状态，-9美元/吨。产业链上看，下游新能源企业补库观望情绪有所缓和，但镍豆经济性仍然没有修复并且现货紧张，仍暂无成交；NPI出现内外倒挂的情况，主因较镍价贴水凸显经济性，预计NPI价格维持坚挺，利多不锈钢成本支撑。



不锈钢继续随镍价波动，无锡扩大防控范围，物流运输受到一定影响，地区买卖节奏放缓，出入库货物速度放缓，佛山地区部分报价跌至部分钢厂即期成本（20300元/吨）线以下。但通过之前钢厂开盘价来看，钢贸商持货成本高，价格下行空间有限，台湾钢厂也上调了4月份不锈钢价格，贸易商低价出货意愿不高，预计不锈钢下方支撑偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜震荡走势，收于10367美元/吨，跌4美元/吨，跌幅0.04%。宏观方面，拜登宣布史无前例的石油储备投放计划，将从5月份开始的六个月里每天释放约100万桶石油，可能总计投放1.8亿桶。据悉美国政府预计其他国家也会投放一些储备油。基本面方面，国内疫情蔓延，4月1日3点起上海浦西开始实施封控管理，浦西仓库将无法提货。物流运输也不通畅，江苏安徽浙江湖州等地区要求在路口现场做核酸，车辆下高速都很困难。江浙沪地区疫情蔓延，无锡紧急封锁管理，大型铜加工企业面对电铜短缺的现象，选择减产或者干脆停产。深圳等地区虽然放开，但是整体订单疲弱，又有铜加工企业选择关停。供应端来看，冶炼端和废铜干扰严重，继山东两家冶炼厂停产以后，东北某冶炼厂因为疫情影响也开始提前停产检修，月度影响量在1万吨左右，而且上海实施封控管理，造成进口铜无法顺利流入国内及保税区，供应端急速收缩，未来两个月内难以得到好转。盘面上来看，国内市场受到疫情影响供需两淡，盘面表现为震荡走势，如果国内疫情能够得到缓解，需求出现回补，铜还是存在缺口，价格仍然会偏强势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



欧洲天然气断供风险加剧  成本驱动



【市场分析】



昨夜沪锌再度大幅增仓上行，主要是受天然气卢布结算的消息影响。昨夜普京签著法律，正式宣布非友好国家必须在俄银行开立账户，使用卢布进行能源购买的结算，此前欧洲付款购买的资金持续被欧洲冻结，相当于免费送了，所以普京此轮决心较大，昨夜天然气价格略有上涨，今日关注一下天然气管道流量情况。欧洲地区能源危机恐慌情绪进入新一轮的高潮，所以能源问题难解的情况下，海外高耗能金属价格将会维持高位，那么现在持续偏高的内外价差会带动国内锌价也维持高位的局面，目前受欧洲能源问题影响最大的有色金属就是铝和锌，锌冶炼产能欧洲占全球的16%，所以成本支撑力度较强。国内方面，现货成交仍然较差，维持外盘成本支撑的驱动及内外价差拉动内盘。



【交易策略】



单边：目前供需两弱，核心驱动仍然是能源带来的成本支撑，欧洲天然气有极大的断供风险，所以最近几日资金持续布局相关资产的多单，目前锌价紧跟能源天然气电力价格走势，俄乌战事缓解之前，成本驱动的逻辑较难改变（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



俄欧能源强制卢布结算  沪铝震荡观望



【市场分析】



昨夜沪铝窄幅震荡，略微走强。目前国内需求孱弱的背景下，消息面的刺激影响了市场情绪。昨夜普京签著法律，正式宣布非友好国家必须在俄银行开立账户，使用卢布进行能源购买的结算，此前欧洲付款购买的资金持续被欧洲冻结，相当于免费送了，所以普京此轮决心较大，昨夜天然气价格略有上涨，今日关注一下天然气管道流量情况；据媒体报道，俄铝几内亚铝矾土自月初以来一直没有新的发运，此前托克退出俄铝爱尔兰氧化铝厂的采购和销售；最近虽然经济不景气，但是市场认为经济越差，保5.5%的政策力度就会越强，尤其是对房地产政策会持续趋于宽松，近期一线城市维持涨势，但是2.3.4线城市整体下行趋势未改，所以最近地产股表现不错；基本面方面，国内需求仍然非常弱，下游要么因为仓库被封提不到货被迫减产休息，要么因为成本过高不合适减产等因素，导致目前社会库存企稳。



【交易策略】



单边：欧洲断气的风险较大，天然气博弈发酵，导致海外具有较大的不确定性，国内基本面又比较弱，所以目前行情不确定性较强，国内小假期建议回避风险；套利：目前实际基差华东在-110左右，期现正套的策略可继续持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

贵金属



昨日，贵金属震荡走高，伦敦金美盘中扩大涨幅，一度逼近1950美元关口，随后回吐部分涨幅；伦敦银试探25美元关口后回落。伦敦金一季度累涨超5%，伦敦银则累涨超6%。美元指数再度回升，回升至98关口上方，美国10年期国债收益率窄幅震荡，一季度上涨超过100个基点。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓保持1091.44吨不变；SLV白银ETF持仓增加了71.82吨至17375.88吨。



数据方面，美国2月核心PCE物价指数年率录得5.4%，略低于预期的5.50%，刷新1983年以来新高。美国至3月26日当周初请失业金人数为20.2万人，略高于预期的19.7万人，但仍位于历史低位。虽然通胀不如预期，但续创新高，这表明通胀问题依然存在。此外，欧元区多国通胀飙升，意大利3月CPI指数同比大增6.7%，这是1991年以来的最大涨幅，意大利经济增长率也势将被显著下调。法国3月CPI月率录得1.4%，也创了历史新高。



俄乌问题方面，北约秘书长斯托尔滕贝格称，在乌克兰的俄罗斯军队正在重新部署和集结，准备在顿巴斯地区发动新的攻势，且俄军仍保持着对基辅等城市的压力。英国担心美国、法国和德国将推动乌克兰早日解决争端，让乌克兰在与俄罗斯的和平谈判中做出重大让步。因此，敦促乌克兰在与俄谈判问题上不要退缩。



据俄罗斯《生意人报》，消息人士称，由于需要用卢布支付天然气，俄罗斯天然气工业股份公司正在研究停止向欧洲供应天然气的方案。由于库存过剩，俄罗斯炼油厂暗示将进一步削减炼油业务。此外，据悉俄罗斯提出以相对于乌克兰冲突之前的价格折扣高达每桶35美元的价格供应旗舰乌拉尔品级原油，以此吸引印度提高购买量。



今日公布非农数据，若超预期，或对行情有一定影响，但保持宽幅震荡概率较高。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘3918点（-1.43%），夜盘收3960点（+1.07%）



【重要资讯】



现货方面，华北及山东地区多数炼厂执行前期合同，区内整体资源供应量偏低，今日区内现货价格持稳，刚需释放有限，中下游用户采购意愿不强，成交清淡。另外，山东中石化主力炼厂近两日暂停发货，主要管输至周边社会库。长三角市场终端需求未有实质释放，主力炼厂出货一般，不过有船运分流，库存水平尚可控，加之原油成本面支撑尚可，利好沥青价格暂时走稳（百川）。目前山东沥青现货3680-3750，华东现货3900-4050，华南现货3900-4130。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-22至8759，0#柴油+51至8106。



【交易策略】



短期国内受疫情影响，终端需求启动缓慢，沥青预计维持供需双弱的状态。成本端原油受美国抛储影响，预计震荡偏弱，沥青单边价格预计高位震荡，盘面裂解小幅走强。国内假期来临，外盘不确定性依旧较多，建议观望规避风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价，WTI2205合约100.28跌7.54美元/桶或6.99%；Brent2205合约107.91跌5.54美元/桶或4.88%。SC2205涨23.7至686.5元/桶，夜盘跌31.5至655元/桶。Brent首次行月差+0.2至2美金/桶。



【重要资讯】



昨日OPEC+召开月度会议，坚持既定的增产计划，5月份上调部分国家减产基线后产量增幅为43.2万桶/天，与市场预期一致。美国总统拜登宣布史无前例的石油储备投放计划，将从5月份开始的六个月里每天释放约100万桶石油，可能总计投放1.8亿桶。据悉美国政府预计其他国家也会投放一些储备油。在抛储的同时，拜登呼吁国内原油生产商“承担义务”，利用现有的油田许可进行增产以控制油价。



地缘方面，俄乌将从周五起恢复直接谈判。普京称，在付款方式向卢布转变期间会保持向欧洲供应天然气，从周五开始，对于不接受新条款的客户，俄罗斯将停止供应。民调显示俄罗斯国民对普京支持率大幅攀升。



【交易策略】



美国释放战储成为油价当前最大的利空，尽管并非直接增加供应，但将缓解近端现货的紧缺情况，若抛储顺利则近端结构预计走弱，今日IEA将继续开会讨论抛储等问题，消息面扰动较多，原油偏弱震荡，操作上建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3795点（-2.19%），夜盘收3824点（+0.76%）



LU06合约昨日收盘5010点（-1.44%），夜盘收5011点（+0.11%）



新加坡低硫380估价828.81美金/吨，高硫380估价640.3美金/吨，高低硫价差189美金/吨，低硫-柴油价差-216美金/吨。低硫4/5月差30美金/吨，高硫月差23美金/吨。



【重要资讯】



截止3月26日当周，日本C型燃料油库存比前一周减少了4.14万立方米，A型燃料油库存增长了0.04万立方米。日本C型燃料油产量比前一周增加了0.65万立方米，A型燃料油产量增加了2.18万立方米。。



【交易策略】



FU05内外价差-13美金/吨，LU06内外价差7美金/吨。海外高硫近月月差迅速走强，内盘05交割临近，FU内外价差大概率偏弱运行。原油端震荡偏弱，燃料油单边震荡为主，高低硫价差在高硫旺季来临之际有望持续走弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：窄调。SP主力05合约报收6780点，上涨+10点或+0.15%。



现货木浆市场：华南地区进口本色针叶浆市场随行就市为主，交投不温不火，但货源偏紧，业者多交付前期订单，市场部分含税参考报价：金星报价6450元/吨。进口针叶化机浆市场货源紧缺，具体成交价格均一单一谈。市场部分含税报价参考：昆河5600-5700元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：广东佛山地区双胶纸市场交投有限，价格区间整理。目前经销商出货含税市场价：70g云豹双胶卷筒6000-6100元/吨左右。四川成都地区双胶纸市场交投一般，价格整理。目前经销商出货含税市场价：70g云豹双胶纸6100元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引财联社消息：2022年一季度，受下游造纸行业需求持续旺盛影响，作为白卡纸重要涂料的丁苯胶乳，价格呈现连续窄幅上涨。从下游需求来看，白卡纸从去年开始的大规模扩产，大大提升了丁苯胶乳的需求。从相关行业数据来看，作为集中度很高的造纸行业，国内白卡纸总产能1122万吨，主要生产厂家为金光纸业集团（APP）产能355万吨、博汇纸业265万吨、晨鸣纸业200万吨。而从2021年至今，仅太阳纸业金光纸业集团（APP）就各自扩产100万吨。而2022年以来，玖龙纸业的新60万吨白卡纸产能也有望投产，到时候丁苯胶乳的市场需求量就会更大。



【交易策略】



2月，国内造纸行业固定资产投资累计完成额同比增长+10.4%，2021年11月为+14.3%。SP05合约少量多单持有，宜买入场外平值看跌期权保护。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13895点，上涨+15点或+0.11%；日本JRU主力08合约报收257.5点，上涨+1.3点或+0.51%。截至前日12时，云南WF报收13000-13200元/吨，产地标二报收12100-12200元/吨，泰国烟片报收15850-16300元/吨，越南3L报收13050-13100元/吨。



NR相关：NR主力06合约报收11530点，上涨+40点或+0.35%；新加坡主力TF06合约报收175.4点，上涨+0.5点或+0.29%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格小涨5-10美元/吨。烟片船货报收2030-2050美元/吨，泰标区内现货报收1785-1795美元/吨，马标现货或近港船货报收1780-1785美元/吨，泰混现货或近港船货报收1780-1790美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12500-12600元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13900元/吨。华东丁二烯报价10800-10900元/吨。



【重要资讯】



援引海南日报消息：近日，海南橡胶在澄迈县仁兴镇的西达分公司举行胶园职工家庭户承包工作现场会暨生产工作会议。据了解，为了较好地解决当前橡胶生产工作存在胶工短缺、胶园弃割、生产成本偏高、职工收入偏低等问题，海南橡胶将推行家庭户承包扩岗整合，并把该项工作作为今年的考核重点。此举旨在通过优化割胶生产机制，扩大岗位承包规模，稳定胶工队伍，提高上岗率，减少弃割面积，降低生产成本，提高胶工收入，增强护林保胶保地责任感，促进橡胶生产和胶园质量提升，推动橡胶产业可持续发展。



【交易策略】



合成胶方面，部门顺丁装置存减产预期，市场价格偏强运行。由于近期越南胶性价比突出，国内越南胶库存自春节后阶段性去库至今。国内全钢轮胎产线开工率报收59.2%，半钢轮胎产线开工率报收74.5%，两条产线差异依旧存在，整体同比减产-11.8%，为连续第2周边际增产。山东地区轮胎产线开工率地区其他地区的。RU09合约在手多单宜在13780点前期高位处的支撑；NR06合约在手多单宜在11390点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料下跌，L2205收于9169点，下跌1.31%或122点，夜盘L2205收于9105点，下跌0.7%或64点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格多数下跌，华北大区线性部分跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在9100-9500元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在85万吨，较前一工作日累库4.5万吨，涨幅在5.59%，去年同期库存大致在84.5万吨。



2）本周PE下游开工个别涨跌。农膜开工下降3%至48%，单丝开工上升1个百分点至51%，管材开工下降1个百分点至46%，其余行业开工暂稳，目前下游各行业主流开工在46%-58%。



3）本周PE开工负荷在76.95%，较上周下降2.67个百分点。



交易策略：



PE目前估值仍旧很低，4-5月检修损失依旧高位，PE在9月前无进一步新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。短期，油端不确定大，疫情封控还在继续，建议观望为主。关注原油和疫情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，内陆现货继续走弱，部分厂家流拍，且市场预期煤炭成本端将迎来大幅降价，拖累甲醇，期货主力合约大幅减仓下挫，夜间，受原油提振，情绪稍有缓和，低位震荡为主，最终报收2903（-1.89%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2750元/吨，北线报价2700元/吨。关中地区报价2880元/吨，陕北地区报价2700元/吨，山西地区报价2880元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价3000元/吨，鲁北报价2940元/吨，河北地区报价3000元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2780元/吨，云贵报价2880元/吨。



港口，期货盘面大幅下挫，市场成交一般，太仓地区市场报价2900元/吨，宁波地区报价3000元/吨，广州地区报价970元/吨。



【重要资讯】



国内煤（甲醇）制烯烃装置平均开工负荷在86.47%，较上周期上升1.56个百分点。本周期内，山东地区两套MTO装置重启和临时停车均有存在，国内CTO/MTO装置整体开工小幅提升。



【交易策略】



目前市场整体库存相对充裕，市场流拍现象严重，终端下游及贸易商心态有受影响，加之目前局部地区市场需求及运费依旧受疫情影响，终端采购谨慎，市场成交有限。卓创公布的港口库存继续小幅去库，主要受到阶段性封航、集中到港等等牵制，本周进口船舶卸货愈发缓慢。期货大幅下挫，港口市场陷入低迷困境，上下游博弈加剧，采购放缓，成交稀少。当前，多空因素均预期较强，甲醇现货走稳，上下空间均有限，暂时以震荡思路对待。关注原油价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货近月05合约收于2784元/吨，+0.04%，厂库基差为+76元/吨；远月09合约收于2685元/吨，-0.15%，厂库基差为+175元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2850-2930元/吨，临沂接货价在2970-2980元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2810-2820元/吨，运城小颗粒参考2850元/吨。河南小颗粒出厂参考2880-2900元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2910-2930元/吨。



隆重资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.14万吨，环比+0.20万吨，同比+0.74万吨。尿素企业库存企业库存41.26万吨，环比+1.28万吨，同比+20.30万吨；港口库存10.2万吨，环比-0.2万吨。复合肥装置开工率45.09%，环比-4.73个百分点；企业库存46.25万吨，环比+0.11万吨。三聚氰胺开工率80.15%，环比+9.25个百分点。



昨日现货市场变化不大，疫情扰动持续，物流问题尚未完全缓解，市场价格趋稳成交氛围一般。物流问题导致部分下游需求有所延后，部分生产企业继续累库，但物流受限同样导致区域供应不均，市场流通货源不足。生产端相对平稳，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.29万吨，环比+0.11万吨，同比+1.16万吨。昨日尿素期货盘初短暂上行后逐步震荡回落，主力合约由05合约切换成09合约，市场成交量有所萎缩。短期来看，疫情发展给市场带来较大不确定性。操作上，我们仍然建议交易型投资者观望为主，产业链投资者可考虑根据自身库存实际情况，在基差明显走弱时适量建立部分卖出套保头寸，对冲后续市场不确定性风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货继续走弱，动力煤期货主力合约震荡下行，夜间，多空继续减仓，盘面窄幅震荡为主，最终报收807（-0.98%）。



【现货行情】



贸易商报价延续下行趋势，5500大卡市场主流报价1300-1400元/吨，5000大卡市场主流报价1100-1170元/吨，市场传言个别报价探至1080元/吨，4500大卡市场报价980元/吨左右。终端方面，多数客户选择继续观望市场走向，采购暂缓，但下游询货数量较昨日稍有增多，前期中标贸易商采购节奏加快，且近两日电厂招标增多，需求略有好转，但整体还盘依旧以压价为主，5500大卡意向接货价格1300元以下，5000大卡意向接货价格1100元以下。价格方面，多数电厂优先选择长协拉运，市场煤采购暂缓，部分中标以市场价格低位为主，昨日某电厂5000大卡中标价格1090元，4500大卡中标价格940-950元。



【重要资讯】



为保障今年到明年开春发电供热用煤稳定可靠供应，2022年煤炭中长期合同签订履约专项核查工作3月30日正式开始。煤炭中长期合同是我国保障煤炭供需及价格稳定的一项重要机制。按照要求，煤炭企业签订的中长期合同数量应达到自有资源量的80%以上，发电供热企业年度用煤应实现中长期供需合同全覆盖。同时要求，每笔煤炭中长期合同必须在合理区间内明确价格水平或执行价格机制。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿数量增加至242座，新增产能持续释放，不过受销量下滑影响，煤炭产量降至250万吨附近，销量亦下滑明显，坑口继续累库为主，坑口价开始小幅下行。大秦线运量130万吨附近，呼局批车数35列，港口调入145万吨，库存增加至1730万吨以上，库存继续积累。淡季来临，沿海、内陆电厂日耗同比均转负，库存企稳小幅回升，且发改委日度例会持续改善长协供应情况，电厂采购有所放缓，贸易商情绪下滑，港口市场现货掉头向下，当前5500K平仓价跌至1300元/吨附近。整体而言，贸易商出货积极性较高，多称有实际需求价格可谈，且在当前市场下，贸易商多以背靠背发运为主，预售发运量也有所减少。期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC回落，V2205收于9242点，下跌0.83%或77点，夜盘震荡，V2205收于9243点。



现货市场：



昨日常州PVC市场价格多维持平稳，市场期现基差在-30至+50，现货报价在9250-9350，青松、盐湖、三联、新川9250-9300，英力特、宜化、金泰、中盐9280-9330，鄂尔多斯、北元、中泰、天业9320-9350，三八型9550-9700天业品牌价格要高，乙烯法价格9600-9750不等，实盘商谈为主。广州成交主流至9250-9330元/吨。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷82.2%，环比下降0.09个百分点；其中电石法PVC开工负荷84.93%，环比提升0.45个百分点；乙烯法PVC开工负荷72.11%，环比下降2.1个百分点。



2）隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220325-0331）电石开工率在83.7%，较上周提升0.13%。



交易策略：



供应端，PVC开工处于高位，由于利润较高，企业检修较少，后续随着天津大沽二线开车，乙烯法开工仍有提升空间。需求端，疫情对需求的影响逐步体现在下游企业开工上，后续疫情控制，内需的恢复可以期待，企业出口订单仍较多，部分企业出口订单接至4月底。成本端，兰炭电石的支撑仍旧较强。目前兰炭利润亏损，电石有利润，外购电石法PVC利润偏高，PVC估值偏高，中短期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约震荡整理，日盘收于6072（-10/-0.16%），夜盘收于6070元/吨（-2/-0.03%）。现货方面基差偏强，主港货源升水05合约加60元/吨，4月货源在05合约加60成交，本周仓单05合约加45成交，成交价格在6060~6220附近。4月MOPJ尾盘926-928美元/吨商谈，PX估价为11701187美元/吨CFR（-17/-1.4%）



【重要资讯】



1、聚酯三家主流大厂合计2292万吨产能，初步计划减产25%，于4月初开始执行。



2、截止昨日，PTA开工率76.7%，周环比上升3.6%，聚酯负荷在92.5%，周环比下降0.6%。



3、昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在3成左右，直纺涤短产销清淡，平均32%。



【交易策略】



4月部分PTA大厂合约货减量，TA流通货源偏紧现货基差偏强，供应方面部分检修装置重启，下游聚酯利润不佳库存偏高计划减产，TA供需边际走弱，TA受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP下跌，PP225收于8920点，下跌1.75%或159点，夜盘PP2205收于8839点，下跌0.91%或81点。



现货市场：



昨日华东拉丝主流成交价格在煤制8880，-120。油制主流成交价在8900，-100。PDH制主流成交价在8850，-130。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在85万吨，较前一工作日累库4.5万吨，涨幅在5.59%，去年同期库存大致在84.5万吨。



2）本周国内聚丙烯装置开工负荷为79.33%，较前一周减少1.83个百分点。



3）本周PP主要下游工厂BOPP膜、注塑领域开工小幅下降一个百分点，塑编开工稳定。



交易策略：



油制、PDH仍大幅亏损，PP估值仍旧很低。4-5月检修损失依旧高位，投产大概率不及预期，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。短期，油端不确定大，疫情封控还在继续，短期观望。关注原油和疫情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2205主力合约震荡整理，日盘收于7718（+14/+0.18%），夜盘收于7690（-28/-0.36%）。现货方面价格总体平稳，江浙半光1.4D主流7700-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7750-7850元/吨短送，山东、河北主流7750-7950元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在3成左右，直纺涤短产销清淡，平均32%。



【交易策略】



短纤加工费偏低，开工回落，疫情对短纤带来需求的负反馈，产销持续偏弱，供需双弱的局面下加工费可能仍维持偏低水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约震荡下行，日盘收于5128（-121/-2.31%），夜盘收于5107（-21/-0.41%）。现货方面上午基差05合约减50-70元/吨附近，4月下期货基差在05合约减15-20元/吨附近，日内现货成交价格5060-5175/吨。



【重要资讯】



截至3月31日，国内乙二醇整体开工负荷在66.68%（较上期上升0.09%），其中煤制乙二醇开工负荷在63.65%（较上期下降1.38%）。



【交易策略】



MEG低估值低开工，现货基差小幅走强，下游聚酯在利润压缩以及库存偏高的情况下有减产意向，MEG港口库存较高、流通货源宽裕的局面仍存，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2205主力合约日盘减仓下行，日盘收于9674（-202/-2.05%），夜盘收于9758（+84/+0.87%）。现货方面价格重心回落，江苏苯乙烯自提价格9650-9700元/吨，环比下降125元/吨，华南苯乙烯自提价格9700-9750元/吨，环比下降150元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9300元/吨，环比持平。纯苯华东现货价格8380-8450元/吨，环比下跌85元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1350-1355美元/吨,CFR中国纯苯市场收盘价1155-1175美元/吨。



【重要资讯】



截止昨日，国内纯苯开工率78.95%，周环比下降1.46%，苯乙烯开工率77.61%，周环比上升2.15%。



【交易策略】



主港提货增加带动纯苯港口库存回落，苯乙烯基差偏弱，估值偏低，浙石化和上海赛科苯乙烯装置4月有重启计划，下游硬胶产品利润回落库存小幅下降，苯乙烯供需双弱的情况下价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）