【银河农产品0616】美联储加息落地，大宗商品价格或将形成阶段性支撑反弹。今日重点关注：生猪、油脂、白糖
银河期货 2022-06-16 09:45 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
刘博闻

投资咨询从业证号：Z0014252

今日重点关注

生猪、油脂、白糖



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华

“

航运/集装箱运力



【重要资讯】



1.干散货运价:6/15日BDI指数2387,环比+4.5%,同比-18.9%。



2.集装箱运价:6/10日当周SCFI集装箱运价指数4233.31,环比+0.6%,同比+14.3%,其中上海-美西集装箱运价7630美元/FEU,环比-1.0%,同比+63.8%;上海-欧洲集装箱运价5843美元/TEU,环比-0.2%,同比-8.1%。



3.据美国商务部于当地时间6月15日公布数据显示,美国5月份零售环比下降0.3%。为5个月来环比增速首次下降。



4.美国联邦公开市场委员会(FOMC)当地时间周三公布最新利率决议,将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间,为1994年来最大幅度的加息。美联储声明表示,高度关注通胀风险,“坚决承诺”将通胀率恢复到2%,并重申认为持续加息是适当的。



5.据韩联社15日报道,国土交通部和“货物连带”于14日晚在京畿道义王的大陆物流基地(ICD)举行了第5次工作会议,最终就延长“安全运费制”方案等内容达成协议。报道称,协议内容包括持续推进集装箱运输和水泥运输车“安全运费制”并扩大其适用范围、研讨提升油价补助力度并确保运费合理化、“货物连带”即刻复工等。



【行情展望】



集运运价方面,供应端今年放量较为困难。需求端,全球经济体政策收紧预期不断强化,将对中长期集装箱进口需求形成压制,美国6月密歇根大学消费者信心指数续创新低,本周美联储议息会议如期加息75BP,为1994年来最大幅度的加息,中长期运价承压。短期来看,近期成本端低硫船燃价格近期快速上涨,对后期运价有望形成一定支撑。随着中国疫情的好转和产业链的复工,前期中国缺失的集装箱发运量有望逐渐重回市场,叠加欧美圣诞旺季备货到来,中国至欧美航线的发运量有望增加,运价有望出现反弹。



干散货方面,目前印度高温天气尚未缓解,印度国内缺煤缺电导致煤炭进口需求增加,俄乌冲突发生后欧洲仍有对煤炭的囤货需求。不过印度即将进入季风季节,且印尼煤炭价格高企叠加人民币波动较大加大观望情绪,叠加远程矿线需求有所回落,近期运价预计延续弱势。近期中澳关系有缓和迹象,对焦煤和铁矿石的运输有望增加,叠加乌克兰粮食出口局势好转,以及北半球夏季用电高峰到来,下半年进入干散货旺季,对运价预判仍维持乐观,预计干散货运价有望震荡上行。



“

 大豆/粕类



【外盘情况】



隔夜cbot大豆指数下跌0.31%,报收1572美分/蒲,美豆粕指数下跌0.37%,报收398.7美金/短吨。



【相关资讯】



1.Anec:预计6月12日—6月18日期间,巴西大豆出口量为271.39万吨,上周为259.29万吨;豆粕出口量为65.69万吨,上周为44.23万吨;



2.NOPA:5月大豆压榨量为1.71077亿蒲式(预期的1.71552亿蒲),上月为1.69788亿蒲式,去同为1.63521亿蒲;



3.USDA出口销售报告预估:预计美国21/22市场年度大豆出口净销售料介于10—50万吨;美国22/23市场年度大豆出口净销售料介于10—60万吨;



4.欧盟委员会:截至6月12日当周,欧盟21/22年度大豆进口量为1394万吨,去同为1458万吨。21/22年度油菜籽进口519万吨,去同610万吨。



【交易策略】



1.单边:压榨数据虽不及预期,但整体影响有限,等待月底面积确定情况,国内粕类预计仍将以震荡态势为主,运行区间继续维持4000-4200,菜粕需求改善空间看起来也相对有限,区间暂看3550-3850附近;



2.套利:继续维持91正套思路,同时关注09豆菜粕价差在+500一线的缩小机会;



3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差(观点仅供参考,不作为买卖依据)



“

油脂板块



【外盘影响】



Cbot毛豆油主力价格下跌0.8%至77.65美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格上涨0.8%至5700林吉特。



【重要资讯】



1.据船运调查机构ITS数据显示,马来西亚6月1-15日棕榈油出口量为601,063吨,较6月1-15日同期出口的569,233吨增加5.6%。



2.独立检验公司Amspec Agri发布的数据显示,马来西亚6月1-15日棕榈油出口量为529,480吨,较5月1-15日同期出口的563,633吨减少6.5%。



3.阿根廷政府考虑将生物柴油强制掺混比例由5%上调至7.5%,该决定可能将在今日由总统宣布。该决定源于阿根廷进口柴油供应短缺的加重,更高的掺混水平将在7-8月甚至是9月实施,未来将取决于市场情况而定。但上述措施可能依然难以解决燃料市场的短缺,当前5%的掺混比例未能完成,掺混比例增长至7.5%甚至更高将导致阿根廷豆油消费在两个月内增加5-7万吨,虽然这个量并不是太大,但是在当前阿根廷豆油和生物柴油出口量均较高的基础上。



4.近期国际葵油价格回调幅度较大。6月14日乌克兰葵油出口价格继续下跌至1710美金/吨,6月1-14日葵油均价较5月均价下跌11%。虽3-5月乌克兰葵油出口量大幅下降,但同期葵花籽出口量大幅上升,对葵油价格造成压力。



【交易策略】



1.单边:隔夜美联储加息靴子落地,可能对大宗商品价格形成阶段性支撑反弹,在此阶段下,预计油脂短期也将获得支撑。但,近期印尼出口意愿增加,多项加速出口利好政策出台,国内持续新增采购,近期油脂价格将持续承压,棕榈油不建议买多,仍以高位抛空思路为主。相较于棕榈油,继续相对看好豆油,豆油累库困难,基差难以深跌,关注持续回调后的买入机会。



2.套利:关注y91回调后在300左右布局正套的机会。



3.期权:继续持有棕榈油的累沽期权。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

 玉米/玉米淀粉



【重要资讯】



1.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉开工率继续提升,具体区域表现不一,华北地区开工率上升,尤其是河北产量增加;而吉林、黑龙江等地开工率小幅下降。东北华北表现略有差异,主要是华北目前生产利润情况优于东北,随着华北玉米原料价格上涨,华北企业生产利润或将缩水,关注后续开工变化。本周(6月9日-6月15日)全国玉米加工总量为58.43万吨,较上周玉米用量增加1.21万吨;周度全国玉米淀粉产量为31.43万吨,较上周产量增加0.94万吨。开机率为61.52%,较上周上升1.84%。



2.据Mysteel农产品调查数据显示,本周玉米淀粉库存小幅下降。除黑龙江库存小幅增加以外,本周山东、河北及吉林等地库存出现下降。主要是由于本周华北玉米淀粉价格上涨后,小幅提振下游提货积极性,而吉林产量继续下降,库存有所消耗。截至6月15日,玉米淀粉企业淀粉库存总量110.9万吨,较上周减少0.7万吨,降幅0.67%,月环比降幅3.23%;年同比增幅10.30%。。



3.美国总统拜登宣布将在乌克兰与邻国边境地带建造临时储粮仓,以帮助乌克兰粮食出口。拜登表示,美国正在与欧洲盟友一道,帮助转移乌克兰境内近2000万吨的粮食。由于海运遭到封锁,这些粮食唯有通过陆路运输才能出境。



【交易策略】



1.单边:美麦因收割压力回落,美国通胀再创新高,加息力度或加大,商品整体承压。从全球供需来看,俄乌冲突影响逐步减弱,冲突带来的溢价仍有修复空间,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软暂未改观,外盘弱势,国内预计弱势震荡。



2.套利:观望。



3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

生猪



【市场信息】



1.现货报价:

昨日全国各地生猪价格延续上涨态势。其中,东北地区15.7-16.1元/公斤,较前一日上涨0.15-0.2元/公斤;华北地区16.4-16.7元/公斤,较前一日上涨0.2-0.3元/公斤;华东地区16.5-16.8元/公斤,较前一日整体维持稳定或小幅上涨0.02元/公斤;华南地区16.2-18.4元/公斤,较前一日上涨0.2元/公斤,西南地区15.1-15.6元/公斤,较前一日整体上涨0.2-0.3元/公斤。





2.仔猪母猪价格:截止6月9日当周,15公斤仔猪价格651元/头,较上周下跌35元,50公斤母猪价格1829元,较上周下跌6元;



3.华储网:近日发布关于2022年第十二批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知,本次收储挂牌竞价交易4万吨,时间2022年6月17日周五。



4.三方资讯:规模企业与非规模企业差距主要在人力成本,从规模场历年成本结构拆分来看,人工费用从2011年维持在1.00元/公斤,截止到2020年人工费用在1.50元/公斤,而非规模场在2011年人工费用在2.70元/公斤,截止到2020年人工费用在4.30元/公斤,这是成本相差较大的主要因素之一。



【交易策略】



1.单边:建议19500一线继续尝试沽空操作;



2.套利:观望(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  鸡肉



【重要资讯】



1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.70元/斤左右,正常加价。预计今晚山东毛鸡棚前价格稳定,山东主流棚前主流报价4.70元/斤左右。(我的农产品网)



2.白羽肉鸡苗:6月16日,6月17日山东大厂白羽鸡苗报价3.20元/羽,较16日下调0.10元/羽,大厂成交价格2.70-3.00元/羽,中小厂成交价格1.80-2.70元/羽。(我的农产品网)



3.分割品:6/15日东北、华北分割品价格走稳,板冻大胸主流成交价区间10.7-11.0元/kg。



4.卓创资讯:6/9日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4711.4万羽,环比-0.8%,同比-6.0%。



5.卓创资讯:6/9日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率52.53%,环比下滑0.65个百分点;冻品平均库容率59.24%,环比下滑6.18个百分点。。



6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。



7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/6/5日当周,祖代白羽肉种鸡存栏168万套,同比-0.9%,其中后备种鸡存栏59.24万套,同比-5.9%,在产祖代种鸡存栏108.76万套,同比+2.0%;父母代种鸡存栏合计3134.74万套,同比-0.7%,其中,后备父母代种鸡存栏1252.33万套,同比-10.5%,在产父母代种鸡存栏1882.41万套,同比+7.1%。



8.联合国粮食及农业组织(FAO)的数据显示,5月国际禽肉价格飙升,环比涨幅达5.5%。2022年以来,国际禽肉价格连续3个月上涨,3~5月份的环比涨幅分别为5.6%、3.8%、5.5%。FAO称,国际禽肉价格将国际肉类价格指数推升至122.0点,环比上涨0.5%,创历史新高。



9.据海关总署统计数据,今年5月,我国进口肉类(含杂碎,下同)59.4万吨,进口额163.1亿元,与4月相比,仅增长2000吨,与3月份进口量持平。



【行情展望】



供应端,2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%,供应量继续下降。由于五月初补栏较少,近期毛鸡出栏量依然不多,预计6月毛鸡出栏量会继续恢复,但恢复至正常水平尚有困难。屠宰端,受制于鸡源供应较少,屠宰场收鸡难度加大,本周屠宰场开工和库存双降,经销商近期拿货情绪下降。需求端,北京疫情再次有反弹迹象,且临近高校放假,团膳消费减少,对未来消费将再产生压制。预计后续随着供应量的逐渐增加,价格将出现弱势回调。



“

  白糖



【重要资讯】



1.现货:昨天全国蛋价多数上涨,主产区均价为4.19元/斤,较前一交易日上涨0.06元/斤,主销区均价为4.42元/斤,较前一交易日涨0.04元/斤。今日全国蛋价继续上涨,北京市场价格上涨,主流价格200元/44斤,较昨天价格涨5元,石门,新发地、回龙观等主流批发价200元/44斤,大洋路截至早晨7点累计到货6车,到货正常,走货正常,主流批发价格200-205元/44斤,较昨天价格上涨。今天东北辽宁价格、吉林价、黑龙江蛋价上涨;山东价格多数上涨,河南蛋价维持涨,山西价格、河北价格涨、湖北价格以涨为主、江苏、安徽价格有涨,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货尚可。



2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。



3.根据卓创数据:6月10日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1776万只,较上周减少3.8%。最近养殖户淘汰意愿略有增加,淘鸡量也增加。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月9日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天,较前一周持平。



4.根据卓创数据:6月9日当周全国代表销区鸡蛋销量为7087吨,较上周增加0.4%。



5.根据卓创数据:6月9日当周生产环节库存、流通环节库存减少,生产环节周度平均库存有1.46天,较前一周减少0.02天,流通环节周度平均库存有1.02天,较前一周减少0.02天。



6.昨天全国大部分主产区淘汰鸡价格稳定,淘鸡主产区均价在5.58元/斤,较前一交易日价格持平。



【操作建议】



1、单边:鸡蛋供应端,5月在产存栏相对仍较低,存栏量虽然在恢复,但是恢复速度缓慢,鸡蛋供应量尚可。需求端全国目前仍是梅雨季的相对较弱消费,但是考虑供应量仍少以及成本较高等因素,且梅雨季过后就是中秋节旺季,产区均价一旦跌至4.1-4.2元/斤附近就有强有力的支撑。期货方面,今天现货价格继续上涨,9月合约是旺季合约,之前受现货价格走低拖累下跌,现货价格止跌反弹后预计也略偏强,预计在4600-4800区间内震荡。



2、套利:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  白糖



【重要资讯】



1.印度糖厂协会的一名官员表示,该协会已致函食品部,寻求批准在10月份开始的22/23年度出口800万吨糖。自6月1日以来,政府已将2021-22年度(10-9月)食糖出口限制在1000万吨,以确保国内市场供应,并保持价格稳定。到目前为止,食品部已经发放了出口100万吨糖出口令。政府对糖出口实施了数量限制,以确保本年度结束时库存保持在600-650万吨,相当于2-3个月的库存。



2.巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示,截至6月1日开榨糖厂达到248家,同比减少1家;5月下半月巴西中南部地区压榨甘蔗4369.2万吨,同比增加0.04%;产糖231.1万吨,同比下降12.74%;乙醇产量同比增加0.51%,至20.31亿升。糖厂使用43.16%的甘蔗比例产糖,上榨季同期为46.22%,数据统统高于此前普氏分析对10位分析师调查的预估。巴西甘蔗技术中心(CTC)对68家糖厂收集的初步数据显示,5月份的甘蔗单产为74.8吨/公顷,同比基本持平。



3.14日今日主产区制糖集团和加工糖厂报价整体持稳,其中广西制糖集团报价在5950—6090元/吨。糖价高企,现货市场交投情绪偏淡,整体购销随行就市,成交一般。



【交易策略】



1.单边:巴西产量前景改善,且美国加息力度加大,印度增加出口配额,原糖持续下行。国内供需形势好转,内外价差大幅倒挂,目前食糖销售较好,去库存或加快。但短期预计跟随外盘调整为主。



2.套利:观望。



3.期权:短线买入SR209-P-5900。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)。



“

  棉花-棉纱



【外盘影响】



隔夜ICE美棉合约价格下跌,12月合约跌2.52美分/磅(-2.09%),收于118.08美分/磅。



【重要资讯】



1.根据中国棉花信息网数据,5月底全国棉花商业库存量为416.28万吨,较上月减少49.9万吨,同比增加58.49万吨,其中新疆库棉花有329.78万吨,内地库有棉花63.5万吨,保税区库存23万吨。



2.根据中国棉花信息网统计,截止5月底纺织企业纱线库存为35.96天,较上月减少1.69天,同比增加27.84天,坯布库存为40.54天,较上月减少1.58天,同比增加25.12天。



3.15日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价下跌,多数企业报价较昨日下跌150-200元/吨。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨;新疆库新疆机采双28/单29含杂2.5—2.8对应CF209合约基差450-800元/吨。国内棉花期货市场全线下跌,点价交易小批量成交。据了解,多数新疆棉31级长度28,强力28.5-29,含杂2.5以下等各项指标不等内地库基差或一口价销售提货价多在20960-21200元/吨;新疆库31/41级长度28,强力27-29以内,含杂2.6以上资源基差销售提货价在20400-21050元/吨。



【操作建议】



1、单边:最新数据显示美棉主产区干旱情况继续缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美联储加息步伐加快,美棉基本面逐渐转弱。目前的情况来看6月份各地虽然解封,下游虽然有好转,但是力度太弱且缓慢,下游企业先消化之前积累下来的库存为主,因此到下游明显改善的情况可能尚需时日。国内棉花供需面偏悲观,政策面虽然存在利好预期但是仍未兑现,郑棉基本面偏弱势。9月合约跌破支撑线,下跌空间被打开,预计郑棉短期仍将继续下跌。棉纱同趋势走势。



2、套利:现货棉纱亏损正逐步回归,可考虑做多9月合约棉纱的盘面利润。



3、期权:短期内建议可考虑高位卖出CF209-C-20800。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



“

  花生



【重要资讯】



昨日日国内花生价格平稳运行。市场交易接近尾声,产区余量见底,整体需求量有限。部分产区小幅调整,现阶段贸易商冷库货源出货积极性一般,部分持货商后期囤货看涨心理明显,普遍选择高位出售货源。东北产区308通货米报价4.60-4.75元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨,工厂陆续停机,部分保持停机不停收的状态。



虽益海嘉里暂停收购,但鲁花暂无公布停收消息,收购意向良好,但整体到货量有限。目前属于市场淡季,走货不畅,需求方多以刚需为主,产区余量寥寥无几,贸易商销售库存为主。短期来看,受需求不佳的影响,花生价格缺乏现阶段上涨动力,预计明日花生价格维持平稳运行。



【交易策略】



单边:受由于旱情以及土地墒情,减产的事实已经确认,但是减产的幅度,仍需继续深入调研确认,山东地区土壤墒情因降雨原因得到好转,河南西部仍较差,且河南西部未来降雨依旧较差,因此后期需要重点关注。后续走势或会跟市场调研情况宽幅波动,建议保持观望,逢低做多01合约。若现货价格不变,当基差在-600到-800附近做多存盘面在一定安全边际。



月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。今日月差下跌至100左右,建议止盈离场,待上涨后继续做缩,或继续持有小头寸。



期现策略:花生的周五收盘的基差在-1200上下,去掉交割成本大约有800元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。





图片
点击下方图片

即可查看交易日历



图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 12
写下你的留言