
铁矿



【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于760.5元/吨，期货铁矿i2209收于730元/吨，铁矿5-9价差30.5；现货:青岛港PB粉价格880-885元/吨;青岛港超特粉价格在565-570元/吨，折仓单约768。



【重要资讯】



1、冬奥会召开临近，市场近期对于山东省钢厂生产状态关注度再度提高。据Mysteel调研了解，目前山东地区高炉产能利用率65.2%，生铁产量14.47万吨。对比目前的生产情况，限产情况下预计新增5座高炉检修，理论影响产能约为1.28万吨/日。



2、唐山市自2022年1月23日18时全市启动重污染天气橙色预警，具体解除时间另行通知。工业企业严格按照《重污染天气应急减排清单》中“橙色预警减排措施”执行。



3、目前武安地区高炉开工率62.22%，产能利用率66.9%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增8座高炉停产，期间理论影响产能约为2.1万吨/日，开工率和产能利用率将会分别下降至50%和52%附近。据调研了解目前武安地区部分钢厂限产执行力度相较严格，对于1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段限产影响相对有限。



4、唐山市工业和信息化局、市生态环境局进一步修改完善了《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》（以下简称《方案》），文件实施一厂一策执行差异化错峰生产比例。目前唐山地区高炉开工率65.38%，产能利用率77.77%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增16座高炉停产，涉及产能6万吨/天左右，开工率和产能利用率将会分别下降至50%和63%附近。



【交易策略】



受乌俄紧张局势升级的影响，铁矿供应面临收缩的影响，昨日现货市场价格回涨，涨幅在10-20元。基本面来看，本期铁水产量继续回升，环比增4.51万吨至218.2万吨，增量主要来自限产放松的华北地区以及华东地区。本期压港持续增加，钢厂节前补库力度达到顶峰，受到港下降以及港口卸货能力受限的原因致港存下降。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短线需关注770-780压力，本周为年前最后一个交易周，考虑到2月北方地区会有限产加强的可能，建议减仓交易，轻仓过节。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

钢材



【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4654；HC2205收于4777元。螺纹5-10价差收于174元，热卷5-10价差129元。05合约卷螺差123元。



现货：上海中天螺纹在4700元（-）。上海本钢热卷4950元（-）。



【重要资讯】



1、11月25日，财政部副部长许宏才在国新办发布上表示，2021年全国一般公共预算收入20.25万亿元，相较上年增长10.7%，相较2019年增长6.4%。中央与地方均有一定超收，主要是经济恢复性增长，以及工业生产出厂价格涨幅价格较高拉动等原因所致。



2、据中钢协最新数据，2022年1月中旬，重点钢企粗钢日均产量198.73万吨，环比增长1.05%；钢材库存量1315.01万吨，比上一旬增加22.77万吨，增长1.76%。



3、国新办25日就2021年商务运行情况举行发布会。会上介绍，我国对外贸易再创新高。全年货物进出口39.1万亿元，增长21.4%，其中出口增长21.2%，进口增长21.5%，成为经济运行中的一大亮点。



【交易策略】



近期市场再次炒作冬奥会限产，俄乌局势紧张，政策的稳增长预期较强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，实际需求验证窗口需等待两会结束。



单边：短线高抛低吸（技术上看处楔形三角形末端），中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。



套利：多螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

焦煤焦炭



【夜盘复盘】



期货:J2205盘面收于2926元/吨，JM2205盘面收于2185.5元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3080，测算焦炭仓单



3331元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。



【重要资讯】



Mysteel煤焦:据了解，长治地区今日有环保部门会议，1月30日-3月13日冬奥会期间，区域内焦企结焦时间延长至72小时限产政策影响;个别焦企后两天，环保管控结焦时间将延长至72小时，大部分焦企暂无接到冬奥会相关限产通知。后续限产政策，待我网持续跟踪。



【交易策略】



昨日盘面煤焦受山西个别地区发布冬奥会焦企限产方案影响反弹，夜盘受政治局会议关于碳达峰等内容影响，盘面普涨，但尾盘跳水，波动增大。下游补库尾声，煤矿供给难有大幅减少，后续煤焦价格难继续上涨。单边把握做空机会，套利(1)多钢厂利润，即空焦炭多螺纹，目前钢焦比在1.62,，回归至均值1.8附近可能性较大;(2)做多焦化利润，即空焦煤多焦炭，目前煤焦比在1.32，回归均值1.5左右可能性较大，待焦炭现货降价时或走的更加顺畅，持仓时间在1-2个月左右。但春节假期临近，建议轻仓过节，节后或有反弹，如无较大变化，反弹可适时介入，后续我们将持续追踪更新。



单边:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌;套利:多钢厂利润(多螺纹空焦炭即做多螺焦比)、多焦化利润(多焦炭空焦煤即做多煤焦比)。风险点:宏观超预期、蒙煤闭关、产地安监加严、钢厂开工大幅增加等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

银河期货

镍及不锈钢



周二镍和不锈钢价格在大幅下挫后遇到支持。库存偏低仍是市场最大的支持，昨日价格大跌，现货市场虽然临近假期，但时值盘面大幅下跌，前期观望的下游企业纷纷重新出手进行采购，市场交投氛围火热。金川镍厂方出货稳定，金川镍、挪威镍升水弱稳运行；而俄镍则在进口乏力、需求高企之下，供应渐显紧缺，升贴水亦有所上涨。据悉，年内进口到货有限，加之低库存状况仍然延续，年后需警惕市场缺货的可能。不锈钢方面，佛锡市场300系商家多已进入假期，市场整体进入休市状态。虽然近日不锈钢期货继续大幅走跌，但现货市场由于进入假期，价格并无调整。不少商家表示，距离年后开市还有一段时间，变数仍然较大，目前多持观望情绪。钢厂多数仍然正常生产，节后库存量或将有所增加。技术上看，镍和不锈钢在大幅下跌后已经出现支持。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

铜



【盘面回顾】



昨日伦铜反弹，收于9846美元/吨，涨99美元/吨，涨幅1.02%，增仓3332手至24.6万手。



【重要资讯】



1、美联储将于当地时间周三下午公布货币政策声明，多数经济学家预计美联储将暗示3月份启动三年多来的首次加息，并在此后不久开始收缩资产负债表。美国消费者信心四个月来首次下降，对经济和劳动力市场的预期降温。11月房价涨幅连续第四个月略微放缓。



2、【力拓和蒙古就奥尤陶勒盖铜矿达成协议】力拓和蒙古政府周二表示，他们已就奥尤陶勒盖铜金矿项目耗资69.3亿美元的扩建项目达成协议，结束长期争议。



【交易策略】



隔夜公布的美国消费者信心指数下滑，过去两年多，支撑价格上涨的最大推动是海外流动性催生的高消费。现在cpi已经高达7%，本周美联储或讨论三月份加息，一旦加息造成消费下滑，铜价上涨的逻辑就会松动。基本面来看，供应端近期保持平稳，废铜货源充足，精废价差扩张至2000元/吨以上。消费方面，近期电缆企业已经陆续开始放假，但是昨日铜价下滑至7w以下后，不少企业补库，弥补未点价的订单，加上盈利窗口持续关闭的原因，货大都垒在保税区，国内货源显得有些紧张，沪铜打成back结构。还剩最后三个交易日，消费或逐步陷入停滞状态。盘面来看，本周美联储召开利率会议，市场或强化三月加息预期，供应端最紧张的时间已经过去，一季度铜消费偏弱，2月份国内加保税区库存垒库量在10-15万吨左右，铜价上方仍然存在压力(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

锌



供需两弱  淡季累库抑制价格



【市场分析】



昨夜沪锌震荡偏弱，在铜铝表现较好的大环境里面，表现较弱，昨夜国际铅锌小组公布去年十一月份全球供需数据，全球锌市供应缺口缩窄至19,700吨，10月供应短缺修正为22,100吨。此前ILZSG公布10月供应短缺6,100吨，2021年1-11月，全球锌市供应短缺126,000吨，2020年同期为供应过剩479,000吨。从供需缺口来看并不是很大，尤其是在炒作减产之后，缺口并未扩大，说明需求表现羸弱，一定程度对冲了供应的减少，价格高位压力显现。目前淡季开始累库，需要重点关注库存情况，如果累库正常，那么前期供应减少的预期就会再次验证失效，不管是高价抑制需求还是供应减产不及预期，说明锌供需通过市场再度平衡。如果节后地产、基建发力不足，那么另外一个逻辑就会被证伪，说明政策力度有限。但是如果一切如预期一样乐观发展，那么价格会维持高位，但是目前的价格已经透支了需求好的预期，旺季进一步大涨需要更强的缺口来实现，所以这个时候需要关注库存和政策能否有效落地。



【交易策略】



昨夜公布的11月国际锌产销数据表现一般，甚至不及预期，外盘回落的空间更大。一方面内盘关注20日线的支撑能否击破，套利方面，建议布局远月内外盘反套，逐步做多进口利润(以上观点仅供参考，不作为入市依据）







图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

银河期货

沥青



【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3498点（-0.79%），夜盘收3486点（-0.34%）



BU06合约昨日收盘3546点（-0.73%），夜盘收3528点（-0.51%）



【重要资讯】



现货方面，华北地区个别中石油炼厂仍消耗少量库存，资源流向防水市场，部分地炼计划近几日沥青停产，区内沥青市场基本停滞；山东地区今日部分炼厂现货价格平稳，随着国内终端施工结束，多数炼厂出货转淡，基本零星出货，带动库存水平小幅上涨。长三角市场终端项目陆续停工，场内刚需减少，多数炼厂汽运出货一般，但主力炼厂仍发船运，库存水平低位。（百川）。目前华东现货主流价3670-3770元/吨，山东地区3250-3350元/吨，华南地区主流区间3480-3590元/吨。



成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格+46至7948元/吨；0#柴油价格+10至6849元/吨。



【交易策略】



节前沥青现货市场基本停滞，炼厂开工低位，库存压力有限，现货价格平稳。长假临近，海外原油价格受多重宏观事件影响预计波动加剧，沥青成本端扰动较大，建议轻仓持有，规避风险为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

原油



【行情复盘】



WTI2203合约85.60涨2.29美元/桶或2.75%；Brent2203合约88.20涨1.93美元/桶或2.24%。SC2203跌10.6至529.9元/桶，夜盘涨5.3至535.2元/桶。Brent首次行月差+0.23至0.98美金/桶.



【重要资讯】



美国能源部宣布从战略储备中释放1340万桶原油，此次授予七家公司进行交易，为美国战略石油储备有史以来第二大规模的石油交易，并使得战略石油储备释放的石油总量达到近4000万桶。俄乌局势依旧紧张，拜登发出制裁普京本人的威胁；克里姆林宫指责美军战备令局势升温，美国副财长称对俄罗斯的制裁手段已“准备就绪”。据悉德国政府希望在对俄罗斯实施金融制裁时豁免能源业。宏观方面，美联储将于当地时间周三下午公布货币政策声明，多数经济学家预计美联储将暗示3月份启动三年多来的首次加息，并在此后不久开始收缩资产负债表。



【交易策略】



供需上，原油1季度大概率维持紧平衡，且疫情发展乐观的预期下，中长期需求仍有复苏潜力，这是油价近期表现强势的主要原因之一。近端原油受到宏观事件扰动较多，地缘冲突主要影响市场情绪，美国对俄制裁或将影响原油供应，整体偏利多方向，而美联储加息在即，从美股表现上看，市场偏规避风险为主。短期油价驱动逻辑转换较快，宏观不确定性落地后存在驱动反向的可能，油价波动加剧，短期建议观望。





银河期货

燃料油



【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3109点（-1.36%），夜盘收3113点（+0.13%）



LU04合约昨日收盘3979点（-1.75%），夜盘收3966点（-0.33%）



新加坡低硫380价格642.92美金/吨，高硫380价格486.00美金/吨，高低硫价差157美金/吨，柴油-低硫价差114美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差12.5美金/吨，高硫近月月差1.75美金/吨。



【重要资讯】



隆众资讯统计，截止1月19日当周，马六甲海峡渣油燃料浮仓库存总量增加至238万吨的匹周高点，比前一周高12.5万吨或6%。其中，超低硫燃料油的浮仓库存166万吨，比前一周攀升了11%;高硫燃料油的浮仓库存51万吨，比前周增长了13.2万吨或35%:同时含硫量不明的渣油燃料库存21.3万吨，比前一周下降了17.1万吨或45%。



【交易策略】



FU05内外价差8美金，LU04内外价差2美金。内盘估值中性，外盘低硫近月结构有所走弱，但柴油价格依旧强势，低硫裂解或有支撑。短期成本端原油波动较大，燃料油自身驱动有限，单边建议观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依）





银河期货

纸浆



【前日复盘】



期货市场：弱势运行。SP主力05合约报收5978点，下跌-30点或-0.50%。



现货木浆市场：河北地区进口阔叶浆可外售货源不多，下游纸厂消耗前期原料库存为主，有价无市居多。前期市场含税参考价：巴桉5200-5250元/吨。江浙沪地区进口阔叶浆市场盘面高位整理，整体市场交投清淡。据闻市场含税参考报价：鹦鹉5250元/吨，其他阔叶浆5150-5200元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：湖北地区箱板纸市场价格整体稳定，有价无市特征明显。当地含税现款现汇自提市场价：再生箱板纸130g4000-4100元/吨。华东地区箱板纸市场价整体稳定。当前华东箱板纸含税现款现汇自提市场价：AAA级别牛卡纸170g5500-5600元/吨，AAA级别牛卡纸200g5400-5500元/吨；AA级别箱板纸170g4800-4900元/吨；A级别箱板纸130-140g4350-4500元/吨；再生箱板纸130g4100-4200元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引龙琨好包装消息：1月24日，景兴纸业披露2021年业绩预告：2021年1月1日-12月31日，公司预计实现归母净利润4.06-4.99亿元，比上年同期增长30%-60%；扣除非经常性损益后，净利润为4.12-4.85亿元，比上年同期增长70%-100%。在2021年度业绩预告中，景兴纸业称，在全体员工的共同努力下，公司的营业收入较去年有所上升，同时，公司通过工艺提升、合理采购、费用控制等精细化管理严控成本，毛利率较上年有所上升，预计公司归属于上市公司股东的净利润较去年上升30%-60%。



【交易策略】



波罗的海干散货指数月均报收1864点，年同比（相对）上涨+6.1%，较2021年10月的+26.4%已连续回落。SP主力05合约在手空单宜在6090点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14375点，上涨+65点或+0.45%；日本JRU主力06合约报收233.2点，下跌-5.0点或-2.10%。截至前日12时，云南WF报收13350-13400元/吨，产地标二报收12300-12400元/吨，泰国烟片报收16200-16600元/吨，越南3L报收13200元/吨。



NR相关：NR主力04合约报收11665点，上涨+95点或+0.82%；新加坡主力TF05合约报收177.0点，下跌-3.1点或-1.72%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌5-10美元/吨。烟片船货报收1975-1985美元/吨，泰标现货或近港船货报收1810-1820美元/吨，马标现货或近港船货报收1805-1815美元/吨，泰混现货或近港船货报收1815-1825美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12500元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价6250-6700元/吨。



【重要资讯】



援引中国橡胶杂志消息：根据欧洲轮胎和橡胶制造商协会（ETRMA）1月19日发布的报告，2021年度是欧洲轮胎行业复苏的一年，除农用轮胎部分外，轮胎替换市场去年总体表现良好。ETRMA秘书长Fazilet Cinaralp表示，随着汽车技术、移动性和监管政策的发展，汽车行业正在迅速转型，轮胎制造商面临着许多机遇。她补充说：“欧洲轮胎行业在疫情期间一直保持着韧性，我们期待着这一积极趋势得到保持，并在2022年巩固增长，回到2019年的水平。”。



【交易策略】



泰国近期降雨不多，近期日均降雨量仅0.54mm，累计同比减少-7.1%。援引第三方统计，保税区社会库存环、同比转增：区内库存（含NR仓单）报收16.50万吨，区外库存报收22.97万吨，合计39.47万吨，前值为38.45万吨。RU主力05合约，场外14900点附近卖出看涨期权持有；NR主力04合约在手空单宜止盈观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

塑料



行情复盘：



昨日塑料呈震荡走势，L2205收于8891点，上涨0.03%或3点。夜盘塑料上涨，L2205收于8988点，上涨1.09%或97点。



重要资讯：



1）中韩石化2期30万吨/年HDPE装置1月25日开车产9255，此前于2021年11月10日停车。



2）昨日线性生产比例39.66%，环比持平，停车比例2.68%，环比减少1.53个百分点。



交易策略：



随着春节假期临近，下游备货基本已经完成，现货成交零星，需求弱势，成本端油价高位震荡，短期PE价格震荡。中期，仍有部分装置投产，但利润已经在低位，原油难以趋势性下跌，成本端支撑仍强，利润压缩装置有减产预期，中期压力有限，震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，随着港口甲醇现货逐渐趋稳，期货主力合约表现相对稳定，盘面在2700-2800之间震荡为主，夜间报收2798（+1.38%）。



【现货行情】



生产地，西北地区厂家报价维持高位，西北南线报价2100元/吨，北线报价2150元/吨。关中地区变化不大，报价2100-2200元/吨。



消费地，终端接货价格继续上涨，鲁南地区市场报价2600-2650元/吨，鲁北报价2770-2790元/吨，河北地区市场偏稳，报价2650元/吨。



西南地区，市场成交价格小幅上调，川渝地区市场报价2400-2500元/吨，云贵报价2200-2300元/吨。



港口，期货盘面震荡为主，市场整体成交气氛一般，低端下调20元/吨，太仓地区市场报价2750-2780元/吨，宁波地区报价2800-2850元/吨，广州地区报价2750元/吨，市场整体氛围有所降温。



【重要资讯】



2021年12月份我国三氯甲烷出口量在315吨，出口均价807.632美元/吨，其中韩国出口量最大为315吨，出口均价807.632美元/吨。



【交易策略】



西北主产区大雪影响，运费攀升至历年高位，不过厂家排库结束，库存不高，出货压力不大，出厂价相对坚挺。山东地区需求良好，且西北运往山东运费暴涨，且运输受限，导致山东地区甲醇现货价格持续上涨。港口地区随着盘面震荡，报价相对平稳，整体变化不大。短期甲醇将继续震荡为主。后期需关注煤价走势及运输车辆问题。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2574元/吨，-0.16%，持仓8.59万手，较上日-0.18万手，成交5.25万手，厂库基差为-14元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2570-2620元/吨，临沂接货价在2620-2640元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2450-2510元/吨，运城小颗粒参考2470-2500元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2560-2610元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2570-2600元/吨。



节前市场价格延续窄幅波动的态势，基本面并无大的变化，临近假日需求进一步转弱，但多数厂家收单尚可。按隆众口径，昨日日产量15.70万吨，环比+0.03万吨，同比+3.79万吨。短期来看，随着春节和冬奥临近，国内工业下游需求有季节性转弱，而供应保持高增态势不变。但考虑到今年春节期间复合肥整体开工率将高于往年同期，且冬储和夏管肥可能也将冻结部分市场流动性，因此我们认为市场价格大幅回落的概率相对不高，短期盘面或维持震荡态势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





银河期货

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，现货市场继续上涨，结构性问题依旧凸显，带动盘面震荡走高，夜间，延续白天强势情绪，盘面平开高走，盘中接近前高795，最终报收777.8（+2.4%）。



【现货行情】



当前，发运到港成本倒挂基本修复，但贸易商因担心节后市场行情不确定性较大，发运意愿依旧低迷，港上可售货源依旧紧缺。受此影响，有现货资源的贸易商报价继续探高，5500大卡主流报价1100-1150元/吨，5000大卡主流报价1000-1030元/吨。终端方面，由于港口货源有限叠加市场持续上行，不急于采购的终端将船期推至年后，少量采购主要以即期货盘和假期期间货盘为主，还价水平稍有上移，5000大卡意向接货价980-1000元。



【重要资讯】



江苏省发改委消息，为贯彻落实国家发改委、国家能源局关于煤炭稳定生产、提升电厂库存等工作部署，切实做好迎峰度冬特别是2022年北京冬奥会期间的电煤稳定供应，持续提升电厂煤炭库存，各设区市发展改革委、各发电企业要落实属地责任和主体责任，制定执行库存提升工作方案，确保全省重点电厂存煤可用天数均在15天以上。



【交易策略】



临近春节，主产地煤矿陆续停产放假，鄂市地区煤矿数量从239座减少至209座，产量恢复至250万吨以上，表明大矿不放假生产保供执行力度相对到位，春节前后供应相对充裕，销量降至230万吨，坑口库存逐渐小幅积累，坑口价上涨暂时告一段落。由于发运持续倒挂，坑口发运港口量持续低位徘徊，大秦线运量由于天窗影响降至100万吨，呼局批车恢复至29列，调出维持高位，库存下降至1460万吨，降至同期低位水平。沿海电厂日耗继续下滑，同比转负，库存偏稳，内陆电厂日耗开始掉头向下，但同比仍有8.7%的增幅，需求相对坚挺，库存稳定。总体来看，春节临近，电厂日耗将继续回落至历年低位，需求将出现断崖式下跌，但港口库存偏低，可售资源有限，零星的需求足以支撑煤价表现坚挺，盘面贴水现货200元/吨以上，预计短期内仍偏强震荡为主。后期重点关注春节煤矿放假情况以及假期期间港口库存水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PVC



行情复盘：



昨日PVC呈震荡走势，V2205收于8696点，上涨0.23%或20点。夜盘PVC上涨，V2205收于8761点，上涨0.75%或65点。



现货市场：



昨日华东市场有价无市，PVC现货报价维持坚挺，且少有出价，点价05-100至+30不等，五型报价价格区间拉大，挂盘价格8550-8700不等，下游放假采购需求清淡，且物流逐步减少，成交以贸易间交投及节后交付为主。乙烯法市场节前成交停滞，厂家发前期预售订单，节前接单清淡。广州PVC市场价格弱势下行，下游陆续放假离场，市场成交情况一般，主流成交基本维持在8650-8750元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石价格继续下行，企业出货积极，乌海地区主流出厂价格在3960-4000元/吨。下游依旧呈现区域性到货不均，运输承压较大。



交易策略：



PVC开工回升，供应边际增加，需求走弱明显，社会库存累库加速，成本端电石价格继续走低，成本表现弱，短期驱动向下。中期，装置投产少，看好基建和地产竣工，逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PTA



【行情复盘】



昨日PTA主力合约TA2205日盘收于5276（-68/-1.27%），夜盘收于5280（+4/+0.08%）。主港货源05合约减55元/吨成交。



【重要资讯】



1、浙石化200万吨PX装置已经重启，负荷逐步提升中；中化泉州80万吨PX装置目前尚未出成品。逸盛石化旗下PTA宁波逸盛200万吨生产线与逸盛新材料360万吨生产线将于2月安排检修。



2、江浙涤丝至下午3点半附近平均估算在1成左右，直纺涤短产销平均10%。



【交易策略】



TA流通货源变宽松，开工回升需求回落下供需走弱，不过由于今年聚酯负荷较往年同期偏高而导致1-2月份累库幅度有限，TA价格受成本端影响大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PP



行情复盘：



昨日PP呈震荡走势，PP2205收于8463点，上涨0.02%或2点。夜盘PP上涨，PP2205收于8563点，上涨1.18%或100点。



重要资讯：



1）中原石化1PP老装置（6万吨/年）1月25日恢复开工，产M02；MTO装置开车中，2PP新装置（10万吨/年）短停，计划近日恢复开工产管材。



2）昨日生产拉丝的装置产能占总产能的35.68%，停车比例8.83%，环比减少1.57个百分点。



交易策略：



随着春节假期临近，下游备货基本已经完成，需求弱势，成本端油价高位震荡，短期PP价格震荡。中期，仍有部分装置投产，但多种工艺利润已经在低位甚至亏损，减产已经初现端倪，成本端支撑仍强，若利润继续压缩，装置减产料将增加，中期压力有限，震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

PF



【行情复盘】



昨日PF2205主力合约日盘收于7344（-156/-2.08%），夜盘收于7436（+92/+1.25%）。江阴某大厂货源05合约加0-50元/吨。现货方面整体稳定，江浙半光1.4D主流7400-7600元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7500-7650元/吨送到。



【重要资讯】



1、安徽金寨新纶10万吨直纺涤短装置停车，昨日负荷下滑至75.6%。



2、江浙涤丝至下午3点半附近平均估算在1成左右，直纺涤短产销平均10%。



【交易策略】



短纤开工下滑，库存回升，产销清淡。涤纱开工回落，成品库存偏低。短纤价格主要受成本端影响。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

MEG



【行情复盘】



昨日EG期货主力合约收于5237(-123/-2.31%)，夜盘收于5218（-19/-0.36%）。现货方面昨日上午MEG现货基差05合约减75-85元/吨附近，2月下期货基差在05合约贴水50-55元/吨附近。日内现货成交价格5085-5110元/吨。



【重要资讯】



1、宁波富德50万吨/年的MTO制乙二醇装置正在重启中，预计近日将有所产品出料。



2、江浙涤丝至下午3点半附近平均估算在1成左右，直纺涤短产销平均10%。



【交易策略】



供应方面，多套装置重启MEG负荷继续回升，随着煤制利润回升，建元、渭化有重启计划。春节临近，聚酯负荷逐步走弱，乙二醇港口库存有回升压力，供需偏弱对价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





银河期货

EB



【行情复盘】



昨日EB2203主力合约日盘收于8596（+106/+1.25%），夜盘收于8677（+81/+0.94%）。现货方面货基差稳定，报盘03合约平水，2月下报盘升水03合约30，3月下报盘升水03合约40。江苏市场苯乙烯现货自提价格8550-8600元/吨，环比上涨100元/吨。纯苯华东现货7380-7420元/吨，环比下跌15元/吨。外盘方面苯乙烯CFR中国收盘价1160-1165美元/吨，环比上涨5美元/吨；纯苯CFR中国收盘价985-990美元/吨，环比上涨2.5美元/吨。



【交易策略】



上游纯苯至月底前仍有3万吨左右在途船货，苯乙烯有近万吨船货计划装船出口印度，同时本周内将有大量船货抵港，预期8万吨左右，在延期量不大以及下游提货节奏放缓的情况下苯乙烯港口库存有累库压力，供需偏弱压制苯乙烯价格（以上观点仅供参考，不做入市依据）

