【银河期货早评】2022-05-25
银河期货 2022-05-25 09:28 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨日受周末印度提高出口铁矿关税事件影响后续影响，即印度钢铁协会（ISA）要求当局重新考虑征收钢铁出口关税，因为这将阻碍对满足国内需求增长所需的炼钢产能的投资，叠加房地产未见起色、疫情与传统高温雨季影响下，钢材定向黑色系估值集体下移，但昨晚钢联数据显示15港库存10253.36万吨，环比减少162.52万，主流高品澳粉库存1990.7万吨，环比增加13万吨，主流巴西粉库存1300.44万吨，环比减少14.14万吨，港口库存继续去化，大背景在我国稳经济与美国美联储加息内送外紧、国内宏观稳经济与疫情反复等大背景下，铁矿波动增大。



【相关价格】



5月24日青岛港进口铁矿全天价格下跌14-31。市场交投情绪较为冷清，成交较少。现PB粉934跌31，超特粉734跌31，PB块1285跌14，卡粉1136跌25。



【重要资讯】



1、世界钢协：2022年4月全球粗钢产量同比下降5.1%至1.627亿吨。中国4月的粗钢产量为9280万吨，同比下降了5.2%；印度4月产量为1010万吨，同比增长6.2%；日本4月产量为750万吨，同比下降了4.4%；美国4月产量为690万吨，同比下降3.9%。



2、5月16日-5月22日，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1192.5万吨，周环比增加15万吨，库存总量处于今年的中等偏高水平。



3、5月24日，全国主港铁矿石成交54.30万吨，环比增1.5%；237家主流贸易商建材成交13.09万吨，环比减13.2%。



4、5月24日，Mysteel统计47港库存总量14186.80万吨，较5月17日上升0.03%；45港库存总量13574.80万吨，较5月17日下降0.3%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



华北疫情反复，需求进一步下滑，现货价格下挫，投机气氛较差，上海虽逐步放开复商复市，整体需求恢复进度缓慢，导致盘面情绪相对悲观，焦煤近期288口岸日通关吨数持续回升，结合政策压力，焦煤端供需改善导致高炉成本仍有下行间。



单边：观望



套利：观望



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4710元（-60），北京敬业4760（-70），上海本钢热卷4680元（-130），天津河钢热卷4730（-80）。



【重要资讯】



1、人民银行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，分析研究信贷形势，部署推进当前和下一阶段信贷工作。会议强调，金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展。



2、世界钢协：2022年4月全球粗钢产量同比下降5.1%至1.627亿吨。中国4月的粗钢产量为9280万吨，同比下降了5.2%；印度4月产量为1010万吨，同比增长6.2%；日本4月产量为750万吨，同比下降了4.4%；美国4月产量为690万吨，同比下降3.9%。



3、上海正在加快复商复市的步伐。上海市商务委介绍，6月1日之后购物中心、百货商场将全面恢复线下营业。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨日煤焦大幅下跌，导致行情短期大幅下跌的主要原因在于焦企逐步落实第四轮焦炭降价200元累计800元/吨及焦煤整体供给端预期发生改变，一方面在于进口端预期宽松，另一方面在于国内煤炭产能存在增产预期。短期影响行情的关键因素还是在于国内疫情的变化，进口端和国内煤炭产能的扩张对于国内煤炭市场供给的实际影响更多将在远期来体现。近期国内疫情数据呈现不断下降的态势，疫情较重的上海地区已经开始积极推动复工复产，同时政策端也在不断发力，货币、财政政策接连发力，预期随着疫情的缓解，政策端依然存在刺激空间。对焦煤价格存在一定支撑，预计煤焦维持震荡运行概率较大，短期下行空间有限，建议区间操作为主。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2820元，单一蒙煤仓单2820元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯，受宏观经济承压下行压力较大影响以及市场对成材消费多持悲观预期，虽然西北焦企已有亏损减产情况，而且焦企场内暂无库存压力，但仍对后市信心不足，有焦企提前落实四轮预售的现象，乌海当前二级主流价格在2850-3000元/吨。



2、上海正在加快复商复市的步伐。上海市商务委介绍，6月1日之后购物中心、百货商场将全面恢复线下营业。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



欧元区和美国5月制造业PMI指数回落，工业金属延续跌势，沪镍跟跌伦镍，晚间低开震荡，沪镍指数持仓下降0.7万手至8.5万手。伦镍近日宽幅震荡，隔夜重回2.6位置，沪伦比7.7。库存方面，高雄继续入库300吨，库存共增加198吨至72120吨，沪镍减少241至1510吨。国内库存低位，沪镍下跌并不顺畅，但随着6月临近，空头移仓亏损以及进口窗口打开的背景下，近月合约空方反而坚挺，06-07价差夜间缩窄5000元/吨附近高位。现货市场，纯镍升水再次回落，下游拿货情绪依然不高，价格高位多以刚需拿货为主。5-6月是价格压力最大的时间节点，并且LME继续累库预期较高，短期内镍价反弹乏力，操作上逢高沽空为主，6-7月重点关注疫情后的下游补库预期改善。



不锈钢开盘冲高后维持震荡，需求疲软压制现货价格，临近月底贸易商回笼资金压力较大，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价19400-19500；热轧毛基价格小幅回调至19300-19500元/吨。短期内不锈钢运行逻辑难有变化，下游需求暂未恢复，暂未出现集中补库，钢厂去库压力较大，高库存下的出货压力压制现货价格，加之利润压力向上游传导，NPI成交价格下移带动成本走低，支撑力度回落。印度增加部分不锈钢产品出口关税，一定程度上利于国内不锈钢出口，体量上相对有限。整体看，不锈钢价格维持区间弱势震荡，1.8-1.9万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜下跌，收于9484美元/吨，跌47美元/吨，跌幅0.49%。宏观方面，美国5月里奇蒙德联储制造业指数录得-9，创2020年5月以来新低。美国4月新屋销售总数跌至疫情初期以来最低水平。产业方面，现在供应还是比较紧张，本月大冶、紫金、赤峰云铜检修，方圆大海祥光等冶炼厂投产后，产能释放需要时间。废铜非常紧张，实际精废价差打为负值。需求方面，需求呈现修复趋势，但是还是大幅弱于往年同期。欧美的制造业房地产消费也开始出现回落，在需求的制约下，价格大幅拉涨的动力不强。铜供需都非常弱，短期内铜价仍然维持震荡趋势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



稳增长力度强化  现货成交依旧淡



【市场分析】



昨夜沪锌低开高走，小幅冲高，昨日午后增仓往下打，夜盘减仓往上弹，夜盘收至昨天日盘震荡区间内部，沪锌指数涨0.22%至25555元/吨；宏观方面，政策层面的利多因素越来越强，尤其是网传25日政府召开全国性质的稳增长会议，直达县级，决心很强，但是市场情绪悲观持续发酵，对于收入、债务、地产等多方面表现仍然不乐观，市场也在担忧经济能不能企稳；现货成交方面，现货成交氛围偏弱，天津整体成交整体清淡，升贴水下调，主要还是受到下游终端订单少，下游需求弱，市面上货多，加上疫情影响，成交清淡；上海市场仍以出货为主，跟盘成交不佳，持货商主动下调升水报价，而贸易环节接货较上周少有转好，整体成交一般；宁波需求较差，下游采购意愿降至冰点，询价热情减小。而持货商升水持续下调，但对市场成交相对有限；佛山广东市场下游订单仍很差，消费不足，厂家普遍采购意愿较弱，多以观望为主。



【交易策略】



单边：夜盘空头资金减仓获利了结，进一步杀跌动力不足，目前强政策弱现实，现货成交氛围也比较弱，导致沪锌承压，但是稳增长的预期以及欧洲的成本支撑还在，所以整体仍然处于震荡区间，震荡区间短期在25000~26000一带，目前关注下沿的支撑作用（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



强政策依然在努力  现货需求仍然疲软



【市场分析】



昨夜沪铝低开后震荡整理，整体表现疲弱，但是跌幅也较小，沪铝指数增仓3569手跌225元/吨或1.09%至20375元/吨；最近宏观氛围再度走弱，工业品多数再度共振下跌；宏观方面，政策层面的利多因素越来越强，尤其是网传25日政府召开全国性质的稳增长会议，直达县级，决心很强，但是市场情绪悲观持续发酵，对于收入、债务、地产等多方面表现仍然不乐观，市场也在担忧经济能不能企稳；基本面方面，昨日社会库存环比持平，表现不佳；现货成交方面，华东、佛山市场未能好转，持货商仍寻求加快出货变现，铝棒方面，下游看跌压价少采叠加盘中期价走弱，大户率先开启下调节奏，各方多有跟进，加工费持续下探低位，需求疲弱导致整体成交较差；



【交易策略】



单边：虽然现货市场表现乏力，但是在LME库存较低且国内政策层面的力度越来越强的情况下，也不宜过度杀跌；技术上来看，目前整个工业品、有色指数日线级别均处于震荡区间，综合考虑库存、政策力度、成本等因素，整体以震荡回落的观点对待，下方支撑位在19600~20000一带（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4435点（+0.45%），夜盘收4557点（+2.75%）。



【重要资讯】



现货方面，华北地区部分前期合同到期，中下游用户提货力度加大，个别地炼近期排队发货，不过需求一般，整体现货成交清淡；山东地区资源供应量稳定，个别炼厂沥青资源偏紧，仍排队发货，部分贸易商出货价上调至4150元/吨，目前部分贸易商限量出货，但中下游用入市谨慎。长三角市场刚需较前期稍有改善，利好贸易商出货，个别社会库库存水平小幅下降。炼厂方面整体产销稳定，沥青成交价格走稳为主。（百川）。当前山东沥青现货4230-4320，华东现货4550-4700，华南现货4520-4650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-12至8656，0#柴油+12至8397。



【交易策略】



据百川统计，6月份全国沥青炼厂排产计划约171万吨，环比继续下降。其中地炼产量环比上升月10万吨，但主营排产持续下滑。若该排产兑现，上半年产量同比下降近30%，供应整体偏低，库存逐渐走向低位。随着国内疫情好转油品消费恢复，炼厂开工上行的状态下沥青实际供应有望增加，关注实际产量于排产计划的预期差。当前供应实际偏紧，06合约交割临近，盘面偏强运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约109.77跌0.52美元/桶或0.47%；Brent2207合约113.56涨0.14美元/桶或0.12%。中国INE原油期货主力合约2207跌7.0至693.9元/桶，夜盘涨1.7至695.6元/桶。Brent首次行月差+0.22至2.83美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，路透报道，俄罗斯军队周二发动全面进攻，将乌克兰军队包围在分别位于一条河流两岸的乌东两座城市内，这场战事可能决定莫斯科在顿巴斯工业中心地区主要行动的成败。欧盟执委会主席冯德莱恩表示，欧盟领导人不太可能在周一和周二的峰会上就对俄罗斯实施石油禁运达成协议。



供需方面，沙特外交大臣表示，沙特没有更多办法来遏制石油市场，这意味着该国没有计划加速增产。美国机构AAA数据显示，当前美国汽油价格达到4.6美金/加仑，较去年同期上涨51%。尽管价格高企，但美国汽油出口量还在持续增加，墨西哥湾出口达到89万桶/天水平，达到近5个月来高位，EIA报道的汽油库存已经下降至2014年以来最低水平。



宏观方面，美国4月新屋销售下降16.6%，经季节性调整后折合成年率为59.1万套，为2020年4月以来的最低水平。标普全球周二公布的美国5月制造业和服务业综合采购经理人指数初值从4月的56.0降至53.8，也显示出经济活动放缓的迹象。



【交易策略】



从中期来看，无论是欧美对俄制裁，还是OPEC和页岩油在增产方面的动作都使得原油供应端整体偏紧，支撑油价高位运行。短期成品油在旺季供需预计维持偏紧，一方面来源于消费端环比复苏，另一方面来着炼厂产能的收缩，3季度炼厂开工有望走高，支撑原油消费，油价预计维持高位震荡的格局，受消息面影响波动较大，但总体预计易涨难跌。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4130点（-2.82%），夜盘收4253点（+2.98%）



LU07合约昨日收盘5784点（-2.21%），夜盘收5894点（+1.90%）



新加坡市场，低硫燃料油现货估价886.3美金/吨，高硫燃料油估价621.86美金/吨，高低硫价差264美金/吨，低硫-柴油价差-195美金/吨。月差方面，低硫6/7月差38.5美金/吨，高硫月差2.5美金/吨。



【重要资讯】



船期数据显示，5月和6月份西方至亚洲的燃料油套利量仍有限，欧洲炼油厂商减少燃料油出口自用以应对乌俄冲突导致燃料油供应减少。进入夏季后南亚地区对高硫燃料油的需求将季节性回升，但预计供应增加将抑制高硫燃料油市场的涨幅，日本和韩国的高硫燃料油供应预期充裕。日本电厂对燃料油的需求同步增加。日本Eneos公司称收到来自当地电厂对4-9月份的燃料油询盘增多，该公司仅仅能满足部分的需求要求。



【交易策略】



LU07内外价差33金/吨，FU09内外价差18金/吨，内盘估值中性。海外市场，高硫裂解和月差近期企稳，低硫在柴油走弱的状态下估值显著走强，低硫裂解预计高位略有回落，高低硫价差维持当前高位运行。燃料油单边主要跟随原油价格，预计宽幅震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：盘整。SP主力09合约报收7156点，上涨+54点或+0.76%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口针叶浆现货市场供应量平稳，业者在09合约基础上升水150元/吨或略高报银星，在09合约基础上升水300元/吨报凯利普，低价惜售。市场含税参考报价：银星7250元/吨，凯利普7400元/吨，北木7600-7650元/吨。广西东糖浆厂甘蔗浆、桉木浆定期交替生产，冠桂目前生产竹桉混浆，桉木湿浆含税出厂报价5500-5600元/绝干吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：河北保定金光纸业专业生产生活用纸，纸品质量稳定。目前3层、4层复合喷浆木浆卫生纸自提出厂报价参考9000元/吨左右。重庆龙Z纸业专业生产木浆、竹浆生活用纸，目前2.68米喷浆木浆大轴自提现款现汇含税出厂报价参考：卫卷用大轴参考8600元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：纸张供应紧张，加上需求增加，使得（美国）印刷商都在争相通过各种途径去满足客户订单。“在过去，我的大部分时间都是在寻找新客户，”位于德卢斯的印刷公司Pro Print副总裁艾德・亨德里克森说，“而现在，我大部分的工作和时间都是在寻找和采购纸张，现在纸张短缺的现象非常严重。”亨德里克森表示，有几个因素导致了这种紧张的纸张市场环境。美国国内的铜版纸机数量的下降、疫情期间纸张需求的减少、纸张生产商转向生产更能赚钱的产品，以及需求反弹导致纸张供应趋紧。“2000年，美国国内有99台铜版纸机，到了2019年有仅有12台。一方面是产能下降了，另一方面需求又有所增加。”



【交易策略】



4月，国内生活用纸生产装置开工率环比减产-10.4%，河北地区产能受成本因素压制，下降负荷。主力SP09合约在手空单宜在7210点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13050点，上涨+30点或+0.23%；日本JRU主力10合约报收246.6点，上涨+1.8点或+0.74%。截至前日12时，云南WF报收12750-12900元/吨，产地标二报收11800-11900元/吨，泰国烟片报收15450-15700元/吨，越南3L报收12800-13000元/吨。



NR相关：NR主力07合约报收11155点，下跌-20点或-0.18%；新加坡主力TF07合约报收163.1点，下跌-0.4点或-0.24%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格小涨。烟片船货报收2110-2120美元/吨，泰标区内现货报收1665-1670美元/吨，马标现货或近港船货报收1660-1670美元/吨，泰混现货或近港船货报收1665-1675美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11950-12050元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价10700-10800元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex消息：科特迪瓦天然橡胶协会（APROMAC）秘书长周一表示，科特迪瓦今年的橡胶产量将至少达到120万吨，高于去年的110万吨，但2025年往后将因城市化程度加深而减少。新冠肺炎疫情所带来的橡胶手套需求提升了科特迪瓦的橡胶产业，该国是非洲头号天然橡胶出口国，同时也是全球第四大生产国。但近年来，商业都会阿比让郊区的橡胶种植园被房地产所取代，以容纳不断增长的城市人口。



【交易策略】



国内云南地区雨多胶少，浓乳方向胶水报收14300-14500元/吨，全乳方向胶水报收11500-12100元/吨，升水二级胶块约+1300元/吨。同时，海南胶水对云南胶水的升水从+3800元/吨的高位回落至+3100元/吨，浓乳的非标基差有走弱可能。援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存（含NR仓单）报收18.24万吨，区外库存报收29.19万吨，合计47.43万吨，同比去库-28.3%，前值为+31.5%，为连续第3周边际垒库。RU09合约观望，关注13160点前期高位处的压力；NR07合约宜观望，关注11280点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日震荡下跌，L2209收于8494点，下跌0.48%或41点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌为主。华北大区线性部分跌50元/吨，华东大区部分涨跌50元/吨，华南大区部分涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8600-9100元/吨。



重要资讯：



1）昨日两油库存修正为81万吨，今日库存76万吨，环比下降6万吨。



2）昨日PE检修比例12.22%，环比减少1.3个百分点。



交易策略：



PE目前面临最大的问题是检修装置的复产，6月检修损失预计18.1万吨，环比减少18万吨，检修损失率环比减少7.2个百分点至7.7%，需求表现仍旧弱势。目前看，供应恢复的确定性更高，时间也更早，供应增长的弹性大概率高于需求，供需还是偏弱。但是油制利润继续压缩，接近3月份利润最低的时候，继续往下的空间可能也比较有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，国内多数工业品受需求影响大幅回调，甲醇现货市场亦相对低迷，部分终端招标连续两次下调招标价格，甲醇主力合约减仓下行，夜间，市场波动不大，甲醇期货窄幅波动，最终报收2728（-1.41%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2370元/吨，北线报价2350元/吨。关中地区报价2450元/吨，陕北地区报价2300元/吨，山西地区报价2470元/吨，河南地区报价2590元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2640元/吨，鲁北报价2570元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2580元/吨。



港口，期货盘面减仓下行，基差稳定，太仓地区市场报价2720元/吨，宁波地区报价2830元/吨，广州地区报价2790元/吨。



【重要资讯】



山东阳煤恒通化工股份有限公司隶属阳煤集团30万吨/年MTO装置，配套甲醇20万吨，年消耗甲醇85万吨，外采甲醇量在65万吨左右。30万吨/年MTO装置于5月1日晚间停车检修，预计6月10日左右重启；同步20万吨甲醇装置亦检修。



【交易策略】



供应端，动力煤市场政策面干扰加剧，周五发改委公布电煤管控范围，6000K以下均按照管控区间执行，但化工煤、水泥煤不限，随后神华公布新一期长协外购价格，高卡低硫化工煤价格大涨，表明市场将按照电煤、非电煤种价格双轨执行，甲醇成本层面将持续受到支撑。春检进入后半程，检修装置将陆续回归，不过今年整体检修量不及往年同期，供应虽有增加但量有限。需求方面，局部地区市场甲醇消耗量有所缩减，传统需求装置开工率涨跌互现，变动不大，加之近期市场在疫情常态防控的背景下，需求难有较大提升，短期内需求面支撑有限。港口方面，港口累库节奏加快，但主要以消化浮仓为主，港口累库节奏需重点关注。整体来看，国内大宗商品继续交易需求低迷、宏观不振，工业品连创新低，甲醇跟随回调为主，不过基本面上看甲醇上下均有限，在原油和煤炭没有大幅波动情况下，短期继续2650-2850区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2845元/吨，+0.42%，持仓9.01万手，较上日-0.33万手，成交5.14万手，厂库基差为+295元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3180-3200元/吨，临沂接货价在3230-3240元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140元/吨，运城小颗粒参考3070-3120元/吨。河南小颗粒出厂参考3140-3170元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3140-3160元/吨。



昨日国内现货市场仍弱势运行为主，部分生产企业继续小幅调降出厂价格。市场基本面变化不大，国内农业、复合肥生产等刚需环比减弱，但生产企业库存压力较小，加之近期供应端环比同样有所下降，短期价格连续大幅回落概率或相对不高。按隆众口径，昨日日产15.65万吨，环比-0.08万吨，同比-0.21万吨。昨日期货主力合约小幅收涨，市场对后续内贸需求季节性、夏管肥投放及出口政策不确定性有所担忧，但当前偏高基差水平一定程度上限制了盘面持续下行的空间，短期内走势或将略显僵持。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货情绪稳定，贸易商报价趋稳，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收855（-0.84%）。



【现货行情】



当前，坑口价格坚挺，且铁路计划难批，整体发运成本依旧处于高位，据了解贸易商发运利润虽不如前期水平，但仍有发运利润。此外，随着大秦线恢复正常发运，港口库存有所提升，而下游客户实际采购需求未进一步释放，受此影响，港口市场维持僵持状态，5500大卡市场主流报价1270-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1120-1150元/吨，4500大卡市场报价970-990元/吨。此外，贸易商情绪稍有分化，有贸易商看好后市，报价坚挺，不急于出货；也有贸易商不愿承担后期风险，价格合适考虑出货。终端方面，下游客户整体采购情绪一般，多数客户选择继续观望市场走向，询货问价较少，少数刚需以压价为主，5500大卡意向接货价1260-1270元/吨，5000大卡意向接货价1080-1100元/吨，某刚需非电企业采购5500大卡优质煤源，还价1270元/吨，但表示如果询到合适货源，1280元的价格也能接受。



【重要资讯】



近期，国家发展改革委价格司、价格成本调查中心组织山西、陕西、内蒙古三省区发展改革委，相关煤炭生产企业，行业协会召开视频会，对开展2021年度煤炭生产成本调查工作进行部署。要求，山西、陕西、内蒙古三省区发展改革委，中国煤炭工业协会以及国家能源集团、中煤集团、晋能控股集团、陕西煤业化工集团有关同志就配合做好成本调查工作作了表态发言。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，发改委划定电煤范围，化工煤偏强，电煤趋稳。大秦铁路春检结束，运量恢复至130万吨高位水平，呼局皮车数35列左右，港口调入增加至140万吨，调出维持在140万吨，库存积累至1950万吨。当前，政策调控密集，终端电厂日耗表现平平，库存持续积累，对政府调控政策仍存预期，采购积极性不高，整体以观望为主，少数刚需还盘压价，但低价成交难度较大。后期市场方面，有贸易商认为南方地区气温适宜且雨水天气偏多，水力发电补充作用较强，电厂日耗低位运行，且在港口库存逐步回升的背景下，可能有部分贸易商着急出货，对煤价支撑减弱。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2209收于8326点，下跌0.64%或54点。



现货市场：



昨日华东市场早盘开盘五型电石料现货报8600-8680,期现点价基差维持190/230区间，乙烯法销售维持疲软，价格商谈成交为主。广州PVC市场行情延续弱势，下游刚需采购为主，成交清淡，现货市场一口价主流成交在8530-8650元/吨，点价货源成交略低



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场持稳运行，乌海地区主流出厂价格稳定在4250元/吨



交易策略：



上周PVC表现比较弱，主要是台塑6月报价下调120-150美元/吨，超出市场预期，市场预期出口走弱。4月出口创历史新高，出口再边际增加的可能比较小，而且反推4月内需很差。目前PVC华东社会库存和上游库存压力比较大，内需表现仍旧非常弱，PVC下游开工同比下降近14%，成本端电石有所走弱，在内需明显好转之前，PVC价格预计震荡偏弱。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡偏弱，日盘收于6580（-104/-1.56%），夜盘收于6686（+106/+1.61%）。现货方面主港货源TA09合约加80。尾盘6月MOPJ在884美元/吨CFR商谈；PX估价在1309美元/吨CFR（-5/-0.4%）。



【重要资讯】



1、新凤鸣250万吨PTA装置计划明日开始检修，预计2周附近。海南逸盛250万吨PTA计划月底停车检修。中石化洛阳石化32.5万吨PTA装置计划明天检修，重启时间待定。



2、昨日江浙涤丝产销分化，平均在4成左右；直纺涤短产销平均在27%。



【交易策略】



上游方面，PXN价差继续走强，PX效益提升下国内外装置负荷提升，但供应恢复相对有限，PX东西套利窗口继续扩大。PTA加工费估值低位，计划外检修装置增加，需求方面受制于下游聚酯成品库存较高且盈利不佳聚酯负荷提升缓慢，中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA或紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP震荡下跌，PP2209收于8429点，下跌0.54%或46点。



现货市场：



昨日国内PP市场窄幅整理，幅度在20-50元/吨。期货窄幅波动对现货提振平平。石化企业出厂价格部分松动，货源成本支撑减弱。贸易商随行出货，报盘个别窄幅松动。市场谨慎观望氛围较重，下游入市采购意愿不足，整体交投氛围一般。华北拉丝主流价格在8450-8520元/吨，华东拉丝主流价格在8500-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8530-8850元/吨。



重要资讯：



1）昨日两油库存修正为81万吨，今日库存76万吨，环比下降6万吨。



2）昨日PP检修比例12.92%，环比增加1个百分点。



交易策略：



PP目前面临最大的问题是检修装置的复产，6月检修损失预计15.8万吨，环比减少22万吨，负荷环比5月上升8个百分点，需求表现仍旧弱势。目前看，供应恢复的确定性更高，时间也更早，供应增长的弹性大概率高于需求，供需还是偏弱。但是油制利润继续压缩，接近3月份利润最低的时候，继续往下的空间可能也比较有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2207主力合约震荡偏强，日盘收于8168（-70/-0.85%），夜盘收于8300（+132/+1.62%）。现货方面价格松动，江浙半光1.4D主流8250-8450/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8250-8350元/吨短送，山东、河北主流8350-8500元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销分化，平均在4成左右；直纺涤短产销平均在27%。



【交易策略】



供应方面多套短纤装置计划重启，短纤供应预期回升明显，终端开工提升有限，涤纱成品库存较高，坯布库存居高不下，供需面驱动不强，加工费向上受阻，短纤工厂库存压力不大，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡偏弱，日盘收于4899（-146/-2.89%），夜盘收于4942（+43/+0.88%）。现货方面基差稳定，上午MEG基差09合约减120-135元/吨，6月下期货基差在09合约减75-80元/吨附近，日内成交价格4815-4875元/吨。



【重要资讯】



新航能源40万吨/年合成气制乙二醇装置周末附近已按计划恢复正常运行；该装置上周降负至5-6成运行。易高煤化工12万吨/年合成气制乙二醇装置周末附近已按计划重启，目前装置已恢复正常运行；该装置前期于5月上旬停车检修。广西华谊20万吨/年的合成气制MEG装置周末附近重启，负荷提升中，目前在7成附近；该装置前期于4月中旬停车检修。新疆天业三期60万吨/年的合成气制MEG装置近日因故降负至6成附近运行，预计9-12天恢复。卫星石化一套180万/年的MEG装置于周末因故临时短停，预计影响时长在3天附近，其中一线已在恢复中。湖北三宁60万吨/年的合成气制乙二醇装置检修推迟至7月份，初步预计停车时间在20天以上，



【交易策略】



供应方面，MEG检修装置重启开工率回升，港口库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2207期货主力合约震荡整理，日盘收于9887（-91/-0.91%），夜盘收于9955（+68/+0.69%）。现货方面价格回落，江苏苯乙烯自提价格9910-9980，环比下跌95元/吨，华南苯乙烯自提价格10100-10150元/吨，环比下跌75元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10000-10100元/吨，环比下跌75元/吨。纯苯华东现货价格9180-9300元/吨，环比下跌25元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1310-1315美元/吨，环比下跌5美元/吨；CFR中国纯苯市场收盘价1265-1275美元/吨，环比下跌2.5美元/吨。



【重要资讯】



截止周一华东港口纯苯商业库存7.9万吨，较上期库存8.7万吨减少0.8万吨，环比下降9.2%；较去年同期库存10.5万吨下降2.6万吨，同比下降24.8%。江苏苯乙烯港口样本库存总量11.53万吨，较上期(20220516)跌1.38万吨。商品量库存在8.53万吨，环比跌1.28万吨。（隆众）



【交易策略】



纯苯港口库存连续下降，在苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯天津大沽、茂名石化新装置有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期，库存方面来看，出口下降，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工回落。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，估值偏低，价格受成本端影响大，价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 5
写下你的留言