【银河早评0418】国际油价急跌！
原创 银河期货 银河期货 2024-04-18 09:34 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【重要资讯】



1、4月17日，河北市场钢厂对焦炭采购价上调，湿熄涨幅100元/吨，干熄涨幅110元/吨，由此焦炭首轮涨价落地。



2、2024年3月中国粗钢产量8826.9万吨，同比下降7.8%；1-3月中国粗钢产25655.1万吨，同比下降1.9%。其中，产量排名前三的省份分别是河北、江苏和山东。



现货价格：网价上海地区螺纹3620元（+30），北京地区3710（+50），上海地区热卷3860元（+50），天津地区热卷3770元（+30）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块依然偏强，其中原料强于成材。17日Mysteel口径全国建材成交量18.88万吨，收到国务院推进增发国债项目在6月底前开工建设的消息影响，建材成交跟随盘面大幅回升。进入4月，钢材基本面持续性地边际性好转，因此目前黑色板块处于向上反弹周期，本周找钢网和钢谷网的数据显示，建材表需大幅好转，但热卷表需小幅增加，品种间出现分化。随着五一劳动节的来临，钢厂出现补库需求，原料价格随之上涨，焦炭首轮提涨本周落地。然而钢材依然存在库存压力，2季度出口接单情况下滑，导致后续板材可能走弱。目前来看，五一过后去库速度及需求恢复情况依然是指引黑色行情的主线，但加速增发国债项目开工建设推动市场预期，因此短期钢材维持偏强震荡的走势，然而板材的拖累使得钢价上方存在阻力，节前补库导致原料涨幅大于成材。后续若增发国债项目能快速落地，则有驱动推动黑色板块进一步上涨。但若项目落地依然存在时滞，的叠加钢厂持续复产，不排除节后库存压力恶化继续反向挤压原料对的调风险。



【交易策略】



单边：维持震荡偏强走势



套利：建议观望



期权：做空05宽跨式期权可获利平仓



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【重要资讯】



1、国家发改委副主任刘苏社表示，将加大宏观政策实施力度，落实好近期出台的大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案、更大力度吸引和利用外资行动方案等政策，加快推动超长期特别国债等举措落地。推动2023年所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。



2.4月17日，河北、山东等地区主流钢厂对焦炭采购价格进行上调，干熄焦上调110元/吨，湿熄焦上调100元/吨，焦炭首轮涨价落地。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库1920元/吨，测算港口现货焦炭仓单2065元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本1950元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1700元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1626元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1545元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘黑色价格继续走高，原料表现更为亮眼。宏观面上，国家发改委表示，4月18日将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。同时已研究起草支持国家重大战略和重点领域安全能力建设的行动方案。对于二季度及下半年钢材需求市场预期好转，钢材需求有望逐步回升。



回到煤焦本身，焦煤竞拍成交活跃，煤价普遍上涨，部分煤种涨幅达200-300元/吨，贸易商积极入场买货，下游焦企采购积极性回升，推动焦煤现货价格快速触底反弹。焦炭第一轮涨价已经落地，预计近期焦炭价格仍会继续上涨。总体看来，在宏观情绪向好与产业补库的驱动下，短期煤焦盘面整体维持向上的趋势，不过近期上涨速度较快，远月升水较大，需等待现货继续跟进，后期谨防回调风险。



1.单边：短期维持上涨趋势，后期注意回调风险



2.套利：观望



3.期权：观望



4.期现：05焦炭期现正套



铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【重要资讯】



1、国家发改委副主任刘苏社表示，将加大宏观政策实施力度，落实好近期出台的大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案、更大力度吸引和利用外资行动方案等政策，加快推动超长期特别国债等举措落地。推动2023年所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。



2、3月份，全社会用电量7942亿千瓦时，同比增长7.4%。从分产业用电看，第一产业用电量96亿千瓦时，同比增长7.0%；第二产业用电量5421亿千瓦时，同比增长4.9%；第三产业用电量1365亿千瓦时，同比增长11.6%。



3、4月17日，全国主港铁矿石成交115.00万吨，环比增24.6%；237家主流贸易商建筑钢材成交18.11万吨，环比增24.2%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货881（+37），折标准品933；超特粉现货725（+40），折标准品959；卡粉现货1003（+47），折标准品970；主流定价品为PB粉现货881（+37），折标准品933，09主力合约基差63。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格持续上涨。本周铁矿价格大涨主要原因一是发改委加快推动增发国债落地形成实物工作量，二是本周钢联口径建材表需预计超市场预期。供需来看，去年年底至今港口最大累库幅度超过3000万吨，但本轮累库很难定义成供需意义上的拐点，年初资本对黑色市场的空配致使铁矿价格提前下跌，风险提前释放，当前09铁矿基本就不太适合空配。总结来看，下游终端建材需求较快恢复，同时废钢消费量低位运行，铁水产量有望持续回升，进口铁矿港口库存预计年内高点已现，后市有望进入去库周期，随着时间往后的推移，铁矿基本面会更加好转，盘面整体以做多为主。



【交易策略】



单边：当前铁矿基本面支撑较强，整体以做多为主。



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【重要资讯】



1、美联储褐皮书：美国经济略有扩张，企业转嫁成本的难度显著上升；薪资压力缓和，人们对经济持谨慎乐观态度。



2、欧洲央行管委内格尔：6月降息的可能性增加了。欧洲央行管委森特诺：年内可能会“数次”降息。欧洲央行行长拉加德：我们非常谨慎地关注汇率。



3、发改委：18日将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议。积极稳妥推动低空经济发展意义重大、前景光明。



4、72%硅铁：内蒙6300（100），宁夏6350（0），青海6300（0）。6517锰硅：内蒙5850（50），宁夏5830（0），广西5950（20）。锰矿天津港：澳块40.5（0.5），加蓬39(0)，南非半醋酸36.8（0.8）。兰炭小料：陕西790（0），宁夏780（0），内蒙750（0）



【交易策略】



硅铁方面，市场稳中偏强运行，期货盘小幅震荡上行带动现货面情绪好转，工厂报价上调。检修工厂减少，日产有所回升，铁合金在线显示，上周硅铁日产量13403吨，较上期增225吨。河钢定价后，北方片区钢厂参考河钢价陆续定价。近期市场询价成交活跃度增加，中小工厂基本无库存排单生产，低价出货意愿低，大厂报价较高，贸易商接受度一般，预计短期内硅铁市场维持稳中偏强态势。锰硅方面，现货报价提涨较为明显，实际成交高价有推进，但由于下游钢招偏低，市场仍有一定阻力。4月份以来锰矿国际海运市场波动较大，锰矿价格持续回升，给锰硅提供上涨动力。但考虑到需求尚未改善，未来上涨空间或将有限。



单边：震荡偏强



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1、期货:昨日伦铜价格反弹，收于9548美元/吨，涨73.5美元/吨，涨幅0.78%。沪铜主力收于77110元/吨，涨470元/吨，涨幅0.61%，沪铜指数增仓5660手至59.83万手。



2、现货：昨日LME铜库存下降100吨至12.37万吨。



【重要资讯】



1、2024年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特：如果通胀不持续下降至2%，我们可能会将利率维持在当前水平更长时间。在某个时刻我们将开始放松政策。我们不必急于放松政策。



2、美联储褐皮书：美国经济略有扩张，企业转嫁成本的难度显著上升；薪资压力缓和，人们对经济持谨慎乐观态度。



【逻辑分析】



美国经济数据表现强劲，通胀具有粘性，美联储降息预期不断推迟。沪铜逼近2021年前期高位，建议暂时观望，关注铜价在阻力位附近表现。



【交易策略】



单边：沪铜逼近2021年高点78270元/吨阻力位，建议多单暂时止盈观望，等充分调整后再入场。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：LME铝涨10.5美元至2570美元/吨，AL2406合约涨75元至20375元/吨，沪铝指数增0.2万手至64.34万手；



2、现货市场：伴随周三铝价继续下跌，现货市场走强，库存稳步去化，铝价与升贴水均处于较此前的相对低位，因此持货商有意挺价惜售放缓变现，报价在+10~+20，接货方对后市有所看好逢低入场采购积极性尚可，需求提振成交向好；



3、能源成本方面：煤价触底反弹，17日，港口市场交投氛围尚可，贸易商报价继续小幅上探，现5500大卡市场报价830-840元/吨，5000大卡市场报价730-740元/吨，4500大卡报价650元/吨。



【相关资讯】



1、拜登呼吁对部分中国钢铝产品征收25%新关税及部分行业的301调查，美国总统拜登17日以"不公平竞争"为由，敦促将对中国钢铁和铝的关税提高两倍，对部分中国钢铁和铝产品征收25%的新关税。目前的钢铁和铝产品的平均关税为7.5%。此外，还要与墨西哥等其他国家合作，预防中国的转口贸易。还要对中国的造船、海事和物流领域展开调查。



2、2023年国内铝材出口美国总量为24.14万吨，占国内铝材出口比例为4.57%。2024年前两月国内铝材出口美国3.97万吨，占国内铝材出口比例为4.41%。同期出口墨西哥数量为50.9万吨和9.95万吨，分别占到出口数量的9.63%和11.05%。从近几年整体走势情况来看，国内铝材出口美加墨等国的总量占比约在20%左右。2023年国内铝制品出口美国总量为41.78万吨，占国内铝制品出口比例为14.86%。2024年前两月国内铝制品出口美国7.94万吨，占国内铝制品出口比例为16.08%。同期国内铝制品出口到加拿大数量分别为6.14万吨和1.17万吨，占比分别为2.18%和2.37%。



3、【鲍威尔暗示推迟降息，令全球其他央行陷入两难境地】在一系列令人意外的高通货膨胀之后鲍威尔4月16日暗示美联储将比以前预期等待更长时间再降息，标志着他在去年12月将重心转向政策宽松以来又发生了显著转变。对于齐聚华盛顿参加国际货币基金组织(IMF)和世界银行春季会议的各国央行行长来说，鲍威尔最新的政策转向让他们陷入了两难处境。



4、【欧洲央行行长：欧元区经济明显显示出复苏迹象】欧洲央行行长拉加德表示，导致欧洲经济一年多来近乎停滞的颓势即将结束。拉加德在华盛顿对外交关系委员会表示，欧元区20国的产出正在“恢复，我们明显看到了复苏的迹象”。“我们没有出现经济衰退，但增长非常非常缓慢而且幅度很小，”她说。



【逻辑分析】



最近铝相关的贸易摩擦成本明显增加，先增加对俄铝的制裁，后再次对中国铝产品增加关税，但在全球铝供需偏紧的大背景下，美国增加关税更多的是由内部消费方承担，所以预计对绝对价格影响有限。国内方面，价格回落后下游客户补库氛围好转，也对价格起到一定的提振，也验证了铝刚需表现尚可。



【交易策略】



1、单边：目前宏观需求改善和微观终端需求维持较好的局面，对价格仍然起到很强的支撑，但是价格涨至高位，多空观望情绪升温，等待后续数据的进一步验证，短期暂时观望，若价格回落至1.97万元附近支撑位则可以重新布局多单；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货市场：氧化铝冲高回落，AO2405合约涨28元至3509元/吨；



2、现货市场：山东成交0.3万吨现货氧化铝，价格为3385元/吨，为厂家与金融商之间交易；河南成交0.51万吨现货氧化铝，价格为3450元/吨，为厂家与金融商之间交易；



【相关资讯】



1、2023年全球十大氧化铝生产商（按照产量统计排序）依次是中铝集团（中铝与云铝合并统计）、中国宏桥、美国铝业、信发集团、三门峡铝业、力拓集团、海德鲁、俄铝、南拓32和文丰集团。2023年全球十大氧化铝生产商合计产量为9424.4万吨，同比下降了1.05%。从集团数量看，中外企业各占五席，其中五家中国企业集团合计产量5941.9万吨，占比为63%，产量同比增长2.9%，五家国外企业集团合计产量3482.5万吨，占比为37%，产量同比下降了7.19%。



2、阿拉丁（ALD）调研了解：广西崇左某氧化铝厂当前已恢复生产，昨日已有成品产出，当前运行产能维持50万吨/年。



【逻辑分析】



供需基本面改善，云南持续的复产和氧化铝供应端始终无法有效增加，而下游铝厂也有库存回补的需求，尤其是进口价格的上涨，基本面存在一定的支撑。



【交易策略】



1、单边：氧化铝目前维持强现实弱预期的逻辑，短期仍然存在小幅缺口，近期有色市场的情绪化波动明显增强，短期或将跟随金属价格高位震荡，但是基于未来仓单压力较大以及高利润刺激下供应的恢复，仍建议3500上方逐渐抛空操作





锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1、期货情况：隔夜沪锌冲高回落，隔夜LME锌涨67美元至2825.5美元/吨，沪锌2406合约涨210元至22665元/吨，沪锌指数减仓214手至23.21万手；



2、现货情况：周三锌价维持震荡，贸易商报价相对较少，下游企业刚需补库为主，升水较为持稳；上海地区对05合约-110，与上一交易日持平；



【相关资讯】



1、【鲍威尔暗示推迟降息，令全球其他央行陷入两难境地】在一系列令人意外的高通货膨胀之后鲍威尔4月16日暗示美联储将比以前预期等待更长时间再降息，标志着他在去年12月将重心转向政策宽松以来又发生了显著转变。对于齐聚华盛顿参加国际货币基金组织(IMF)和世界银行春季会议的各国央行行长来说，鲍威尔最新的政策转向让他们陷入了两难处境。



2、【欧洲央行行长：欧元区经济明显显示出复苏迹象】欧洲央行行长拉加德表示，导致欧洲经济一年多来近乎停滞的颓势即将结束。拉加德在华盛顿对外交关系委员会表示，欧元区20国的产出正在“恢复，我们明显看到了复苏的迹象”。“我们没有出现经济衰退，但增长非常非常缓慢而且幅度很小，”她说。



3、国家发改委:将组织召开全国2023年增发国债项目实施推进电视电话会议，推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设。(中国网)



【逻辑分析】



海内外经济复苏的逻辑还在陆续被验证，国内发改委继续进行项目推进，预计在24年6月底前增发国债项目全部开始动工，一定程度上支撑基建维持增长。



【交易策略】



1、单边：宏观需求改善的大逻辑尚未改变，但是微观层面价格下跌后下游补库氛围仍旧一般，短期锌价或将维持震荡调整。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2161美元/吨，较前一交易日下跌0.32%。沪铅主力合约夜盘报收16935元/吨，较前一交易日下跌30元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价16525元/吨，较上一交易日涨75元/吨。LME铅库存较前一交易日去库1000吨录得273700吨。LME0-3M贴水至38.32美元/吨，较前一交易日贴水扩大0.2美元/吨。



【重要资讯】



1.上期所上周发布公告，允许按新国标生产的铅锭制作的标准仓单履约交割，按旧国标制成的标准仓单在2025年4月11日前仍可继续交割。目前全国有色金属标准化委员会正在修订再生铅国标，上期所也将积极配合上述工作，顺应行业发展趋势，持续优化铅期货合约，满足铅产业链企业的套保和交割需求，进一步发挥期货市场的价格发现和风险管理功能，助力铅行业高质量发展。



2.2024年3月全国原生铅产量为29.37万吨，环比上升6.38%，同比下滑9.13%。2024年1-3月累计量同比下滑3.3%。4月，电解铅冶炼企业检修与恢复并存。主要的检修企业集中在河南，且为大型冶炼企业，其粗铅系统检修时间在15-40天不等，电解铅产线则影响有限。同时，湖南地区冶炼企业则是集中恢复，将带来超万吨的增量。另国内铅精矿供应偏紧格局不改，铅精矿加工费再度下调，锭端检修与恢复并行，而矿端供应存局限性。综合看，预计4月电解铅产量仅小幅上升，至29.7万吨。



【逻辑分析】



国内外矿端供应矛盾依旧，铅精矿加工费持续走低，4月份铅冶炼企业检修后恢复，而铅蓄电池市场进入传统淡季，阶段性锭端供需错配，短期铅锭累库压力较大，不利于铅价上行。



【交易策略】



单边：基本面整体偏弱，短期铅价区间震荡为主，关注上方压力位1.7万元/吨，后续注意来自供应端扰动和资金情况。



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜受美元回调影响，镍价再度冲高回落收上影线，LME镍上涨255美元至18100美元/吨；LME镍库存减1092吨至73572吨，LME镍0-3升贴水-188.89美元/吨；沪镍2406合约上涨1770至137060元/吨，指数持仓增加1682手。



2、现货情况：金川升水上调250至2300元/吨，俄镍升水环比持平于-300元/吨，电积镍升水上调200至-1200元/吨，硫酸镍持平于30350元/吨。



【相关资讯】



1、近日，菲律宾方面矿山有招盘计划，据悉部分结果或将于周内传出。据SMM调研，目前尽管矿商方面FOB意向价或有下降的可能，但下游贸易商报价受近期行情及国内成交清淡等因素的影响，意向报价仍旧存在明显价差。



2、乘联会数据显示，4月1-14日，新能源车市场零售26万辆，同比去年同期增长32%，较上月同期增长2%，今年以来累计零售203.2万辆，同比增长34%；4月1-14日，全国乘用车厂商新能源批发26.8万辆，同比去年同期增长43%，较上月同期增长8%，今年以来累计批发221.9万辆，同比增长32%。



【逻辑分析】



隔夜镍价冲高回落，盘面情绪再度被宏观牵引。短期印尼镍矿供应偏紧，价格较为坚挺，但印尼开斋节假期结束，审批进度将继续。中期得益于中资镍产业链产能扩张，镍供需从偏紧向宽松转化，全年过剩预期仍较为一致。海外干扰因素多为短期扰动，建议把镍当作有色板块内的空头配置。外围市场宏观情绪转淡，且原料端价格开始走弱时，镍价下跌将更为流畅。



【交易策略】



单边：短线或有反弹，高位空单继续持有。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1、盘面情况：SS2406合约上涨40至13880元/吨，指数持仓增加3890手；



2、现货市场：冷轧13450-13800元/吨，热轧13300-13350元/吨左右，冷热轧低幅下调50元/吨。



【重要资讯】



1、印尼开斋节假期结束，印尼各职能部门将于周内陆续返岗，镍矿山预计近期或将有新的关于配额发放的消息公布。



3、铁合金在线讯，东萨马尔省圭亚那当地政府部门要求矿产和地质局（MGB）对位于Homonhon岛Casugugran村的Emir Mineral Resources镍矿山的矿区边界进行核实，因Barangay Bitaugan的居民抱怨矿业公司在其边界外开展业务。



【逻辑分析】



镍价下跌拖累不锈钢回调。印尼镍矿价格依然高企，镍矿整体仍在高位，等待开斋节假期结束后RKAB审批进度加速。镍铁价格近期成交不断抬升，最新成交价955元/镍点，不锈钢成本在13800-13900之间，盘面和现货均未给出钢厂利润。随着镍铁价格抬升，不锈钢成本支撑较强，下跌空间有限，暂时看13500-14200之间区间震荡。



【交易策略】



1、单边：13500-14200之间震荡，等待镍矿审批加速





锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收32605美元/吨，较前一交易日下跌0.5%。沪锡主力合约夜盘报收256300元/吨，较前一交易日上涨3010元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价252000元/吨，较上一交易日跌4000元/吨；海外LME最新库存水平为4045吨，较上一交易日减少90吨。LME0-3M升水至40美元/吨，较前一交易日升水缩小95.5美元/吨。



【相关资讯】



1.国内3月份样本企业锡焊料开工率为73.23%，较2月份提升39.12个百分点。4月多数下游焊料企业反映，4月份的订单量相对稳定，且不受假期因素影响。然而，也有少数企业表示，近期锡价的持续上涨已对终端企业的下单意愿产生了抑制作用，因此整体订单量相比3月份可能会有一定幅度的下降。尽管如此，从整体趋势来看，4月份下游锡焊料企业的产量和开工率仍有望保持稳定。预计4月份总样本开工率为73.97%，较3月份上涨0.74个百分点。



2.4月份，云南地区少数计划逐步恢复生产的治炼企业的产量预计将回升至年前水平；江西地区多数治炼企业预计维持正常生产，且少数治炼企业排产有小幅上涨，预估4月份精炼锡产量将有小幅增长；湖北某治炼企业由于废料采购紧缺已于23年10月下旬停产至今；其余地区多数治炼企业也基本维持正常生产。预计2024年4月份国内锡锭产量为16555吨，环比6.42%，同比增长10.71%。



【逻辑分析】



矿端供应趋紧，佤邦选厂及佤邦财政部的库存持续消耗，缅甸佤邦锡矿复产时间仍未明确，后期缅甸锡矿进口量或将逐步下降。锡锭进口盈利窗口逐渐关闭，不过近期云南地区和江西地区冶炼企业多数保持平稳生产。需求端仍处于恢复中，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。



【交易策略】



单边：供应频繁扰动叠加终端需求恢复预期，锡市基本面中期向好，短期或高位震荡为主，后续关注佤邦复产等相关政策。





碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、盘面情况：主力2407合约上涨300至109400元/吨，指数持仓减少5331手，仓单19422吨，增加540吨；



2、现货情况：SMM报价电碳持平于11.15万元/吨、工碳持平于10.87万元/吨。



【重要资讯】



1、4月17日雅保举行了约100吨电池级碳酸锂的售卖招标，最终结果为107,000元/吨。



2、4月17日，中国一汽官网宣布，在中国人民银行、金融监管总局《关于调整汽车贷款有关政策的通知》背景下，一汽汽车金融有限公司全面调整汽车贷款首付比例，推出0首付金融产品，降低购车门槛，减少前期购车投入，促进汽车消费。



3、特斯拉供应商澳大利亚锂矿公司Piedmont Lithium当地时间4月15日宣布，已从美国北卡罗来纳州监管机构获得拖延已久的拟建卡罗莱纳锂矿项目的建设和运营许可，条件是缴纳100万美元的复垦保证金。北卡罗来纳州环境质量部的能源、矿产和土地资源司在对Piedmont于2021年提交的申请进行审查后，颁发了许可证。拟议中的矿山预计年产3万吨氢氧化锂，在当地居民对项目的环境影响提出反对意见后，由于监管障碍，该项目进展缓慢。



【逻辑分析】



4月供需双增，矛盾不突出。供应端，青海龙头盐湖企业预计11日开始检修10-15天，影响产量1400吨，工碳偏紧导致电碳-工碳价差较低。受制于原料偏紧，碳酸锂流通货源未见明显增加。需求端，下游处于旺季，订单回暖，盘面跌破11万后下游出现采购意愿，提供一定支撑。然而5月下游排产弱于预期，叠加供应修复完成，仓单又持续增加，已超1.9万吨，后市向下压力或将加重。



【交易策略】



1、单边：暂时观望，等待反弹沽空的机会。



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【市场回顾】



1、贵金属市场:由于近期美联储转鹰且中东地缘冲突局势暂未升级，伦敦金震荡走低，尾盘跳水逾10美元，刷新日低至2354.4，最终收跌0.6%，报2367.73美元/盎司；伦敦银呈现倒V型走势，最终收涨0.17%，报28.22美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收跌0.73%，报564.14元/克，沪银主力合约收涨0.48%，报7391元/千克。



2、美元指数：美元指数结束日线六连阳，失守106关口，最终收跌0.24%，报105.951。



3、美债收益率：10年期美债收益率从五个月高位回落，最终收于4.59%。实际收益率相应回落至2.2%。



4、人民币汇率：由于美元指数处于高位，人民币延续疲软走势，最终收平，报7.2383。



【重要资讯】



1、美国宏观：美联储褐皮书显示美国经济略有扩张，企业转嫁成本的难度显著上升；薪资压力缓和，人们对经济持谨慎乐观态度。



2、美联储观点：（1）2024年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特表示如果通胀不持续下降至2%，可能会将利率维持在当前水平更长时间。在某个时刻将开始放松政策。不必急于放松政策。（2）纽约联储预测，美联储可能会在2025年停止缩表，资产负债表规模可能降至6万亿美元。



3、美联储观察：美联储5月维持利率不变的概率为96%，6月维持利率不变的概率为83.1%，7月维持利率不变的概率为55.6%，到9月降息的概率为46.5%。



4、地缘冲突：据华尔街日报报道，伊朗正在为以色列对其领土或代理人的报复性袭击做好准备。



【逻辑分析】



因美国经济显示出持续的韧性，且美联储再度转鹰，美元指数和10年美债收益率强劲反弹、处于11月以来的高位；同时，尽管中东后续的局势暂不明朗，但市场对伊以之间冲突升级的担忧稍有减弱，贵金属存在利多逐渐出尽、承压回调的可能。



【交易策略】



1、单边：前期多单适当离场观望。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2405合约82.69跌2.67美元/桶或3.13%；Brent2406合约87.29跌2.73美元/桶或3.03%。中国INE原油期货主力合约2406涨1.9至663.3元/桶，夜盘跌19至644.3元/桶。Brent首次行价差0.66美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列将自行决定如何自卫，西方国家则呼吁以色列在应对伊朗袭击问题时保持克制。



EIA数据显示，截止2024年4月12日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.25亿桶，比前一周增长338万桶；美国商业原油库存量4.60亿桶，比前一周增长274万桶；美国汽油库存总量2.27亿桶，比前一周下降115万桶；馏分油库存量为1.15亿桶，比前一周下降276万桶。库欣地区原油库存3302.6万桶，增长3.3万桶。美国石油战略储备3.64884亿桶，增加了65万桶。截止4月12日当周，美国原油日均产量1310万桶，与前周日均产量持平，炼油厂开工率88.1%，比前一周下降0.2个百分点。



美联储周三发布的褐皮书调查报告显示，美国经济活动在2月底至4月初略有扩张，企业表示他们预计通胀压力将保持稳定，近期使美联储无法降息的趋势仍在延续。克利夫兰联邦储备总裁梅斯特表示，她预计今年价格压力将进一步缓解，从而使美联储能够降低借贷成本，但“我们希望确信”通胀率将持续朝着美联储2%的目标迈进，之后才会降息。



【交易策略】



宏观情绪平稳，地缘溢价回落，油价高位回调，估值重回4月份之前的中性水平。供需方面，非洲和南美炼厂试车导致原油进料需求回升，原油现货溢价维持高位，终端消费淡季中，海外炼厂加工利润悉数回落，产业链结构上利空风险在堆积。地缘端的利多出尽后油价回调，单边建议观望，中期维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2406夜盘收3771点（+0.08%）。



现货市场，4月17日山东沥青现货3680-3760，华东地区3720-3900，华南地区3610-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油跌52至9177元/吨，0#柴油跌44至7482元/吨，山东3#B石油稳价1803元/吨。



【重要资讯】



昨日山东地区供应维持低位水平，但近期区域价差收窄明显，资源流通受限，业者多谨慎按需采购，实际成交氛围欠佳。华东地区因成本因素支撑，业者报价坚挺。供应方面，主力炼厂间歇生产，以船发为主；需求方面，受天气多雨，整体交投气氛冷清，以入库为主，因此社会库方面，继续呈现增加态势。华南地区炼厂供应稳定，炼厂出货相对顺畅，多以交付合同为主，下游终端需求不温不火，有少量刚需消耗，业者多按需采购为主。（隆众）



【交易策略】



油价大跌，沥青相对坚挺。美国对委内的制裁放松截止日期降至，市场预期重新制裁的概率较高，原料成本预期下行，沥青估值缺乏支撑。在二季度需求超预期疲软被证实前，产业链仍有去库驱动，但估值暂时缺乏大幅上行空间，BU2406宽幅震荡，中期维持逢低做多的思路。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2405夜盘收4762点（+0.13%）。



现货市场，4月17日华华南地区国产气成交均价在5070元/吨，较昨日价格跌10元/吨；华南进口气均价5140元/吨，较昨日持稳。华东市场继续上涨，民用气主流成交5000-5200元/吨。山东民用气今日市场延续稳中上行，成交区间在4800-5000元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5480-6060元/吨，基准价为6010元/吨，较昨日价格涨10元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南主营炼厂价格全线回稳，粤东个别码头成交小幅下移。国际市场进口商买兴增强，外盘价格止跌反弹提振业者心态，下游采购热情有所回升，且上游炼厂供应压力不大，价格持续下调后，出货氛围好转。不过随着气温逐步上升，终端燃烧消耗能力不佳，下游补货力度有限，今日上游稳定走量为主，操作偏谨慎。



昨日华东市场继续上涨，整体表现良好。局部供应继续下降，带动炼厂心态，卖方库存可控，心态偏坚挺，今日浙江及上海继续上涨。虽然江苏前期出货意向偏高，但在上海及浙江上涨后，利多逐步向北传导，今日价格同样走高，民用气价格继续上涨，与进口气价差收窄，不过考虑到后期到船，进口气上涨动力不足。



昨日山东民用气今日市场延续稳中上行，当前化工需求虽未达到高位但以提前陆续备料补库，叠加区内供应水平偏低，尽管燃烧需求表现平平，在高位的化工需求支撑下炼厂普遍出货顺畅，且出现排队压车情况。醚后市场主流仍有下跌，交投氛围未见好转，虽然下游原料库存初步消耗，但缺乏入市契机，补货仍以刚需为主，目前部分高价厂家出货不畅。



【交易策略】



国内PG近端供需矛盾不大，EIA数据显示美国丙烷淡季累库幅度高于往年，海外美金价格偏弱运行，国内进口成本支撑有限。油价高位震荡，短期影响PG估值，国内盘面估值偏低，单边预计维持4700-4800区间震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3576（+0.48%），LU07夜盘收4638（-0.79%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差-8.7至-7.6美金/吨，低硫首行月差-3.3至-1.7美金/吨。【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI上涨65点（+3.7%）至1,844点，受所有船型运费上涨推动，其中好望角型船运费创下三周多以来的最高水平。多式联运研究分析师Chara Georgousi在周二的每周报告中表示：“巴拿马型船东的情绪喜忧参半。在大西洋，南美东海岸对谷物运输的需求旺盛，而北美洲的矿产出口则较少。”



2.路透社周三根据业内消息人士的数据计算显示，俄罗斯4月份离线初级炼油产能较之前的预期上调10.7万吨，至443万吨。由于一些生产设备的维护延长，离线产能已被上调，包括俄罗斯石油公司旗下位于俄罗斯远东地区的Komsomolsky炼油厂、乌拉尔地区的Ufaneftekhim炼油厂和南部的Krasnodar炼油厂的原油蒸馏装置。按照目前的计划，5月份闲置的初级炼油产能将比4月份下降39%，至279.1万吨，但如果一些长期处于维护状态的装置继续处于闲置状态，则该数据可能会被上调。



3.4月17日高硫燃料油380无成交，低硫0.5%S无成交。



【交易策略】



低硫现货贴水反弹至零值以上水平。科威特预期在夏季的低硫出口减量供应以及富查伊拉及新加坡新一月终端船燃销量数据公布对低硫市场提供支撑。供应端Al-Zour出口由于地区内夏季的逐渐临近以及Mina aLAhmadi和Mina Abdullah的检修预期存在环比下行的可能性。Dangote炼厂稳定新增。各地区具体低硫供应变化仍需重点关注物流变化。



高硫现货贴水继续小幅上行，但现货市场交易仍不活跃。中东高硫供应后期随着二次装置检修的全部结束及伊拉克巴士拉炼厂两套CDU装置的检修开始减少供应。俄罗斯炼厂多处初级炼油装置部份产能开始逐步恢复，Ryazan和NORSI炼油厂装置的逐渐恢复以及Tuapse港口的逐步出口恢复将燃料油产量损失缩减至约30-40万吨水平。南亚发电季开始临近，巴基斯坦、孟加拉等国均存在天然气装置建设未完全或维修的问题，发电主力仍为高硫燃料油，后期关注当地气温变化及经济情况变化。风险变量在于墨西哥开始增长的高硫燃料油出口，但预期对亚洲市场影响较小，需进一步观测。LU-FU价差做缩头寸建议轻仓继续持有。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8762（-14/-0.16%），夜盘收于8672(-90/-1.03%)。5月MOPJ目前估价在709美元/吨，环比上涨3美元/吨，PX中国CFR收盘价1070美元/吨，环比持平，PX韩国FOB收盘价1047美元/吨，环比持平，PX-NAP价差361美元/吨，环比下跌3美元/吨。



【重要资讯】



中金石化160万吨PX装置因故意外停车，该装置原计划5月检修45天左右，目前重启时间待定。另外，恒力石化一条重整按计划检修，其一条250万吨PX装置停车，预计10天左右。



【交易策略】



地缘溢价缓和、美国汽油库存回升、美元走强影响下，国际油价下跌。4-5月亚洲PX进入检修季，叠加意外停车的装置使px供应收紧。需求端来看，上周PTA开工率在装置集中检修下降至68%附近低位，但随着4月中下旬福海创、嘉通能源计划重启将给PTA开工率带来向上缓和，PX供需维持紧平衡，价格主要受成本扰动。短期预计震荡走势。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于6070（+8/+0.13%），夜盘收于6026（-44/-0.72%)，PTA主港基差05合约-6，环比上涨1元/吨，5月MOPJ目前估价在709美元/吨，环比下跌3美元/吨，PX估价在1070美元/吨，环比持平。PTA现货加工费在283元/吨，环比下降25元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体尚可，至下午3点半附近平均产销估算在8成左右,直纺涤短昨日产销一般，截止下午3:00附近，平均52%。



2、恒力石化（大连）PTA-1生产线计划5月5日开始停车检修，涉及产能220万吨，重启时间待定。



【交易策略】



地缘溢价缓和、美国汽油库存回升、美元走强影响下，国际油价下跌。昨日TA基差延续弱势，4月中下旬福海创、嘉通能源计划重启PTA开工率预计小幅抬升。终端织机开工走弱，加弹印染开工维持高位，主要由于前期积压的订单所致，中期来看PTA的累库格局仍存，需关注后期计划外的PTA装置检修计划以及下游新订单的情况，PTA09合约价格预计仍延续震荡格局。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2405期货主力合约日盘收于4421（+21/+0.48%），夜盘收于4447（+26/+0.59%)。现货基差在05贴水6-8元/吨附近，5月下基差在05升水20-22元/吨附近。



【重要资讯】



镇海炼化80万吨/年的乙二醇装置重启延后，具体时间待定，该装置原计划于4月底前后重启。伊朗一套45万吨/年的乙二醇装置此前于3月中旬停车，目前消息该装置继续因不可抗力停车，时间预计持续2-3个月。



【交易策略】



昨日MEG基差稳定，现货价格小幅回落。4月份油制装置主导的乙二醇检修使得乙二醇开工率整体走弱，EG的紧平衡格局在4月会继续加深，不过考虑到前期下游聚酯备货较为充分，且煤炭的弱势在成本估值上拖累乙二醇价格，削弱了乙二醇紧平衡下的上涨驱动，短期乙二醇价格预计维持震荡格局。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2406主力合约日盘收于7456（+18/+0.24%），夜盘收于7400（-56/-0.75%)，现货方面具体价格来看，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7600附近短送，山东、河北主流7450-7600元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体尚可，至下午3点半附近平均产销估算在8成左右,直纺涤短昨日产销一般，截止下午3:00附近，平均52%。



【交易策略】



上周短纤供减需增，短纤工厂及下游纱厂成品库存上升，纱厂在清明节前的集中补货之后开始消化原料，上周纱厂原料库存稳定，短期补货意愿不强。不过考虑到目前纱厂和终端坯布库存经过清明节前的大幅去库后目前库存压力已减轻，需求相对稳定，短纤价格支撑较强。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2405主力合约日盘收于9594（-18/-0.19%)，夜盘收于9602（+8/+0.08%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9700元/吨，环比下跌30元/吨，4月下基差05+90，5月下基差05+60，6月下基差06+60。华东纯苯现货均价8865元/吨，环比持平。



【重要资讯】



1、据卓创资讯统计，2024年4月17日华东纯苯港口贸易量库存8.93万吨，较4月10日减少0.7万吨，环比下降7.27%，同比去年下降61.07%。较4月10日相比，苯乙烯华东主港库存总量降2.84万吨在11.87万吨。华东主港现货商品量下降2.08万吨在9.23万吨。



2、古雷石化60万吨/年苯乙烯装置3月27日附近停车，计划4月17日附近重启。泰兴新浦32万吨/年苯乙烯装置因换热器问题已于4月15日停工，检修一周左右。



【交易策略】



由于地缘溢价缓和、美国汽油库存回升、美元走强影响下，国际油价下跌。本周苯乙烯基差小幅走弱，港口库存继续下降。4月多数苯乙烯前期检修装置即将重启，苯乙烯开工率将继续提升，下游硬胶利润改善，成品库存回落，加之前期苯乙烯出口成交，将继续对苯乙烯提货预期带来好转，二季度苯乙烯整体存去库预期，近期韩国对中国苯乙烯展开反倾销调查削弱苯乙烯的出口气氛，但考虑调查的时间尚且不会影响上半年的苯乙烯出口需求，美韩苯乙烯价差继续扩大下苯乙烯出口的可能。目前05合约苯乙烯持仓较高，随着硬胶进入去库存阶段，苯乙烯价格支撑较强。价格预计高位震荡。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8430，上涨0.43%或36点，夜盘L2409收于8449，上涨0.23%或19点。现货市场，LLDPE市场价格延续小涨。华北大区线性部分涨20-50元/吨；华东大区线性部分涨10-50元/吨；华南大区线性部分涨10-50元/吨。国内LLDPE市场主流价格8310-8620元/吨。线性期货震荡上行，加之部分石化企业上调出厂价格，市场交投气氛略有提振，贸易商部分随行小幅高报，下游部分阶段补仓，对高价货源接受能力有限，逢低小单采购为主。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例20.8%，环比持平百分点。



2、今日两油库存81万吨，较昨日去库2万吨。



【交易策略】



当下塑料检修损失处在历史同期高位，是检修最为集中的时候，前期油价上涨，成本推升塑料价格抬升。但塑料供需利空风险正在累积，在检修最为集中且下游处于旺季时候，库存去化是偏慢的，当前库存水平偏高，后续需求面临季节性转弱，且当下下游成品库存偏高，下游利润被压缩至历史低位。目前塑料上方价格承压，中期价格偏空判断，逢高沽空。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7618，上涨0.50%或38点，夜盘PP2409收于7625，上涨0.09%或7点。现货市场，国内PP市场区间整理为主，幅度在10-30元/吨。期货偏暖震荡，对现货市场提振相对有限。石化企业厂价多数维稳，货源成本支撑变动不大，加之目前部分资源相对紧缺，贸易商基于自身成本及库存随行出货为主，让利空间有限；下游终端补货意愿相对不足，采买维持刚需，整体市场交投氛围平淡，实盘重心较昨日变动不大。华东拉丝价格7520-7620，华南拉丝价格7460-7660华北拉丝价格7490-7580。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例16.04%，环比持平。



2、国内PP检修装置变化详情：中原石化一线（6万吨/年）PP装置重启。福建联合二线（22万吨/年）PP装置重启。中原石化二线（10万吨/年）PP装置停车检修。东华能源宁波一期（40万吨/年）PP装置停车检修。中韩石化STPP线（20万吨/年）PP装置停车检修。



3、今日两油库存81万吨，较昨日去库2万吨。



【交易策略】



当下PP检修损失处在历史同期高位，是检修最为集中的时候，前期油价上涨，成本推升PP价格抬升。但PP供需利空风险正在累积，在检修最为集中且下游处于旺季时候，库存去化是偏慢的，当前库存水平偏高，后续需求面临季节性转弱，且当下下游成品库存偏高，下游利润被压缩至历史低位。PP上方价格承压，中期价格偏空判断，逢高沽空。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于5921，上涨0.53%或31点，夜盘V2409收于5929，上涨0.14%或8点。现货市场，PVC基本面僵持，供应因检修减量，需求新增放缓，市场采购维持刚需，盘面承压震荡，华东电石法五型库提现汇在5530-5630元/吨震荡，乙烯法维持在5750-5950元/吨。广州PVC市场价格小幅反弹，期货盘面走高利好现货心态，市场货源供应充裕，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料5630-5670元/吨港口提，君正5630元/吨，中泰5650元/吨，亿利5640元/吨，鄂尔多斯5630元/吨，大沽1000S型5700元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、国内电石乌海主流贸易出厂价格稳在2600元/吨，低价收缩，亏损加深电石生产企业月底仍有降负停产预期，且因下游检修需求表现不稳定，供需博弈激烈。



2、本周公布的五月亚洲PVC市场价格环比下调30美元/吨较四月报价，价格略低于此前市场预期的持稳或跌20美元/吨的幅度，但尽管新价格下调后但市场成交量仍在下降，市场需求表现低迷，且当前印度市场供应表现过剩，对于美国出口市场来说价格可能预期继续走低。



3、本周亚洲PVC市场价格下调，CFR中国在770美元/吨（-20美元/吨），东南亚在780美元/吨（-10美元/吨），CFR印度价格在800美元/吨（+0）。美国PVC国内市场现货出口聚氯乙烯持稳735美元/吨FAS休斯顿（含包装及到港口运费），美国国内PVC价格53美分/磅。本周欧洲市场价格下降，FOB西北欧在805美元/吨（-20美元/吨）。



【交易策略】



PVC当前库存依旧在历史高位，高库存矛盾依旧很大。供应端，4月中旬开始检修力度增大，新装置面临镇洋量产、金泰4月中下投产。需求端，出口呈现脉冲式放量持续性不够，内需下游开工环比提升，但同比比较差。PVC供需依旧比较差，成本端电石价格偏弱，PVC成本支撑偏弱。但当前PVC绝对价格低位，利润也处于亏损状态，价格下跌后出口有一定支撑。短期价格震荡偏弱。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH2405收于2389，上涨1.49%或35点，SH2409收于2718，上涨1.00%或27点。夜盘SH2405收于2410，上涨0.88%或21点，SH2409收于2740，上涨0.81%或22点。现货市场，山东低度碱市场整体维稳，高度碱部分企业降价销售。鲁西南32%离子膜碱主流成交720-790；鲁中东部32%离子膜碱碱主流成交730-760，50%离子膜碱主流成交降至1220-1330；鲁北地区32%离子膜碱主流成交720-780；鲁南32%离子膜碱主流成交770-780。山东32%液碱市场主流价格持稳740元/吨，折百2313元/吨。



【重要资讯】



1、液氯，今日山东液氯价格降50-100，鲁西槽车出厂400-500，鲁南、鲁西南槽车出厂300-450，江苏富强降50出厂350-400。



2、2024年4月18日价格：山东金岭，大王产品：30%液碱价格执行现汇710、承兑730元/吨；48%液碱价格执行现汇1240、承兑1270元/吨；东营产品：32%液碱价格执行现汇730、承兑750元/吨；50%液碱价格降30元执行现汇1240、承兑1270元/吨。



【交易策略】



烧碱近期持续累库，当前液碱库存偏高。供应端，当前烧碱开工偏高，3月烧碱新装置投产较为集中，4月面临金泰和民祥新装置投产。需求端，两会之后内陆矿山的复产并未如想象中及时复产，氧化铝企业大量使用进口矿来进行生产，碱耗有所下降，采购烧碱增量不明显。在当前氧化铝企业仍保有利润的情况下，企业主观提产意愿仍旧浓厚，但能否高效复产，仍取决于矿石的有效供应。4月仍是交割博弈阶段，当下05合约价格明显升水现货，近期烧碱现货承压下行，烧碱高库存、高开工、氯碱仍有利润下，烧碱现货仍旧面临压力。但不管现货会否继续下行，至少暂无上涨驱动，在交割影响下，盘面依旧有压力。烧碱盘面预计偏空运行，策略上逢高沽空为主。关注碱厂检修情况和国产矿恢复情况。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收于1933元/吨（+34/+1.79%），夜盘收于2036元/吨（+103/+5.33%），9-1价差124（+5）。



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2000元/吨，轻碱均价维稳至1914元/吨，，轻重碱价差为86。沙河重碱维稳至1950元/吨，华东轻碱维稳至1900元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，昨日国内纯碱市场走势稳定，价格坚挺，新订单接收一般，不温不火。装置运行相对正常，个别企业负荷调整，整体影响不大。纯碱库存窄幅波动，产销平衡。下游需求表现一般，执行订单为主。纯碱库存分布不均，有区域库存低，提货相对紧张。据了解，河南骏化明天恢复。



【交易策略】



昨日纯碱涨幅较大，夜盘收于2036元/吨，涨幅5.33%。基本面方面来看，没有太大的变化，主要是部分厂家库存出货速度较快，下游需求坚挺，本周预计厂库小幅去库。此外行业集中度较高，供给相对灵活可调整，09合约有季节性检修预期，支撑价格表现坚挺。另一方面，宏观情绪好转以及黑色板块涨价，品种易涨难跌。短期来看，纯碱过剩矛盾阶段好转，价格表现坚挺。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1468元/吨（+10/+0.69%），夜盘收于1508（+40/+2.72%）,09-01价差为7（-2）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降3至1706元/吨，沙河对应交割品价格为1513元/吨，湖北大板市场价维稳至1580元/吨，浙江大板维稳至1780元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日国内浮法玻璃价格以稳为主，局部零星小幅调整，整体出货一般。今日华北沙河及周边部分厂价格下调1元/重量箱左右，成交氛围一般，观望偏浓。今日华东市场价格稳中偏弱，安徽部分厂价格松动1-2元/重量箱不等，成交偏灵活。今日华中市场价格主流走稳，中下游采购情绪较前期有所回落，规格性补货为主。今日华南主流价格稳，个别企业有涨价计划，实际成交价格需进一步落实，出货为主。



【交易策略】



供应端玻璃仍面临高供应的压力，成本下降利润可观的情况下，厂家冷修驱动不足。需求端，终端订单仍然不足，经过此轮补库，中下游原片库存水平均显著提升，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。现货方面，上游涨价略显乏力，下游拿货节奏放缓。预计本周拿货持续性难期待，当前品种自身驱动不足，宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但整体趋势向下。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货夜盘震荡走高，最终报收2545（+45/+1.03%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2220元/吨，北线报价2200元/吨。关中地区报价2250元/吨，榆林地区报价2240元/吨，山西地区报价2360元/吨，河南地区报价2480元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2500元/吨，河北地区报价2480元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2250元/吨，云贵报价2390元/吨。



港口，太仓市场报价2640元/吨，宁波报价2720元/吨，广州报价2630元/吨。



【重要资讯】



截至2024年4月17日，中国甲醇港口库存总量在67.79万吨，较上一期数据增加4.08万吨。其中，华东地区累库，库存增加4.5万吨；华南地区去库，库存减少0.42万吨。



【交易策略】



春检开始，供应不端收紧，但由于煤制甲醇不断扩大，部分企业推迟春检时间，内地企业经过一轮去库，当前库存降至较低水平，市场情绪高涨，下游刚需采购，采购情绪强烈，厂家出货顺畅，多溢价成交，主流企业竞拍价格2170-2220元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商竞拍参与积极，多挺价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度持续走强。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，降雪影响消退，汽运费大幅回落，贸易商转单价格坚挺上涨为主，下游主动延长合同，同时运费仍有下降空间，鲁北下游主力企业招标价格涨至2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但3月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有较强支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格坚挺，煤制利润持续扩大，整体开工率高位，但春检在即，同时即期进口量较低，整体供应紧张，当前宏观经济刺激预期偏强，大宗商品整体氛围触底反弹，市场情绪略有改善，甲醇基本面短期较强，价格仍坚挺为主，但随着MTO装置预期检修计划落地，需求端有所弱化，同时进口增量预期，上方空间有限。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货坚挺上涨，最终报收2024（+45/+2.27%）。



现货市场：主流区域出厂报价平稳，成交局部改善，河南小颗粒出厂报2110-2130元/吨，山东小颗粒出厂报2120-2150元/吨，河北小颗粒出厂2120-2130元/吨，山西中小颗粒出厂报2020-2075元/吨，安徽小颗粒出厂报2160-2170元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报1990-2000元/吨。



【重要资讯】



4月17日，尿素行业日产17.97万吨，较上一工作日减少0.19万吨（修正：上一工作日日产18.16万吨），较去年同期增加0.75万吨；今日开工率82.98%，较去年同期82.33%增加0.65%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价整体平稳，局部暂稳，局部止跌反弹，个别区域成交好转，其余成交依旧乏力。主流交割区出厂报价暂稳运行为主，市场情绪表现有所回落，工业复合肥开工率高位回落，成品库存较高，下游原料采购积极性一般，农业需求再次观望，东北地区按需采购，贸易商囤货情绪大幅下滑，多数开始出货为主，随着期货弱势震荡，下游采购积极性回落，新单成交乏力，厂家收单量减少，多数企业收单零星，整体价格预计平稳为主。交割区周边区域出厂价格窄幅波动，随着交割区氛围降温，区内市场交投氛围下滑，下游拿货积极性偏低，贸易商开始主动出货为主，厂家新单成交乏力，不过山西地区市场情绪受出口消息提振，企业收单量增加，个别停收，预计短期内出厂价继续平稳运行。一方面，当前原料煤价格整体平稳，个别探涨，尿素出厂报价大幅上扬，煤制尿素利润依旧可观，前期气头检修装置陆续恢复，不过近期个别装置开始检修，日均产量维持在18万吨左右，东北春耕备肥按需采购，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪降温，厂家收单转弱，多数企业收单零星，出厂报价预计弱势回落为主。另一方面，当前政策性打压影响逐渐消退，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存积压，同时宁陵环保检查，基层拿货积极性不高，复合肥开工率高位回落，原料采购情绪偏低。期货弱势震荡，出口消息影响消退，下游拿货情绪大幅降温，贸易商暂时观望，开始主动出货，东北地区春耕按需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，基本面仍延续供大于求格局，供应端压力不断增大，而需求端持续疲软，东北采购缓慢，贸易商集体观望，农业需求基本结束，但出口消息持续刺激市场，且个别区域阶段性刚需对现货有一定支撑，而目前尿素期货主力合约成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望，长期布局91正套。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收14610点，上涨+50点或+0.34%；日本JRU主力09合约报收311.5点，下跌-2.8点或-0.89%。截至前日12时，销地WF报收13600-13900元/吨，越南3L混合报收13650元/吨，泰国烟片报收17150-17400元/吨，产地标二报收12400-12550/吨。



NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11740点，与上一日持平；新加坡TF主力07合约报收164.0点，上涨+0.9点或+0.55%。截至前日18时，烟片胶船货报收2330美元/吨，泰标现货或近港船货报收1615-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1615-1630美元/吨，马标现货或近港船货报收1610-1625美元/吨，人民币混合胶现货报收13250-13300元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13225点，上涨+5点或+0.04%。中石化燕化顺丁报收13600元/吨，中油华东大庆顺丁报收13600元/吨。华北市场BR9000报收13100-13300元/吨，华东市场BR9000报收13200-13350元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13200-13300元/吨。江浙丁二烯报收11800-11850元/吨。



【重要资讯】



援引国家统计局数据：2024年3月，中国橡胶轮胎外胎产量为9691.3万条，同比增加4%。1月至3月，橡胶轮胎外胎产量较上年同期增12.7%至2.54267亿条。2024年3月，中国合成橡胶产量为73.6万吨，同比下降1.7%。1月至3月，合成橡胶累计产量为212.5万吨，同比增加1.4%。



【交易策略】



今日适逢越南雄王节，当地休市。截止3月下旬，日本JRU烟片胶交割库存累库报收0.94万吨，同比去库-12.2%，连续4寻环、同比累库。3月，国内社会消费品零售金额减量报收3.90万亿元，同比增加+3.1%，连续第8个月边际增量。RU09合约在手空单宜止盈；NR06合约在手空单止损宜下移至11825点前期低位处。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力05合约报收13225点，上涨+5点或+0.04%。中石化燕化顺丁报收13600元/吨，中油华东大庆顺丁报收13600元/吨。华北市场BR9000报收13100-13300元/吨，华东市场BR9000报收13200-13350元/吨。中石化华北丁苯1502报收13600元/吨，华北市场1502报收13200-13300元/吨。江浙丁二烯报收11800-11850元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收14610点，上涨+50点或+0.34%。截至前日12时，销地WF报收13600-13900元/吨，越南3L混合报收13650元/吨。NR 20号胶相关：NR主力06合约报收11740点，与上一日持平；新加坡TF主力07合约报收164.0点，上涨+0.9点或+0.55%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1615-1630美元/吨，泰混现货或近港船货报收1615-1630美元/吨，人民币混合胶现货报收13250-13300元/吨。



【重要资讯】



援引国家统计局数据：2024年3月，中国橡胶轮胎外胎产量为9691.3万条，同比增加4%。1月至3月，橡胶轮胎外胎产量较上年同期增12.7%至2.54267亿条。2024年3月，中国合成橡胶产量为73.6万吨，同比下降1.7%。1月至3月，合成橡胶累计产量为212.5万吨，同比增加1.4%。



【交易策略】



3月，国内汽车生产数量减产报收279.4万辆，同比增产+7.1%，连续6个月边际增产。3月，美国经济政策不确定性指数（国家债务及货币危机分项）上升报收10点，同比上涨+1点，环、同比回升。BR05合约观望，关注13070点近期低位处的支撑。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收6386点，上涨+44点或+0.69%。



针叶浆&阔叶浆：东北地区乌针市场可外售货源稀少，下游纸厂对高价原料接受度偏低，浆市交投僵持。市场部分含税参考价：乌针、布针5950-6150元/吨。江浙沪地区进口阔叶浆市场价格窄幅下调，市场交投以刚需为主。下游对高价原料持观望态度。进口阔叶浆含税参考价：5450-5650元/吨。（卓创资讯）



本色浆&化机浆：江浙沪地区进口本色浆市场价格稳定，市场上可流通货源偏少，本市场成交以刚需为主。含税参考价：金星5450-5500元/吨。华南地区进口针叶化机浆市场偏弱运行，需求跟进不畅，业者多持观望心态。部分牌号报价参考4200元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引智通财经消息：4月16日，国际纸业公司（IP.US）表示，已同意全股收购英国造纸和包装公司DS Smith，对其估值为58亿英镑（72.0亿美元）。合并完成后，DS Smith股东将拥有合并后公司约33.7%的股份；国际纸业股东将拥有其余股份，该公司计划在伦敦寻求二次上市。DS Smith表示，将建议股东支持与国际纸业的交易，并补充称最近收到了来自国际纸业和Mondi的并购提议，但国际纸业当前可以提供一个确定的报价。据悉，这两家收购方在4月23日的最后期限前必须提出确定的报价，否则将退出交易。根据美国paper360杂志公布的2023年全球造纸行业75强企业名单（根据2022年营业收入排名），国际纸业和DS Smith位列第二和第九位，两家企业合并后，将成为全球最大的制浆造纸及包装企业。



【交易策略】



2月，日本纸浆工业生产指数增产报收101.7点，同比减产-4.1%，连续10个月边际减产。2月，韩国食品制造业存货指数累库报收97.9点，同比累库+1.7%，环、同比累库。SP主力09合约择机试多，宜在6330点近日低位处设置止损。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：4/12日发布的SCFI欧线报1971美元/TEU，环比-1.3%。4/15日发布的SCFIS欧线报2147.86，环比-1.1%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储5月维持利率不变的概率为96%，降息25个基点的概率为4%。美联储到6月维持利率不变的概率为83.1%，累计降息25个基点的概率为16.3%。



3、美联储梅斯特声称，如果通胀不持续下降至2%，可能会将利率维持在当前水平更长时间。



4、美贸易代表办公室宣布发起针对中国海事、物流和造船业的301调查，中方对此强烈不满，坚决反对。



5、以色列空军对加沙地带军事目标进行打击。



6、卡塔尔首相表示加沙停火谈判正处于“敏感阶段”。



7、安理会将于4月19日审议巴勒斯坦入联申请。



8、据《以色列时报》当地时间17日报道，以色列战时内阁和安全内阁将于18日举行会议，预计会议将讨论以色列对伊朗导弹和无人机袭击的可能回应、就交换被扣押人员和加沙停火同哈马斯进行的谈判工作，以及以军与黎巴嫩真主党武装的冲突等议题。



【供需分析】



基本面来看，供应端明年大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，根据克拉克森研究的预测，受红海事件拉长运距的影响，2024年箱海里贸易增速达8.8%，与2024集装箱船舶运力8.9%的增速基本一致，市场形成紧平衡的结构；需求端，3月我国对欧盟出口同比下降14.94%，亚洲出口至欧洲的集装箱贸易量依然承压，但进入5月，货量有望出现季节性改善，后续需关注货量改善幅度。



【策略分析】



1、单边：预计盘面短期高位震荡。继达飞和马士基之后，4/17日MSC和HPL跟进发布上调5月GRI讯息提振市场情绪，后续需要重点关注落地幅度，本周货代将陆续给出5月初船期的实际报价，前期宣涨幅度完全落地概率不大。地缘政治方面，关注以色列后续应对伊朗袭击做出的应对措施。目前04合约交易SCFIS现货指数结算终点，预计终点在2150-2200点附近，06和08远月合约则需重点关注货量的改善情况和提涨落地的幅度，同时需警惕地缘政治态势变化和巴以停火协议进展。



2、套利：10-12反套继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 171

银河期货
​
写下你的留言

人划线

