【银河早评0529】红海突发新变化，对航运期货有何影响？
原创 银河期货 银河期货 2024-05-29 09:51 上海
 点击上方蓝字  关注银河期货

图片
图片
今日品种

银河期货

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | PVC | PX | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 烧碱 | 纯碱 | 玻璃 | 集运指数（欧线）



图片


早评

银河

黑色金属板块

钢材

研究员：戚纯怡

投资咨询从业证号：Z0018817



【相关资讯】



1.根据深圳市政府调控要求，自5月29日起，深圳市下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限。首套住房个人住房贷款最低首付款比例由原来的30%调整为20%，二套住房个人住房贷款最低首付款比例由原来的40%调整为30%。首套住房商业性个人住房贷款利率下限由原来的LPR-10BP调整为LPR-45BP，二套住房商业性个人住房贷款利率下限由原来的LPR+30BP调整为LPR-5BP。此次调整有利于降低居民家庭购房门槛，减轻还款负担，更好满足居民刚性住房需求和多样化改善性住房需求。



2.广州市发文进一步优化调整房地产政策措施：包括居民家庭在购房所在区内无住房且符合购房条件的，新购住房贷款可按首套住房认定；首套房首付最低15%、取消利率下限；广州主要银行开会就房贷利率达成共识，广州首套房利率3.4%，二套房利率3.8%，成为率先实现房贷利率市场化的一线城市。



现货价格：网价上海地区螺纹3730元（+10），北京地区3820（-），上海地区热卷3850元（-），天津地区热卷3780元（-10）。



【逻辑分析】



昨日夜盘黑色板块震荡下挫，其中煤焦依然领跌。27日钢联口径建筑钢材成交量为12.22万吨，成交依然偏弱。目前钢材增产，双焦绝对库存偏低，焦煤供应量并未放量，导致钢材下跌空间有限；然而钢材需求增长及库存维持去化速度放缓，下游需求未见大规模修复，工地开工及资金到位情况仍然缓慢，导致钢材自身供需矛盾不足，钢材矛盾仍然累积，向上和向下的驱动有限，未见负反馈迹象。短期盘面仍然受宏观情绪影响较大，盘面暂未切换基本面逻辑，总体维持高位震荡走势，近期建议观望。但随着淡季的临近，钢材供应持续增长，供需压力将会显现，继续关注盘面的交易逻辑。



【交易策略】



1.单边：维持震荡走势



2.套利：建议做多10-1价差继续持有



3.期权：建议观望



焦煤焦炭

研究员：尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233



【相关资讯】



1.广州市发文进一步优化调整房地产政策措施：包括居民家庭在购房所在区内无住房且符合购房条件的，新购住房贷款可按首套住房认定；首套房首付最低15%、取消利率下限；广州主要银行开会就房贷利率达成共识，广州首套房利率3.4%，二套房利率3.8%，成为率先实现房贷利率市场化的一线城市。



2.6月制造业用钢需求预期一般。其中，钢构企业原料库存月环比降0.51%；工程机械行业原料库存累增6.20%；家电原料端库存环比增3.48%，市场原料日耗月环比增9.46%；汽车行业样本企业原料库存环比增1.74%，原料日耗环比降2.71%。



3.钢联数据日照港焦炭贸易现汇出库2030元/吨，测算港口现货焦炭仓单2183元/吨左右，测算产地焦炭仓单成本2150元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1790元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1737元/吨，蒙3沙河驿仓单价格1615元/吨左右。



【逻辑分析】



夜盘双焦价格震荡运行。昨日市场传言山东要打分制淘汰500万吨焦化产能，消息暂未得到证实，如消息属实，对焦煤形成一定利空。5月底国务院安委会帮扶组对山西煤矿督导暂时告一段落，供应端限制减少，山西煤矿产量还会进一步提升，后续的交易逻辑可能会发生转变，由当前的交易宏观与预期为主转为交易现实基本面为主。从政策导向来看，供应端未来增产保供是大方向，山西煤炭产量三季度高于二季度，下半年高于上半年，后续考验下游钢材需求的承接能力，后期重点关注宏观情绪的变化以及焦煤供给端边际增加带来的风险。



【交易策略】



1.单边：震荡运行



2.套利：观望



3.期权：焦煤卖出宽跨式场外期权（卖出JM2409-C-1900&卖出JM2409-P-1640）



4.期现：观望





铁矿

研究员：丁祖超

投资咨询从业证号：Z0018259



【相关资讯】



1.自5月29日起，深圳市下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限。首套住房个人住房贷款最低首付款比例由原来的30%调整为20%，二套住房个人住房贷款最低首付款比例由原来的40%调整为30%。



2.金融监管总局：要促进金融与房地产良性循环，进一步发挥城市房地产融资协调机制作用，满足房地产项目合理融资需求，大力支持保障性住房等“三大工程”建设。要配合防范化解地方债务风险，指导金融机构按照市场化方式开展债务重组、置换。



3.5月27日，Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14816.73万吨，环比上周一增加77万吨，47港库存总量15475.73万吨，环比增加104万吨。



【相关价格】



青岛港PB粉现货872（-13），折标准品923；超特粉现货714（-11），折标准品946；卡粉现货1040（-10），折标准品1010；主流定价品为PB粉现货872（-13），折标准品923，09主力合约基差40。



【逻辑分析】



夜盘铁矿价格走势偏弱，近期市场传言控产能，市场情绪有所转弱。当前铁矿矛盾点在于宏观政策好转对估值的抬升博弈进口铁矿港口高库存，但港口高库存并不是铁矿利空点，从铁矿平衡表推演来看，港口库存预计延迟去库，同时3月份05合约的大跌市场已经大部分交易完，当前更多交易供需两端的好转对价格的支撑。从终端需求来看，近期终端建材需求持续恢复，钢材价格延续上涨，产业端对终端需求的恢复仍持谨慎态度，产业端的悲观预期从去年下半年延续至今，但实际现实端有望逐步打破这一预期。整体来看，当前终端建材需求持续恢复，宏观预期好转对盘面估值的推升，随着时间的推移终端需求好转会逐步验证。



【交易策略】



单边：整体震荡偏强。



套利：观望



期权：观望



双硅

研究员：万一菁

投资咨询从业证号：Z0014329



【相关资讯】



1.明尼阿波利斯联储主席卡什卡利：加息可能性很低，但不认为有人排除这个可能；预计今年降息次数不会超过2次。美联储理事鲍曼：在隔夜逆回购使用量仍然很大的情况下，支持慢点再放缓缩表或以更小的幅度放缓缩表；克利夫兰联储主席梅斯特：美联储声明最好加长一些，还可公布一个匿名矩阵，将SEP中对应人物的系列预测连点成线。



2.金融监管总局：满足房地产项目合理融资需求，大力支持保障性住房等“三大工程”建设。要推动依法将所有金融活动全部纳入监管，建立健全监管责任归属认领和兜底监管机制。



3.72%硅铁：内蒙7000（0），宁夏7050（0），青海7100（0）。6517锰硅：内蒙8150（150），宁夏8400（300），广西8300（100）。锰矿天津港：澳块70（5），加蓬68(3)，南非半醋酸55（1）。兰炭小料：陕西990（50），宁夏910（0），内蒙940（40）



【交易策略】



硅铁方面，目前市场现货依然紧缺，但随着利润上涨之后产量明显上升，此外近期兰炭价格小幅增长，均为硅铁提供一定支撑。未来建议关注库存变化情况，随着产量增加，未来库存变化将是价格转折的重要因素。锰硅方面，今日锰矿报价在外盘影响下进一步上行，成本上探推动锰硅价格上升。近期锰硅价格持续走高的原因主要是因为市场对未来锰矿持续上涨预期较强。随着盘面升高，新一轮钢招价格继续上探，但市场对后期看法分歧较大，因此现货成交价格与期货价格距离较大。目前，合金厂处于盈利状态，从而带动开工率有所回升，随着库存逐步减少，后期逐步接受高价矿概率较大，后期成本存在继续上涨预期。



单边：锰硅波动预计较强，注意风险；硅铁震荡



套利：观望



期权：观望



早评

银河

有色金属板块

铜

研究员：王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913



【外盘情况】



1.期货：昨日LME铜上涨，收于10533.5美元/吨，涨199.5美元/吨，涨幅1.93%。沪铜主力收于84650元/吨，跌100元/吨，跌幅0.12%，沪铜指数减仓2016手至60.78万手。



2.现货：昨日lme铜库存增加2075吨至11.47万吨，comex铜库存下降346短吨指18518短吨。



【重要资讯】



1.上海周一宣布优化调整房地产市场政策，自5月28日起，放松住房限购政策，将非沪籍居民购房所需缴纳社保或个税年限从五年降至三年。业内人士认为，此次限购政策大调整，将会明显增加符合购房资格的群体，可带动之后两个月成交量的回升。



2.美国5月消费者信心在连续三个月恶化后意外回升，世界大型企业研究会公布，消费者信心指数从4月向上修正后的97.5升至本月的102.0。路透调查预测，该指数将从之前报告的97.0降至95.9。



联邦住房金融局(FHFA)发布的报告显示，继2月房价上涨7.1%后，3月房价同比上涨6.7%。



【逻辑分析】



上海出台房地产优化政策后，市场乐观情绪再起，沪铜最高反弹至85500元/吨附近。基本面上来看，美铜市场交仓情绪升温，中国冶炼厂发往lme铜到货，lme持续累库，而国内市场基本面最差。铜价经历前期大涨以后，陷入震荡状态，最近单边方面操作价值不大，建议暂时观望，关注20日线支撑。



【交易策略】



1.单边：暂时观望，关注20日线支撑。



2.套利：观望



3.期权：观望。



电解铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：隔夜铝价维持上涨，内外盘分化，LME铝大涨2.78%至2732美元/吨，沪铝高位震荡，2407合约涨20元至21205元/吨；沪铝指数增0.16万手至60.38万手；



2.现货市场：日盘铝价上涨，下游观望情绪浓郁，持货商逢高抛售，现货成交惨淡，华南地区升水崩塌，对南储-30~-50，无锡-10左右。



3.能源成本方面：迎峰度夏预期支撑下，价格上涨市场价市场价：5500CV，887元/吨（0）；5000CV，790元/吨（0）；4500CV，689元/吨（0）；



【相关资讯】



1.新华社报道，国家主席告诫不要对新能源行业进行过度投资，这可能会剥夺其他行业的必要资源。新能源行业不应该是唯一的焦点，因为传统产业的转型也可以发展“新生产力”――这是去年创造的一个术语，用于描述新兴行业，主要是与科技相关的行业，这些行业可以取代房地产等传统行业，成为经济增长的驱动力。



【逻辑分析】



内外走势出现分化，近期出口维持较好局面，但内需增速放缓，近几日国内铝锭库存去化速度放缓，拖累沪铝表现，内外盘价差扩大，进口亏损加剧，但在外盘带动下，沪铝预计跟随性震荡上行。



【交易策略】



1.单边：价格高位震荡，回调做多；



2.期权：暂时观望；



氧化铝

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货市场：弱预期开始升温，叠加有色共振调整，氧化铝大幅回落，AO2407合约跌126元至3974元/吨；



2.现货市场：氧化铝盘面价格高位震荡整理，现货市场观望中刚需成交频现，持货商报价依旧坚挺，山西地区厂家报价多在4000元/吨左右，河南地区现货报价在4050元/吨左右。阿拉丁调研现货成交以上周末签单为主，其中山西地区1万吨现货成交价格3900元（上周初洽谈，周末签单），另有3笔总计1.5万吨现货成交价格介于3930-3970元之间。



【相关资讯】



1.力拓澳洲氧化铝减产后，多余的矿石将出口到中国。爱择咨询了解，澳洲氧化铝厂压产后其自备铝土矿产生部分余量，北方内陆氧化铝企业已入场采购澳矿现货，船期预计6月上旬靠港。预计有8船左右招标，一船在7-8万吨之间。



【逻辑分析】



强现实进入尾声，弱预期升温，近期进口矿补充的逻辑弥补了氧化铝进口的不足，海外供应端投产和复产均在24年3季度，包括印度、澳大利亚、印尼等项目，而矿端伴随内陆地区逐步复产，进口矿逐步增加，供应问题缓解，部分氧化铝厂开始复产。



【交易策略】



1.单边：空单持有，背靠前高止损。



2.期现：期现正套可择机出场。



锌

研究员：师富广

投资咨询从业证号：Z0019859



【外盘情况】



1.期货情况：隔夜锌价继续走强，LME锌涨1.98%至3119美元/吨，沪锌高位盘整，ZN2407合约跌10元至24880元/吨，沪锌指数持仓增加3193手至23.54万手；



2.现货情况：下月票均价小贴水附近成交，低价贴水贸易商出货意愿较弱，下游畏高刚需后点价或者长单交货为主，整体来看今日贸易商间交投为主；今日上海对06合约-80~-90，较昨日-10。



【相关资讯】



1.新华社报道，国家主席告诫不要对新能源行业进行过度投资，这可能会剥夺其他行业的必要资源。新能源行业不应该是唯一的焦点，因为传统产业的转型也可以发展“新生产力”――这是去年创造的一个术语，用于描述新兴行业，主要是与科技相关的行业，这些行业可以取代房地产等传统行业，成为经济增长的驱动力。



2.国际铅锌小组3月份全球锌精矿产量96.21万吨，当月同比减少5.02%;累计产量280.6万吨，累计同比减少4%（1-2月份数据向下调整）；国际铅锌研究小组(ILZSG)发布报告显示，2024年3月全球锌市场供应过剩52,300吨，2月为过剩66,800吨。今年前三个月，全球锌市场供应过剩144,000吨，去年同期为过剩201,000吨。



【逻辑分析】



产业基本面方面锌矿紧张的逻辑在国际铅锌小组的数据中得到验证，冶炼厂因二八分成及副产品收益尚盈亏平衡，维持高产，低利润低矿供应下，减产预期始终存在，盘面目前估值以维持冶炼厂行盈亏平衡为主。然而后市3季度开始海外矿山环比修复，供应紧张局面预计缓解，近期下游消费表现一般，中游开工率上周小幅回落，驱动锌价上涨的驱动走弱。



【交易策略】



1.单边：内外分化，外强内弱，震荡调整，暂时观望；



2.套利：期现正套继续持有，目前对06合约-80；



3.期权：暂无。



铅

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME铅报收2335.5美元/吨，较前一交易日上涨1.32%。沪铅主力合约夜盘报收18890元/吨，较前一交易日上涨85元/吨；



2、现货情况：上海市场1#电解铅均价18525元/吨，较上一交易日涨175元/吨。LME铅库存较前一交易日去库3525吨录得195225吨。LME0-3M贴水至55.89美元/吨，较前一交易日贴水扩大9.05美元/吨。



【重要资讯】



1.据SMM调研，随着铅冶炼厂技改及综合回收产能投建，铅冶炼厂对含银的铅精矿及粗铅需求增加，与此同时，以加工贸易形式进口的银精矿及银矿砂进口量稳中有增，2024年1-4月国内铅冶炼厂白银副产品产量同比增加198吨，同比去年同期增幅逾7%。



2.5月27日，SMM铅锭五地社会库存总量至6.21万吨，较上周增加3600吨。据调研，自上周铅价冲高回落后，下游铅蓄电池企业多观望慎采，同时废电瓶到货增多，再生铅炼厂积极提产并出货。



【逻辑分析】



原生铅与再生铅炼厂6月检修计划陆续开展，尽管进口铅精矿补充使国内原料端供应压力出现松动，但铅精矿TC报价变动并不明显，精铅现货供应维持紧平衡，原生铅现货升水稳中偏强。近期废电瓶到货增多，再生铅炼厂积极提产并出货。而铅蓄电池市场处于淡季，电池企业成本压力大，部分企业计划减产应对。5月以来沪伦比值扩大，铅锭进口亏损快速收窄，其中铅精矿进口窗口打开，缓和了国内原料供应紧张形势。



【交易策略】



1.单边：铅价短期或进入震荡，后续注意来自供应端扰动和市场情绪。



2.套利：观望。



镍

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：隔夜LME镍价上涨185至20495美元/吨，LME镍库存减少258吨，鹿特丹仓库降幅最大，LME镍0-3升贴水-249.28美元/吨。沪镍2407合约下跌1610至154650元/吨，指数持仓减少440手。



2.现货情况：金川升水下调250至850元/吨，俄镍升水下调100至-500元/吨，电积镍升水上调100至-1000元/吨，硫酸镍价格上调250至33000元/吨。



【相关资讯】



1.格林美表示，按照市场需求来看，到2026年，全球对于湿法镍资源需求将达到100万吨，目前，在全球建成的湿法镍资源项目仅有30万吨，远远低于未来需求量，所以，在湿法冶炼镍资源领域还没有达到产能过剩的状态。



2.据Mining.com网站报道，必和必拓和澳大利亚初级勘探公司金罗斯矿业公司（Kingsrose Mining）周三签署两项合作勘查协议，将在挪威和芬兰勘查开发镍铜矿。金罗斯参加了必和必拓的加速勘探计划（Xplor）。作为同该公司联盟的一部分，必和必拓公司未来10年将投资5600万美元获得这家小型矿业公司资产的75%股份。



3.据Mining.com网站援引华尔街日报报道，为扩大关键矿产供应，美国政府正在探索深海采矿的可能性。这家报纸看到的文件显示，美国众议院军事委员会已经指示五角大楼提供200万美元，与“一家拥有关键矿产冶炼和电池级金属生产经验的实体”合作开展一项可行性研究。据估计，海底镍、锰和钴等金属储量价值8万亿美元到16万亿美元。



【逻辑分析】



需求端合金订单受军工和造船拉动回暖，但库存持续小幅增加仍显示消费增长不及供应。供应端，高价刺激电镍生产积极性恢复。随着印尼中伟鼎兴项目获批LME交割品牌，中资电积镍可在LME交割的年产能达到17.16万吨。然而短期原料供应紧张限制镍价跌幅。印尼镍矿RKAB审批进度远远慢于市场预期，镍矿价格坚挺，形成全产业链成本支撑，同时带动NPI和MHP价格上涨。国内硫酸镍也缺乏原料，产量较低，价格持续上涨，与纯镍互相带动。近期镍价跟随外围市场波动，同时受到成本制约，关注14.8-15万一线支撑。



【交易策略】



1.单边：短线镍价跟随宏观波动，关注14.8-15万一线支撑。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



不锈钢

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：SS2409合约下跌130至14670元/吨，指数持仓减少3746手；



2.现货市场：冷轧13800-14100元/吨，热轧13550-13650元/吨左右，冷热轧小幅上调50元/吨。



【重要资讯】



1.SMM5月28日讯，据市场消息了解，今日华东某贸易商与铁厂高镍生铁成交，成交价1020元/镍点（自提含税），国产铁，成交量2000吨，交期6月下旬。



2.51不锈钢讯，据悉，广西一窄带钢厂热轧设备停产大概在10天左右，预计在6月3日复产。但由于钢厂热轧产能一直高于炼钢产能，此举停产主要为“停机待料”，且发生在本月靠近月末及下月初，可视为“技术性检修”。据悉，钢厂主要以201生产为主。



【逻辑分析】



不锈钢跟随外围市场震荡。原料端，印尼镍矿RKAB审批虽然有新进展，但仍然慢于市场预期，6月印尼镍矿内贸基准价预计因LME价格上涨而跟随上涨。以镍铁价格1010测算不锈钢成本达到14300，铬和锰均有涨价迹象，2409已经给出较好的套保利润，钢厂却封盘不批。短期不锈钢矛盾不突出，跟随宏观资金波动，后市镍铁价格预计仍有上涨空间，不锈钢偏强思路对待，关注成本附近支撑。



【交易策略】



1.单边：震荡偏强思路对待。



2.套利：暂时观望。



3.期权：暂时观望。



锡

研究员：张一弛

投资咨询从业证号：Z0019296



【外盘情况】



1、盘面情况：隔夜LME锡报收34095美元/吨，较前一交易日上涨2.7%。沪锡主力合约夜盘报收278070元/吨，较前一交易日下跌150元/吨；



2、现货情况：上海现货锡锭报价279750元/吨，较上一交易日涨7250元/吨；海外LME最新库存水平为4970吨，较上一交易日增加25吨。LME0-3M贴水至170美元/吨，较前一交易日贴水缩小15美元/吨。



【相关资讯】



1.4月国内锡矿进口量为1.02万吨（折合约4778金属吨）环比减55.44%，同比减44.86%，环比减1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比减4.7%。4月我国锡矿进口量大幅下降，这主要归因于从缅甸和俄罗斯的进口量显著减少。尽管从其他国家的进口量保持稳定增长，但并未能充分弥补这一缺口。



2.国内社库方面，截止5月24日，SMM三地国内社会库存总量为19411吨，较前一周累库685吨，现货市场成交总体水平较低。



【逻辑分析】



缅甸佤邦地区仍未恢复生产，4月份我国锡矿进口量大幅下降，这主要归因于从缅甸和俄罗斯的进口量显著减少。尽管从其他国家的进口量保持稳定增长，但并未能充分弥补这一缺口。6月云南地区或将迎来环保检查，部分精炼锡冶炼企业停产检修，这些因素共同作用，使得锡市场供应预期趋紧。需求端，终端半导体需求提升仍是主旋律，对中长期锡价形成向上的支撑。国内锡市场的供需状况在短期内保持相对稳定。



【交易策略】



1.单边：短期预计锡价偏强运行为主，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。



2.套利：观望。



碳酸锂

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.盘面情况：主力2407合约下跌1800至105000元/吨，指数持仓增加1504手，广期所仓单增加140吨至24451吨；



2.现货情况：SMM报价电碳环比下调200至10.63万元/吨、工碳环比持平于10.22万元/吨。



【重要资讯】



1.据市场消息显示，5月28日，宜春矿业全资子公司宜春力迅开展的碳酸锂网上竞价销售活动正式结束。据了解，该活动首批竞价销售产品为192吨江西九岭代工生产的电池级碳酸锂，最终该批碳酸锂以10.62万元/吨的价格成功销售。



2.据合肥发布消息，5月28日上午，2024年合肥市新能源汽车下乡活动在长丰县合肥比亚迪公司启动。据了解，根据安徽省新能源汽车下乡活动推广品牌和车型目录，本次共征集了11个汽车品牌34款车型参与活动。本次活动所有城乡居民均可参加，对活动期间符合相关条件的个人消费者，给予发放5000元/辆的下乡推广补贴。活动时间为2024年5月27日至6月8日，5月27日开放消费者登记注册个人信息功能，5月28日上午10点正式开始申报，申报通道将于6月8日上午10点关闭。本批次新能源汽车下乡活动指标共计1100余个。2024合肥市新能源汽车下乡活动车型覆盖比亚迪、蔚来、长安汽车、江淮汽车、广汽埃安、吉利几何、长城汽车、五菱、奇瑞新能源、哪吒汽车、零跑等11家汽车品牌旗下多款车型。



3.5月28日，工业和信息化部装备工业一司、国家市场监督管理总局质量发展局、国家消防救援局消防监督司(以下统称三部门)联合召开加强新能源汽车安全管理工作视频会，分析研判新能源汽车安全形势，研究部署本年度新能源汽车安全管理工作，保障产业健康可持续发展。会议要求，车辆生产企业和动力电池生产企业要严格落实产品安全质量主体责任，履行应尽的责任义务，在产品研发设计、生产制造、测试验证、使用维保等全链条做好风险防范，切实履行产品安全事故报告、缺陷产品召回等法定义务，不断提升新能源汽车产品质量安全水平。



【逻辑分析】



需求端，近期产业政策上对锂电池和新能源汽车的管理日趋严格，但新能源汽车的推广政策也在持续，储能仍保持较高增速，终端整体乐观。正极厂排产旺季临近尾声，6月有阶段性放缓预期。供应端，5月后盐湖生产旺季、江西冶炼厂复产、锂辉石大厂结束检修，进口碳酸锂历史高位，供应快速修复将成为锂价上方压力。现货市场三元前驱体和正极材料价格受硫酸镍带动相对坚挺，磷酸铁锂价格平稳。近期电碳拍卖多在10.6-10.7万之间，且价格依次走弱。碳酸锂价格目前整体承压，建议反弹布空。



【交易策略】



1.单边：反弹布空的思路对待。



2.套利：暂时观望



工业硅

研究员：陈寒松

投资咨询从业证号：Z0020351



【外盘情况】



1、期货市场：周二市场传出多晶硅减产明细的相关消息，工业硅期货主力合约SI2407尾盘加速下跌，收于12465元/吨，跌2.46%。



2、现货市场：周二工业硅各牌号价格暂稳，华东421平均价13600元/吨，华东通氧553平均价13100元/吨。



【相关资讯】



根据巴西光伏协会（Absolar）的最新数据，2024年1月-5月，巴西新增光伏装机超6GW。巴西太阳能行业的累计装机容量已超过43GW，其中包括来自分布式发电系统的29.2GW和来自集中发电的13.8GW。



【逻辑分析】



本轮反弹更多受非基本面因素影响（宏观情绪、工业硅估值洼地、行业自律会议、7月1日电力新政等），无基本面的逻辑支撑。期货价格上涨，现货价格纹丝不动，且市场传出多晶硅减产信息，期货看涨情绪逐渐消退。若交割库库容问题得以解决，则工业硅期货本轮反弹逻辑将进一步削弱。不过周二晚间市场传出新能源行业不要过度投资的相关信息，利多工业硅，短期盘面走势不确定性增加。但三季度需求难有起色，叠加当前供应高位，工业硅过剩的局面较为确定，中期下跌趋势不改。操作上，激进者投机可单边试空，厂家可锁定远月生产利润。



【交易策略】



1、单边：激进者单边试空，厂家和贸易商寻机卖保



2、套利：SI2412与SI2409合约反套持有



3、期权：买SI2408-P-11000持有



贵金属

研究员：陈婧

投资咨询从业证号：Z0018401



【外盘情况】



1.贵金属市场:伦敦金连续第三个交易日走高，站回2350关口，最终收涨0.33%，报2359.94美元/盎司。伦敦银同样延续反弹，尾盘徘徊在32美元关口附近，最终收涨1.35%，报32.05美元/盎司。受外盘驱动，沪金主力合约收涨0.03%，报558.76元/克，沪银主力合约收涨0.72%，报8395元/千克。



2.美元指数：美元指数先跌后涨，夜间抹平跌幅，最终收涨0.02%，报104.614。



3.美债收益率：受美债标售疲软的影响，美债收益率盘中拉升，10年期美债收益率最终收报4.54%，实际收益率相应走高至2.2%。



4.人民币汇率：人民币汇率延续疲软走势，微跌0.01%，收于7.2441。



【重要资讯】



1.美联储观点：（1）明尼阿波利斯联储主席卡什卡利：加息可能性很低，但不认为有人排除这个可能；预计今年降息次数不会超过2次。（2）美联储理事鲍曼：在隔夜逆回购使用量仍然很大的情况下，支持慢点再放缓缩表或以更小的幅度放缓缩表；



2.美联储观察：美联储6月维持利率不变的概率为99.2%，7月维持利率不变的概率为90%，到9月不降息的概率为53.4%，11月降息的概率为44.8%，市场当前将对降息时点的押注推迟到了11月。



【逻辑分析】



受美联储官员措辞偏鹰、美国5月PMI超预期等影响，市场对今年降息的押注再度走低，令贵金属面临一定压力；但另一方面，中东地缘冲突的不确定性为贵金属提供了支撑。预计短期内贵金属将在高位震荡。



【交易策略】



1.单边：暂时观望，黄金关注5日均线阻力；白银关注5月21日前高附近的阻力。



2.套利：观望。



3.期权：观望。



早评

银河

能源化工板块



原油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



原油结算价：WTI2407合约79.83涨2.11美元/桶或2.71%；Brent2407合约84.22涨1.12美元/桶或1.35%。SC主力合约2407涨6.5至610.8元/桶，夜盘涨9.6至620.4元/桶。Brent主力-次行价差0.44美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，以色列军方否认周二袭击了拉法以西的一个难民营，此前加沙卫生当局称，以色列坦克的炮击已造成该难民营至少21人死亡。联合国安理会周二就拉法的最新事态发展举行了闭门会议。拜登政府周二表示，正密切关注对周日空袭的调查。白宫发言人柯比表示，周日和周二的事件不会促使美国停止对以色列的军事援助。



炼油业消息人士称，由于中东指标原油价格和亚洲炼油商的利润率下降，世界最大的石油出口国沙特阿拉伯可能下调7月销往亚洲的大部分原油品类的价格，这将是五个月来的首次下调。



世界大型企业研究会公布，美国消费者信心指数从4月向上修正后的97.5升至本月的102.0。路透调查预测，该指数将从之前报告的97.0降至95.9。



美国联邦住房金融局(FHFA)发布的报告显示，继2月房价上涨7.1%后，3月房价同比上涨6.7%。



【交易策略】



OPEC6月会议前，市场等待靴子落地，且延长减产的一致预期逐渐增强，沙特减产挺价的决心决定了油价在80美金附近的支撑。宏观情绪近期相对温和，美联储降息预期弱化。2季度中期原油市场处于淡季，现货价格承压，沙特预期下调官价，中期关注亚洲炼厂加工利润能否环比改善。当前旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大。在供需两端利多预期未落地的状态下，油价区间震荡，维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。



沥青

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



BU2409夜盘收3639点（-0.87%）。



现货市场，5月28日山东沥青现货3510-3620，华东地区3620-3900，华南地区3640-3780。



成品油基准价：山东地炼92#汽油涨16至8529元/吨，0#柴油涨20至7231元/吨，山东3#B石油焦跌5至1635元/吨。



【重要资讯】



山东市场，东方华龙陆续开始检修，可消耗库存维持正常出货。下游终端刚需较为稳定，业者多谨慎按需采购，实际成交多在低位。华东部分炼厂执行批量优惠，最高优惠至150元/吨，因此带动厂库库存去库明显。随着江苏新海复产沥青，届时供应仍显充裕。刚需成交仍显不温不火，以散提为主，随着内贸及外贸船只入库，预计区内社会库资源仍呈现增加态势。华南炼厂供应稳定，个别主营炼厂有发出口，汽运出货一般，虽然地炼继续执行大单优惠政策，但下游终端需求不温不火，业者按需采购为主。（隆众）



【交易策略】



沥青需求弱势，产业链累库压力较大，中期供大于求的局面较难扭转，沥青库存拐点尚未出现。油价上涨过程中沥青表现格外疲软。原料端稀释沥青贴水短期预计企稳，油价在OPEC减产预期下不看大跌，沥青盘面下行空间有限，单边预计震荡偏弱，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。



液化气

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



PG2406夜盘收4736点（-1.46%）。



现货市场，5月28日华南地区国产气成交均价在5050元/吨，较昨日价格稳定；华南进口气均价5090元/吨，较昨日涨20元/吨。华东液化气市场大面走稳，福建上涨。民用气主流成交价4950-5200元/吨。山东民用气市场价稳在5180元/吨，主流成交在5150-5200元/吨。山东醚后市场主流成交区间为5280-5660元/吨，基准价为5630元/吨，较昨日价格涨10。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南主营炼厂稳定出货，码头成交低位推涨，价格重心稳步上行，下游按销采购，氛围温和。早间国际油价和液化气外盘双双上涨，提振市场情绪和信心。不过需求疲软且随着下游补货结束，持续推涨助力增加，炼厂回稳观望码头情况。昨日码头成交对外小涨，高位多维稳，临近月底业者多等跌CP的出台，提振动力不足。



华东市场以稳为主，福建地区走高，整体表现尚可。上海局部有一定出货压力，但临近月底，卖方操作谨慎，稳价为主；浙江产销平衡，价格稳定；江苏地区因受山东丙烷价高支撑，氛围略有好转，但仍以出货为主；福建地区供应有下降预期，价格小幅上涨。进口气方面，山东丙烷价高带动江苏码头出货，昨日江苏进口丙烷上涨50元/吨，浙江表现平稳，福建地区因考虑到后市减量，进口价格低位有上涨。



山东炼厂主流回稳运行，个别高低位资源小幅涨跌互现。从化工需求层面而言相关替代品价格低位，对民用气采购量难有进一步提升，燃烧层面终端需求面相对疲软，整体交投氛围欠佳。



【交易策略】



PG盘面大幅冲高后，近月基差逐步回归，现货短期推涨动力有限，市场等待月底沙特公布的CP价格指引，短期利多出尽，盘面预计高位震荡。



燃料油

研究员：童川

投资咨询从业证号：Z0017010



【市场情况】



FU09合约夜盘收3484（+1.93%），LU08夜盘收4139（+0.73%）



新加坡纸货市场，高硫首行月差5.3至9.2美金/吨，低硫首行月差4.8至3.5美金/吨。。



【重要资讯】



1.波罗的海干散货运指数BDI下跌13点（-0.72%）至1,784点，为5月2日以来的最低水平%。原因是所有板块的运费均下降。



2.科威特KPC提供2批6万吨高硫燃料油380cst 2.5%S HSFO招标，于6月20-21日和6月26-27日在MAA装载，招标于5月29日关闭



3.5月28日新加坡交易窗口，高硫燃料油380无成交，高硫燃料油180无成交，低硫0.5%S成交一笔。



【交易策略】



高硫现货贴水继续上行至10美金/吨以上水平，现货窗口仍无offer报价。新加坡燃料油库存低位支撑高硫现货贴水高位。高硫燃料油正式进入二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月整体供应环比下行。



低硫现货成交价格上行支撑低硫现货贴水小幅反弹。低硫供需基本面暂无新增矛盾点。低硫供应短期内环比小幅下行，中东地区低硫出口供应随着科威特和卡塔尔夏季发电需求的增长而下行；Dangote炼厂自上周往新加坡出口12万吨低硫后暂无往亚洲方向的新供应，后续仍需关注。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。



FU2409继续维持逢低做多策略。LU-FU价差等待下一波回调后继续做缩，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。



PX

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PX2409主力合约日盘收于8550（-50/-0.58%），夜盘收于8577(+26/+0.30%)，6月MOPJ目前估价在683美元/吨CFR。下午PX亚洲地区7月船货成交价格1044美元/吨CFR中国，环比上涨4美元/吨，8月PX船货递盘价格重心走高至1042美元/吨CFR中国。PX-NAP价差360美元/吨，环比下降13美元/吨。



【重要资讯】



福建联合石化五一假期期间因烯烃装置故障导致意外降负，目前预计6月上恢复，福化集团5月20日一条80万停车，预计维持4周左右，另外一条80万提升负荷，恒力炼化其中一条250万吨/年生产线5/24左右停车，预计检修10天。月底中金石化160万吨装置预期检修恢复。



【交易策略】



近期亚洲PX对石脑油周均价差重心抬升，调油方面东西方调油料价差收窄，调油价值回落，歧化利润上升。供需方面，上周PX供减需增，5月底6月上中金石化、恒力石化、福化集团PX检修装置计划重启，另有装置预期提负，PX供应预计上升；6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有先后重启预期，PTA开工率同样预计向上提升，6-7月PX供需预期偏紧，调油价值回落，价格预计震荡走势。



PTA

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日TA2409主力合约日盘收于5918（-26/-0.44%），夜盘收于5934（+16/+0.27%)，PTA主港基差09升水14元/吨，环比上涨2元/吨，6月MOPJ目前估价在683美元/吨，环比上涨12美元/吨，PX估价在1043美元/吨，环比下跌1美元/吨。TA现货加工费在361元/吨，环比上涨5元/吨。



【重要资讯】



1、据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成。昨日直纺涤短销售一般，截止下午3:00附近，平均产销39%。



2、恒力石化（惠州）PTA-1生产线计划6月11日-25日停车检修，涉及产能250万吨。英力士一条125万吨/年PTA装置上周五重启。



【交易策略】



近期PTA社会库存环比下降，加工费重心维持平稳，下游聚酯长丝库存从高位下降到中性水平，降幅明显。6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有先后重启预期，PTA开工率预计向上提升，需求方面目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存继续上升，PTA累库预期仍存，加工费预计难有提振，价格预计弱势震荡。



乙二醇

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EG2409期货主力合约日盘收于4566（-1/-0.02%），夜盘收于4548（-18/0.39%)。昨日MEG本周及下周现货日均价4534元/吨，环比上升7元/吨，6月下期货日均价4555元/吨，环比上涨12元/吨。6月下期货基差在09合约贴水22-25元/吨。



【重要资讯】



河南煤业20万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启，该装置此前于5月15日停车更换催化剂。湖北三宁60万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启中，该装置此前于5月上旬停车技改，原计划技改后转产合成氨。目前合成氨开车推后，装置仍以生产乙二醇为主。



【交易策略】



上周乙二醇港口库存下降，下旬乙二醇进口到港增加，部分检修重启，供应预期增加，本周乙二醇基差小幅走弱，需求方面目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存继续上升，在季节性淡季下乙二醇紧平衡的预期弱化，价格上方阻力较大，短期预计震荡走势。



短纤

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日PF2407主力合约日盘收于7384（-70/-0.94%），夜盘收于7382（-2/-0.03%)。现货方面，半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7550附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。



【重要资讯】



据CCF统计：江浙涤丝昨日产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成。昨日直纺涤短销售一般，截止下午3:00附近，平均产销39%。



【交易策略】



上周短纤供增需稳，短纤工厂库存延续上升，下游纯涤纱库存小幅下降。终端方面纺服内销市场走弱，出口受海运费上升和集装箱供应偏紧受阻，短纤供需面缺乏向上驱动，加工费难以有效提振，价格预计弱势震荡。



苯乙烯

研究员：隋斐

投资咨询从业证号：Z0017025



【市场情况】



昨日EB2407主力合约日盘收于9576(-42/-0.44%)，夜盘收于9599(+23/+0.24%)。现货方面江苏苯乙烯现货自提价格9760-9820元/吨，环比上涨70元/吨，6月下基差06+165，环比走强5元/吨，7月下基差分别为07+90，环比持平。上游方面，华东纯苯现货均价9175元/吨，环比上涨70元/吨。



【重要资讯】



截至2024年5月27日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.55万吨，较上期库存4.77万吨下降0.22万吨，环比下降4.61%；较去年同期库存19.6万吨下降15.05万吨，同比下降76.79%。江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.25万吨，较上周期增0.25万吨，幅度+4.17%。商品量库存在4.25万吨，较上周期增0.15万吨，幅度+3.66%。



【交易策略】



上周苯乙烯上游纯苯供减需增，港口库存继续下滑，纯苯6月下对7月下纸货价差走强，外盘6月货源较少，华东纯苯现货相对山东溢价走高，低库存下纯苯对苯烯支撑仍存。苯乙烯上周供需双增，港口库存小幅上升，苯乙烯基差走弱，非一体化装置亏损缩小至盈亏平衡附近，下游硬胶产品中EPS和透苯利润压缩，ABS亏损扩大。苯乙烯自身供需矛盾不大，港口库存及下游硬胶库存不高，上游纯苯端紧平衡的格局仍存，在现货偏紧局面下继续给与苯乙烯成本支撑，苯乙烯价格预计偏强震荡。



塑料

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘L2409收于8616，下跌0.61%或53点，夜盘收于8624，上涨0.09%或8点。现货市场，LLDPE市场价格部分上涨，变动幅度在20-170元/吨不等。华北大区LLDPE主流成交价格在8530-8680元/吨，环比涨20-100元/吨。华东大区LLDPE主流成交价格在8620-8900元/吨，价格较前一工作日继续走高。华南大区LLDPE主流成交价格在8780-9100元/吨，区间价格上涨80-170元/吨左右。



【重要资讯】



1、昨日PE检修比例15.5%，环比上升1.3个百分点。



【交易策略】



塑料方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期塑料强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。短期高位震荡。中期在政策预期交易走弱后，价格面临回落压力。



PP

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘PP2409收于7804，下跌0.36%或28点，夜盘收于7805。现货市场，国内PP价格继续上涨，幅度多在50-80元/吨。上午PP期货上行提振现货市场氛围，生产企业厂价上调，贸易商持续成本走强，报盘普遍上涨。但下游对高价抵触情绪较为明显，成交偏淡；午后随着期货冲高回落，现货小幅松动，成交改善一般。华东拉丝7720-7860元/吨，华南拉丝7660-7850元/吨，华北拉丝76607850元/吨。。



【重要资讯】



1、昨日PP检修比例18.3%，环比上升2.3个百分点。



2、国内PP检修装置变化详情：中科炼化一线（35万吨/年）PP装置重启。中科炼化二线（20万吨/年）PP装置重启。兰港石化（11万吨/年）PP装置临时停车后重启。燕山石化二线（7万吨/年）PP装置停车检修。



【交易策略】



PP方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计5月投产。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期PP强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。短期高位震荡。中期在政策预期交易走弱后，价格面临回落压力。



PVC

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘V2409收于6420，下跌0.60%或39点，夜盘收于6366，下跌0.84%或54点。现货市场，早盘市场行情维持坚挺，盘中价格小幅震荡，午后受黑色等板块走低，盘中价格下调，市场寻低成交，华东地区电石法五型现汇库提在6060-6180元/吨，乙烯法行情僵持暂稳在6150-6300元/吨。广州PVC市场价格稳定，期货盘面震荡难以刺激投机需求，市场货源供应充裕，下游终端采购积极性不高，市场成交气氛一般，电石法5型料6150-6160元/吨港口提，君正6150元/吨，中泰6160元/吨，亿利6160元/吨，鄂尔多斯6160元/吨，大沽1000S型6250元/吨，实盘有20元/吨左右商谈空间。



【重要资讯】



1、昨日国内电石市场持稳运行，乌海地区主流贸易价格在2750元/吨。



【交易策略】



PVC方面，供应端5月检修再次增多，PVC检修从6月开始逐步回归，山东外采电石法PVC单吨已经有盈利，上游的开工积极性预期会有提升。需求端，PVC下游制品开工持续处于历年同期低位，6-7月PVC下游开工面临季节性回落。PVC下游订单同比仍旧偏弱，下游成品偏高。出口近两周环比小幅增加，印度当前补库需求集中在日韩、中国台湾及东南亚区域采购，后期需要关注印度的采购节奏。近期PVC持续上涨主要是房地产政策持续出台，政策预期强。短期价格震荡，中期如果宏观预期交易转弱，届时PVC盘面有回落压力。



烧碱

研究员：周琴

投资咨询从业证号：Z0015943



【市场情况】



昨日日盘SH409收于2801，下跌0.57%或16点，夜盘收于2746，下跌1.96%或55点。现货市场，5月28日，32%液碱市场零星有涨。西北地区氯碱企业出货情况尚可，区域内有企业计划检修，市场成交心态积极，后期不乏有企业有挺涨心理。华北地区液碱市场成交重心暂稳，山东地区有企业检修即将结束，液碱供应量有增长趋势；山西地区后期多关注氧化铝长单商谈情况。华中河南地区近期有碱厂计划检修，且下游有氧化铝厂家预计提产，企业报价涨后维稳。华南地区市场成交情况稳定，价格暂稳整理。西南地区交易情况温和，价格延续稳态。山东32%液碱价格持稳740元/吨，折百2313元/吨。



【重要资讯



1、2024年5月29日价格：山东金岭，东营产品：32%液碱价格执行现汇740、承兑760元/吨；50%液碱价格执行现汇1240、承兑1270元/吨。



2、液氯，今日山东液氯价格涨50-100，鲁西槽车出厂400-500，鲁南、鲁西南槽车出厂300-400，江苏富强涨50液氯出厂200-250元。



【交易策略】



上周液碱工厂库存环比去库，当前液碱库存同期高位。供应端，上周烧碱开工继续下降，当前烧碱开工偏高，氯碱综合利润仍旧偏好，烧碱减产概率不大。4月金泰30万吨和安徽金轩6万吨烧碱新装置投产，宁夏华御9万吨装置5月投产。需求端，非铝下游预期面临季节性走弱，粘胶短纤和印染开工上周环比下降。氧化铝运行产能上周环比上升，露天矿复工复产仍需观察。09合约从季节性上处于旺季，但当前09升水现货500以上，估值高位。短期估值高，价格偏承压。中线09在充分回调后，可以逢低多。



纯碱

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日纯碱期货主力09合约收盘价2361元/吨（-81/-3.32%），夜盘收盘价2345/吨（-16/-0.68%），9-1价差118（-41）



2)现货市场：纯碱现货价格，重碱均价维稳至2325元/吨，轻碱均价维稳至2250元/吨，轻重碱价差维稳至75元/吨。沙河重碱维稳至2250元/吨，华东轻碱维稳至2300元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，国内纯碱市场走势淡稳，价格高位坚挺，个别企业价格上调。装置运行大稳小动，波动小。下游需求一般，按需为主，月底刚需有补库，但价格高位，观望情绪比较重。期货价格震荡，情绪波动。当前，检修企业持续中，供应短期难有太大提升空间，现货趋势震荡偏强看待。



【交易策略】



供应端，厂家检修影响下，纯碱产量环比下降，随着温度上升关注计划外检修消息，以及国内纯碱价格高位下进口表现。需求端，浮法玻璃日熔较年内高点下滑4300吨，但光伏景气度提升带动光伏玻璃产线投产，重碱需求量整体呈上升趋势，对纯碱需求有支撑。前期重碱下游提前补库以应对检修季，但随着玻碱走势劈叉，原材料价格增长对下游利润压力将逐步提升，预计涨价后新订单签单进一步放缓。库存方面，当前多数厂家库存低位，少部分厂家库存较高，中游库存增加，下游补库速度放缓。驱动上，期货带动现货涨价，基本面没有大矛盾及变化，纯碱高位波动加剧，短期预计盘面有回调但幅度有限。



玻璃

研究员：李轩怡

投资咨询从业证号：Z0017191



【市场情况】



1)期货市场：昨日玻璃期货主力09合约收于1688元/吨（-21/-1.23%），夜盘收于1679（-9/-0.53%）,09-01价差为-17（-2）。



2)现货市场：玻璃现货均价下降2至1664元/吨，沙河对应交割品价格为1596元/吨，湖北大板市场价维稳至1560元/吨，浙江大板维稳至1730元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯，昨日国内浮法玻璃价格整体维稳运行，成交仍显一般。华北市场基本稳定，市场交投一般，浮法厂部分出货尚可；华东市场主流走稳，个别厂昨日价格提涨，新价待进一步落实，成交相对平稳，需求显一般；华中市场白玻价格主流走稳，个别厂色玻报价上调，中下游采购积极性一般；华南主流价格稳定，阴雨天气影响出货，终端开工积极性不高，市场成交偏灵活；西南市场出货偏缓，厂家报价暂稳为主，市场观望氛围偏浓。



【交易策略】



上周各地区间成交继续分化，呈现南弱北强的情况，盘面预期好转一定程度表现在产销好转，特别是北方库存低位地区，但是现实需求好转幅度有限。华南受雨水及需求拖累，产销表现不佳。受原材料价格走高影响，浮法玻璃成本增加，利润压缩，高窑龄产线冷修概率有所增加，预计6月两条搬迁产线放水，短期供应端变化对地区价格和下游采购情绪有支撑。当前在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格走强，但终端订单仍然不足，继续补库需依赖政策端的增量驱动，需看到下游订单有明显好转。宏观情绪好转一定程度上带动价格上涨，但品种自身缺乏上行动力，预计本周跟随震荡为主。



甲醇

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：期货盘面弱势震荡，最终报收2613（-18/-0.68%）。



【现货市场】



生产地，内蒙南线报价2180元/吨，北线报价2130元/吨。关中地区报价2350元/吨，榆林地区报价2180元/吨，山西地区报价2300元/吨，河南地区报价2430元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2470元/吨，鲁北报价2440元/吨，河北地区报价2380元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2380元/吨，云贵报价2350元/吨。



港口，太仓市场报价2770元/吨，宁波报价2820元/吨，广州报价2690元/吨。



【重要资讯】



本周（20240527-0528），西北地区甲醇样本生产企业周度签单量（不含长约）总计43300吨（4.33万吨），较上一统计日增加26900吨（2.69万吨），环比+164.02%。



【交易策略】



春检装置陆续回归，供应陆续恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2130-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济强预期走弱，大宗商品整体高位回调，市场情绪降低，但甲醇05合约交割，货源短期依旧偏紧，下方支撑力度较强，不过随着进口增量及春检装置回归供应趋向宽松，中长期有压力，单边暂时观望为主，谨慎操作。



尿素

研究员：张孟超

投资咨询从业证号：Z0017786



【市场情况】



期货市场：尿素期货震荡，最终报收2186（-11/-0.5%）。



现货市场：主流区域出厂报价涨跌互现，成交略有改善，河南小颗粒出厂报2300-2310元/吨，山东小颗粒出厂报2300-2330元/吨，河北小颗粒出厂2320-2330元/吨，山西中小颗粒出厂报2220-2260元/吨，安徽小颗粒出厂报2340-2350元/吨，新疆中小颗粒出厂报2070-2100元/吨，内蒙出厂报2160-2170元/吨。



【重要资讯】



5月28日，尿素行业日产17.12万吨，较上一工作日减少0.09万吨，较去年同期增加0.56万吨；今日开工率79.05%，较去年同期78.54%提升0.51%。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价涨跌互现，局部上调，局部弱稳，整体成交略有分化。主流交割区出厂报价涨跌互现为主，市场情绪表现尚可，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区追肥临近尾声，贸易商集体观望为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交尚可，厂家收单量略有增加，暂无企业停收，企业待发充裕，预计价格跌幅有限。交割区周边区域出厂价格窄幅波动，随着交割区氛围尚可，区内市场交投氛围略有提振，下游继续刚需采购，贸易商多观望为主，出口消息影响消退，厂家新单成交尚可，多数企业收单量有所增加，预计短期内出厂价平稳为主。当前，尿素基本面整体偏强，供应端即将进入检修季节，后期日产将回落至17.5万吨以下，供应有一定收紧预期，需求端，出口倒挂，国际市场对国内影响消退，东北地区春耕备肥进入尾声，内蒙、新疆货源将会溢出，不过当前正值华北华中地区夏季肥生产旺季，复合肥开工率不断提升，采购积极性偏高，叠加盘面坚挺，贸易商囤货情绪亦尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。



天然橡胶及20号胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力09合约报收15215点，上涨+40点或+0.26%；日本JRU主力10合约报收339.3点，上涨+4.4点或+1.31%。截至前日12时，销地WF报收14550-14650元/吨，越南3L混合报收14500元/吨，泰国烟片报收18000-18700元/吨，产地标二报收13500-13600元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力07合约报收12810点，下跌-15点或-0.12%；新加坡TF主力08合约报收178.1点，上涨+2.6点或+1.48%。截至前日18时，烟片胶船货报收2350美元/吨，泰标现货或近港船货报收1765-1775美元/吨，泰混现货或近港船货报收1770-1780美元/吨，马标现货或近港船货报收1760-1770美元/吨，人民币混合胶现货报收14400-14500元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收13945点，上涨+65点或+0.47%。山东地区齐鲁石化顺丁报收13650元/吨，齐翔腾达顺丁报收13500-13600元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13500-13550元/吨，大庆石化顺丁报收13600-13650元/吨。山东地区齐鲁石化丁苯1502报收13650-13700元/吨，华东地区抚顺石化丁苯1502报收13600-13700元/吨。山东地区丁二烯报收11700-11750元/吨，江浙地区丁二烯报收11700-11850元/吨。



【重要资讯】



援引QInrex数据：2024年前4个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为99.3万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口62.2万吨，同比增30%；烟片胶出口11.9万吨，同比降7%；乳胶出口24.4万吨，同比降18%。1-4月，出口到中国天然橡胶合计为34.4万吨，同比降9%。其中，标胶出口到中国合计为26.3万吨，同比增23%；烟片胶出口到中国合计为1.1万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为7万吨，同比降48%。1-4月，泰国出口混合胶合计为39.3万吨，同比降47%；混合胶出口到中国合计为38.2万吨，同比降48%。综合来看，泰国前4个月天然橡胶、混合胶合计出口138.6万吨，同比降16%；合计出口中国72.6万吨，同比降35%。



【交易策略】



国内全钢轮胎产线成品库存累库报收45天，同比累库+12.5%，上周为+12.8%，涨幅收窄；国内半钢轮胎产线成品库存累库报收31天，同比去库-16.2%，上周为-18.9%，跌幅收窄。4月，日本M1同比变动上涨+3.6%，自2023年5月边际上涨至今。RU主力09合约少量试空，宜在15350点近日高位处设置止损；NR主力换月在即，07合约少量试空，宜在13025点前期高位处设置止损。



丁二烯橡胶

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力07合约报收13945点，上涨+65点或+0.47%。山东地区齐鲁石化顺丁报收13650元/吨，齐翔腾达顺丁报收13500-13600元/吨。华东市场扬子石化顺丁报收13500-13550元/吨，大庆石化顺丁报收13600-13650元/吨。山东地区齐鲁石化丁苯1502报收13650-13700元/吨，华东地区抚顺石化丁苯1502报收13600-13700元/吨。山东地区丁二烯报收11700-11750元/吨，江浙地区丁二烯报收11700-11850元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力09合约报收15215点，上涨+40点或+0.26%。截至前日12时，销地WF报收14550-14650元/吨，越南3L混合报收14500元/吨。NR主力07合约报收12810点，下跌-15点或-0.12%；新加坡TF主力08合约报收178.1点，上涨+2.6点或+1.48%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1765-1775美元/吨，泰混现货或近港船货报收1770-1780美元/吨，人民币混合胶现货报收14400-14500元/吨。



【重要资讯】



援引央视财经报道：在河南翻新胎小作坊的车间里，记者看到脏乱的地面，以及三五个操作工人。据介绍，这里只要十五万元左右的设备，就能开工干活。至于翻新出来的轮胎质量，全凭工人们靠经验判断。与此同时，专业翻新厂商的车间里，生产线则严重吃不饱。有从业人士表示，目前，轮胎翻新行业正处于最低迷的时期。上游的轮胎制造商，是造成这一局面的关键原因。如今，大对数国产轮胎仍“靠低价续命”，挤压了翻新胎生存空间。翻新胎的生产设备和原材料受制于进口，也是一个重要因素。专家表示，想要规范轮胎翻新市场，除了打击小作坊，还要确定相应的标准。确保目前投入市面上的新轮胎，在经过使用后具备翻新条件。



【交易策略】



国内全钢轮胎产线成品库存累库报收45天，同比累库+12.5%，上周为+12.8%，涨幅收窄；国内半钢轮胎产线成品库存累库报收31天，同比去库-16.2%，上周为-18.9%，跌幅收窄。3月，美国汽车及零部件出货金额增量报收631.2亿美元，同比增量+2.5%，自2023年8月以来边际放缓至今。BR主力07合约少量试空，宜在14130点近日高位处设置止损。



纸浆

研究员：潘盛杰

投资咨询从业证号：Z0014607



【市场情况】



期货市场：偏弱震荡。SP主力09合约报收6290点，下跌-6点或-0.10%。



针叶浆&阔叶浆：广东进口木浆市场交投氛围平平，需求放量有限，但贸易商挺价心态浓厚。针叶浆方面：乌针、布针报收6250元/吨，银星、月亮报收6450-6500元/吨，凯利普报收6600元/吨。阔叶浆方面：小叶相思报收5800元/吨，明星报收5900元/吨，金鱼、鹦鹉报收5900-5950元/吨。（卓创资讯）



本色浆&化机浆：广东进口本色浆以及进口化机浆市场纸厂采浆积极性有限，多持观望心态。本色浆金星报收5500元/吨，化机浆昆河报收4200元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引界面新闻消息：据可靠消息源透露，越南官员们集体向苹果核心供应商富士康（Foxconn）发出呼吁，希望其在该国北部地区的消费电子组装工厂自愿减少约30%的用电量。此举源于去年北部地区发生的大范围停电事件，旨在作为一种预防措施，避免电力短缺再次造成类似的经济损失，据悉当时因电力急剧短缺导致逾10亿美的产出受损。在此背景下，越南的造纸企业正面临巨大压力。为了应对电力短缺问题，越南政府已经采取了一系列措施，包括与中国签订购电协议、招商引资、推广清洁能源以及引进先进的发电技术等。然而，由于电力需求的快速增长以及电力结构的不稳定，越南仍面临着严重的电力短缺挑战，这也给造纸企业带来了前所未有的压力。



【交易策略】



4月，国内规模以上造纸企业产成品存货金额累库报收757.6亿元，同比累库+0.9%，3月为-4.7%，自2023年12月加速累库至今。4月，新加坡书报文具CPI上涨报收103.4点，同比上涨+0.5%，连续7个月边际回落。SP主力09合约在手多单宜在6250点近日低位处设置止损。





早评

银河

航运板块

研究员：贾瑞林

投资咨询从业证号：Z0018656



集运指数（欧线）

【重要资讯】



1、现货运价：5/24日发布的SCFI欧线报3409美元/TEU，环比+11.8%。5/27日发布的SCFIS欧线报3368.61，环比+9.7%。



2、据CME“美联储观察”表示，美联储6月维持利率不变的概率为99.2%，加息25个基点的概率为0.8%。美联储到8月维持利率不变的概率为90.0%，累计降息25个基点的概率为9.2%，累计加息25个基点的概率为0.7%。



3、美联储-卡什卡利表示加息可能性很低，但不认为有人排除这个可能，今年降息次数不会超过2次。



4、美国5月谘商会消费者信心指数102，预期95.9，前值97。



5、欧洲央行管委霍尔茨曼表示预计2024年降息两次，最多三次。



6、知情人士声称以色列重新提交了一份加沙人质谈判提案，正等待哈马斯在24小时内回应。



7、埃及安全消息人士声称，以色列已提出了一项新的停火提议和人质释放协议，目前已转交给哈马斯。调解人员正等待哈马斯在24小时内作出回应。



8、根据Linerlytica的最新报告，新加坡港的集装箱拥堵状况已达到前所未有的危急水平。目前，大量船舶在港外排队等候靠泊，积压的集装箱数量超过450,000标准箱。



【逻辑分析】



中长期看，预计今明两年仍将有大量集装箱船新船下水供应压力增加，且大部分为大船15000TEU+投放在欧线运力较多，需关注船厂交付速度以及欧美补库节奏。但短期看，需求端6-8月货量有望季节性恢复，旺季基本面呈紧平衡结构，旺季运价仍有上涨空间，但现货运价阶段性涨至高位后，涨幅出现放缓。



【交易策略】



1、单边：马士基不断试探下游可接受的运价水平，短期现货运价调至高位后市场博弈加剧，预计短期盘面震荡，建议暂时观望，关注地缘政治变化。现货运价方面，MSK昨日盘后放出上海至鹿特丹WK24线上FAK运价，大柜报6500美金/FEU，较本周一盘后放出的上海-安特卫普运价下调300美金，成交情况一般，关注后续成交情况；周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港拥堵情况严重，可能再次扰动全球供应链;此外，前期美国对华关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线缺船叠加货量改善背景下，货主抢运有望抬升运价中枢。但远月合约面临旺转淡及新船交付压力，且停火协议进展曲折，建议远月单边谨慎操作。



2、套利：10-12反套继续持有。





想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种

以及各大期货板块早评吗？

可添加小助理微信免费获取

开户也可扫码咨询

图片


图片
点击底部“阅读原文”开户

可获取首席策略分析师

价值3599元课程



图片
交易助手

银

河

1

2



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

（上下滑动查阅）



作者承诺



本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。



免责声明



本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。



本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河期货不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河期货建议客户独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。



银河期货版权所有并保留一切权利。



图片
点

点击此处开户，可获取首席策略分析师价值3599元课程

阅读原文
阅读 257

银河期货
?
写下你的留言

人划线

