【银河期货早评】2022-05-12
银河期货 2022-05-12 09:32
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨日黑色系延续反弹，铁矿自低点755.5反弹幅度超10%，主要在于（1）宏观方面，美元指数稍有回落，情绪有所缓和。（1）前期铁矿跌幅最大，成材定调企稳反弹后，铁矿超跌修复。（2）铁矿到港微增，钢厂依旧维持按需补库，压价询货，市场活跃度一般，预计短期内国产矿价格持稳运行，港口库存继续小幅去化，现货偏弱运行，短期看铁矿盘面宽幅震荡。需关注疫情好转后钢材真实需求情况、宏观政策、社融、海外俄乌冲突情况等。



【相关价格】



5月11日青岛港进口铁矿全天价格上涨26-35。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉933涨35，PB块1265涨26，卡粉1140涨31，超特粉724涨31。



【重要资讯】



1、据悉，皮尔巴拉港务局4月总吞吐量达5910万吨，同比下降3%。黑德兰港4月总吞吐量达4620万吨，同比增加1%，其中铁矿石出口量达4580万吨。此外，4月黑德兰港进口总量为17.8万吨，同比减少4%。丹皮尔港4月总吞吐量为1270万吨，同比减少9%，其中进口总量达11.9万吨，同比增加205%



2、5月11日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3665元/吨，平均钢坯含税成本4721元/吨，周环比下调105元/吨，与5月11日当前普方坯出厂价格4640元/吨相比，钢厂平均毛利润-81元/吨，周环比下调45元/吨。



3、Mysteel统计全国港口进口矿成交笔数38笔，其中主流MNPJ粉现货成交17笔，占比45%；卡粉、巴混现货成交8笔，占比21%；低品粉矿成交7笔，占比18%；主流块矿现货成交3笔，占比8%；其他矿现货成交3笔，占比8%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



夜盘钢材减仓反弹，建议关注今日钢联数据，有无抄底入场资金。基本面上仍没有明显逻辑变化，缺乏向上反弹驱动，短期建议观望等待新的交易逻辑出现。



单边：观望



套利：1.逢低做多螺矿比（10合约），风险：钢材需求不及预期，原料产量不及预期等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4890元（+20），北京敬业4970（+40），上海本钢热



卷4840元（+90），天津河钢热卷4950（+50）。



【重要资讯】



1、5月11日，从中国汽车工业协会获悉，中国4月份汽车销量104万辆，同比下降50.6%；1-4月累计汽车销量696.7万辆，同比下降15.4%。4月份新能源汽车销量29.9万辆，同比上涨44.6%。2022年4月汽车产销呈现明显下降。当月产销量在120万辆左右，为近十年以来同期月度新低；乘用车和商用车环比和同比均呈现大幅下降。



2、新华财经北京5月11日电继国家发展改革委早前表示2022年将继续开展全国粗钢产量压减工作后，中国证券报记者从业内人士处获悉，国家发展改革委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核基数。



3、2022年4月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨8.0%，环比上涨0.6%；工业生产者购进价格同比上涨10.8%，环比上涨1.3%。1—4月平均，工业生产者出厂价格比去年同期上涨8.5%，工业生产者购进价格上涨11.2%。【银河钢材-20220512早评】



【交易策略】



夜盘钢材减仓反弹，建议关注今日钢联数据，有无抄底入场资金。基本面上仍没有明显逻辑变化，缺乏向上反弹驱动，短期建议观望等待新的交易逻辑出现。



单边：观望



套利：1.逢低做多螺矿比（10合约），风险：钢材需求不及预期，原料产量不及预期等。



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4890元（+20），北京敬业4970（+40），上海本钢热



卷4840元（+90），天津河钢热卷4950（+50）。



【重要资讯】



1、5月11日，从中国汽车工业协会获悉，中国4月份汽车销量104万辆，同比下降50.6%；1-4月累计汽车销量696.7万辆，同比下降15.4%。4月份新能源汽车销量29.9万辆，同比上涨44.6%。2022年4月汽车产销呈现明显下降。当月产销量在120万辆左右，为近十年以来同期月度新低；乘用车和商用车环比和同比均呈现大幅下降。



2、新华财经北京5月11日电继国家发展改革委早前表示2022年将继续开展全国粗钢产量压减工作后，中国证券报记者从业内人士处获悉，国家发展改革委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核基数。



3、2022年4月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨8.0%，环比上涨0.6%；工业生产者购进价格同比上涨10.8%，环比上涨1.3%。1—4月平均，工业生产者出厂价格比去年同期上涨8.5%，工业生产者购进价格上涨11.2%。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨日盘面企稳反弹，自低点煤焦反弹幅度5%左右，主要在于（1）动力煤价格锚定焦煤价格低点在2500附近已经到位。（2）焦炭盘面4-5轮跌幅，现货落实2轮降价，盘面震荡等待现货下跌。（3）上海等多地疫情明显好转，成材市场情绪好转，螺纹定向黑色系止跌反弹。短期看市场企稳低位震荡。需关注疫情好转后钢材真是需求情况、宏观政策、社融、海外俄乌冲突情况等。目前暂未看到现货止跌迹象，建议煤焦短期区间偏空操作。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3500，测算焦炭仓单3760-3800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3050元，单一蒙煤仓单3050元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】港口焦炭讯：截止目前山东两港焦炭库存合计为187万吨，周环比下降8万吨，由于产地焦炭提降节奏迅速，加之期货盘面持续贴水，港口恐高情绪加剧，在买涨不买跌的心态下，贸易集港基本停滞，市场成交惨淡，考虑当前焦炭继续下行预期较强，部分需求放缓采购节奏，港口报价继续下探，目前港口准一级冶金焦现汇含税报价在3470-3500元/吨左右。



2、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂落实第二轮降价，降幅200元/吨，调整后具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3660元/吨，中硫焦（A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报3460元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年5月11日0时起执行。



3、发改委日前向各地下发2022年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核基数。2022年发改委等四部门将继续开展全国粗钢产量压减。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



美国4月CPI指数同比升8.3%高于预期的8.1%，环比升0.3%，美联储对抗通胀压力加剧，货币市场加大美联储加息押注，将压制基本有色金属走势。伦镍低开震荡，库存下降294吨至72828吨，沪镍走势强于沪镍，沪伦比反弹至7.41的高位，达到3月初之前的水平，但去除汇率因素后的比值仍有一定的差值（正常月份水平在1.13，当前1.09），进口亏损持续缩窄。隔夜沪镍低开反弹，持仓下降，现货紧张和沪镍库存低位的背景下市场空头表现较为谨慎，但随着沪伦比的修复以及伦镍的弱势表现，叠加宏观的压制，预计镍价仍在下跌趋势中，短线反弹关注21万元/吨压力位，反弹后存在布空机会。今年以来纯镍市场长期吸引较高的关注，另外一方面的镍铁随着印尼产量持续释放、下游不锈钢的销售压力和5月的钢厂减停产，下游成本压力逐渐向上游传导，NPI价格开始出现走弱的预期以换取钢厂成本压力，仍然对镍价形成一定的压力。



不锈钢继续在19万元/吨附近震荡，强劲的现货市场也因现期货频繁失位以及大型钢厂返利出货而受到冲击，另外基差扩大、仓单出货情况较好增加现货市场出货压力，现货价格也出现松动。长期成本线以下的价格导致钢厂检修、减停产计划，不锈钢的成本压力向上游传导转移成本压力，NPI、铬铁价格均有回落的预期，成本线下移减弱价格支撑。整体看现货价格对期价仍有支撑，并且江阴疫情严重，码头持续封锁，存在部分钢厂的资源到货的担忧情绪，叠加贸易商手中货源成本较高，整体让利出货的空间不足，短期内消费及库存仍未能看到明显改善的可能，期货价格也很难冲至成本线上方，预计短期不锈钢走势将维持1.9万元价格区间震荡，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜震荡走势，收于9281.5美元/吨，涨6.5美元/吨，涨幅0.07%。宏观方面，美国劳工统计局5月11日公布的数据显示，4月CPI同比增长8.3%，依然处于40年高位。美国总统拜登称“高得令人无法接受”。产业方面，精铜供应预期修复，进口铜流入量增多，有通行证的企业可以来上海仓库提货，上海仓库出货量增加，物流逐步恢复以后，从各地冶炼厂来江浙的铜增多。但是五一以后消费始终没有旺季的迹象，无锡郑州等地封控管理，下游企业生产受到影响。盘面来看，近期有色金属共振式下跌，一是由于美联储加息预期，美国进入量价紧缩时期，二是国内严格的封控措施，市场对国内需求悲观，出口订单也有外流至东南亚的迹象。伦铜下跌至前期低点9139美元/吨，在关键点位处可能有所反复，再测9100附近支撑，如果跌破了9100美元/吨，可能像8800美元/吨平台运行。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）

“

锌



超跌后进入反弹盘整阶段  政策预期起到支撑作用



【市场分析】



昨夜沪锌低开高走，维持震荡反弹的走势，在目前沪盘市场情绪不错，维持昨日反弹的势头，主要是基于对疫情恢复后需求的回暖以及前面跌至成本后做多安全边际有支撑的原因。宏观方面，美国通胀数据高于市场预期，后期维持高速加息缩表的预期被正强化，对有色价格形成压制；欧洲能源电力价格近期回落，主要在于欧洲天气转暖且北欧地区风电、光伏发电给力的因素存在，但是俄乌冲突还在的情况下，干扰仍存；国内宏观层面，上海公布疫情数据，日增阳性降到1500例下，意味着复工复产的预期更强烈；4月份汽车产销方面表现非常差，新能源汽车表现环比大幅下滑，但是同比还在扩张；从镀锌开工来看，产量表现还算尚可，但是其他方面的需求表现较差；



【交易策略】



单边：锌价近期跌幅较大、较快，情绪集中释放，但是看盘面走势来看，并未反转，只是进入了一个更大级别的中枢整理，但是可以看到多头的抵抗开始越来越强，反弹力度起来了，内外盘锌进入较强的技术支撑位置，尤其是欧洲供应问题还存在，能源也还是高价，国内政策稳增长的政策潜力也还存在，从外盘来看，近2个交易日小幅收阳，当前支撑位在3550一带，如果跌破就要去3100一带，外盘明显偏弱，主要是因为以前外盘太强，整体来看，锌价还在在盘整区间内震荡，短线震荡区间在25200~26100一带，昨夜沪锌在26000整数关口受到压制，如果能够有效突破，那么沪锌将会进一步反弹上行，否则维持区间整理的判断。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



夜盘延续反弹走势  外弱内强沪伦比涨至7.3



【市场分析】



昨夜沪铝延续震荡反弹的走势，受外盘影响低开后再度上行。目前沪盘市场情绪不错，维持昨日反弹的势头，主要是基于对疫情恢复后需求的回暖以及前面跌至成本后做多安全边际有支撑的原因，而且微观层面的现货市场氛围已经连续火热了一阵子，也有一定的基本面的支持。宏观方面，美国通胀数据高于市场预期，后期维持高速加息缩表的预期被正强化，对有色价格形成压制；美国原油储备大幅下滑，抛储打压价格，但是由于库存较低，对价格影响较小；国内宏观层面，上海公布疫情数据，日增阳性降到1500例下，意味着复工复产的预期更强烈；昨日国常会继续提及了对煤炭的能源的严厉打压态势，能源的压力依然较大；4月份汽车产销方面表现非常差，但也是过去式了，新能源汽车表现环比大幅下滑；基本面方面，今昨日现货市场表现仍然较好，一天比一天要火热，无锡地区日均出库流量超过万吨；成本方面，目前全国加权平均成本在18000元/吨附近，19000以上的产能大概占比7%~9%左右；供应方面，目前运行产能较为稳定，产量稳定释放，需求方面，短期来看压力还是比较明显，中下游的开工还在恢复和准备恢复阶段。



【交易策略】



单边：国内现货市场氛围持续向好，投机氛围较好，人心思涨，在整个工业品表现较好的情况下，沪铝表现也很好，上面压力位在20600~21400一带，下方支撑位目前看19600附近，LME铝支撑位在2600~2700，前震荡区间一带，短期继续以反弹的思路对待；



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU06合约昨日收盘4273点（+2.27%），夜盘收4358点（+1.99%）。



【重要资讯】



现货方面，昨日沥青期货盘面价格上涨，华北及山东地区低价资源减少，部分期现商暂不放货，加之部分现货贸易商前期合同量减少，沥青资源偏少，华北地区贸易商出货价持稳4050元/吨。长三角市场实质需求释放有限，且部分业者面对高价资源，入市积极性转弱。不过炼厂整体资源供应有限，出货稳定，利好沥青成交价格走稳。（百川）。当前山东沥青现货4050-4320，华东现货4550-4700，华南现货4480-4650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-80至8409，0#柴油+49至8189。



【交易策略】



百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工环比-1.07%至25.26%，炼厂库存环比-0.79%至40.67%，社会库存环比-0.06%至37.05%。成本端走强将支撑沥青现货价格，盘面呈现易涨难跌的格局，中期维持逢低做多的思路（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



WTI2206合约105.71涨5.95美元/桶或5.96%；Brent2207合约107.51涨5.05美元/桶或4.93%。SC2206跌17.2至655.7元/桶，夜盘涨27.3至683元/桶。Brent首次行月差+0.13至1.49美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，欧盟对俄制裁方案仍在讨论中，前期持反对意见的匈牙利表示，仅在豁免了管道运输的前提下，可同意对俄罗斯的石油进口禁令。



供需方面，EIA周度数据显示，截止5月6日当周，美国原油产量环比下降10万桶/天，这是近2月内原油产量首次出现下降，主要由于开采成本高企。美国原油商业库存环比增加8487千桶，但库存库存环比下降494千桶。汽油库存下降3607千桶，柴油库存下降913千桶，汽柴油消费环比均有所下降。炼厂开工环比增加1.6%至90%。



【交易策略】



隔夜油价大幅反弹，因宏观暂无明显利空，基本面依旧偏紧，市场围绕欧美对俄制裁反复计价中。原油短期受消息面影响，且宏观扰动较大，价格预计在高位宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4008点（+0.91%），夜盘收4087点（+1.97%）



LU07合约昨日收盘5494点（-0.04%），夜盘收5579点（+1.55%）



新加坡市场，低硫燃料油现货798.65美金/吨，高硫燃料油现货594.37美金/吨，高低硫价差204美金/吨，低硫-柴油价差-355美金/吨。月差方面，低硫6/7月差22.25美金/吨，高硫月差3.25美金/吨。



【重要资讯】



新加坡市场，高硫燃料油近月月差近日大幅回落，一方面因俄罗斯燃料油供应增加，另一方面尽管南亚地区夏季发电需求启动，但中东地区尤其是沙特的高硫发电需求表现不及预期。低硫燃料油月差及现货贴水维持在20美金以上水平，主要由于中间馏分库存低位，相应的VGO、LCO等低硫调油组分较为紧缺。



【交易策略】



LU07内外价差52美金/吨，FU09内外价差19美金/吨，内盘估值高位，LU07进口窗口接近开启。新加坡高硫近期结构迅速走弱，而低硫内外盘均有所支撑，在原油支撑下，燃料油单边高位震荡，高低硫价差预计继续走阔。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：偏强运行。SP主力09合约报收7368点，上涨+12点或+0.16%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，业者预售货源偏少，盘面窄幅震荡整理。据闻部分针叶化机浆含税报价5400元/吨。进口本色浆现货市场业者交付前期合同，盘面起伏有限。据闻市场部分含税参考价：金星6550元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：广西地区生活用纸市场活跃度一般，部分甘蔗浆（混浆）大轴含税现款现汇市场价格在6500-6600元/吨水平，个别低价；部分喷浆木浆或混浆大轴实单含税价在7200元/吨左右。川渝地区生活用纸市场交投一般，喷浆竹浆大轴含税现款现汇市场价格参考7000-7300元/吨，低端价位为本色大轴，个别高价7400元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引人民网消息：日前，国家邮政局发布2021年中国快递发展指数报告。报告显示，2021年，中国快递发展指数为1571.5，同比提高+24.8%，行业发展稳中有进。从一级指标看，发展规模指数为3609.4，同比提高+27.5%，规模增速超出预期；服务质量指数为197.2，同比提高+0.4%，时效水平有所恢复；发展普及指数为475.1，同比提高+14.1%，城乡发展更加均衡；发展趋势指数为76.6，发展韧劲仍然较强。



【交易策略】



4月：国内白卡纸产量报收84.8万吨，同比增产+24.9%；同月，国内铜版纸产量报收43.6万吨，同比增产+14.0%。主力SP09合约宜观望，关注7400点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12820点，上涨+40点或+0.31%；日本JRU主力10合约报收249.1点，上涨+0.9点或+0.36%。截至前日12时，云南WF报收12350-12450元/吨，产地标二报收11700-11800元/吨，泰国烟片报收15100-15800元/吨，越南3L报收12450-12650元/吨。



NR相关：NR主力07合约报收10890点，上涨+80点或+0.74%；新加坡主力TF07合约报收158.8点，上涨+0.1点或+0.06%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收2070-2080美元/吨，泰标区内现货报收1620-1630美元/吨，马标现货或近港船货报收1615-1625美元/吨，泰混现货或近港船货报收1620-1630美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价11500-11650元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13200元/吨。华东丁二烯报价9500-9700元/吨。



【重要资讯】



援引商务部公告：商务部将对原产于日本、美国和欧盟的进口氯丁橡胶所适用的反倾销措施发起期终复审调查。另据国务院关税税则委员会决定，在反倾销措施期终复审调查期间，对原产于日本、美国和欧盟的进口氯丁橡胶继续按照商务部公告公布的征税产品范围和税率征收反倾销税。自2022年5月10日起，对原产于英国的进口氯丁橡胶适用的反倾销措施终止实施。



【交易策略】



1月至4月，科特迪瓦出口橡胶39.8万吨，同比增+3.7%。4月：美国汽车工业就业人数报收98.1万人，同比增加+7.3%，连续第2个月环、同比增加；同月，上海私家车牌照投放额度报收1.06万块，同比减少-5.8%，政策扶植力度较弱。RU09合约在手多单宜在12710点前期低位处设置止损，13000点买入看跌期权持有；NR07合约在手多单宜在10730点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料有所反弹，L2209收于8682点，上涨0.53%或46点，夜盘L2209收于8709点，上涨0.31%或27点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌不一。华北大区线性部分跌50元/吨；华东大区线性涨跌20-50元/吨；华南大区线性涨跌30-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8650-9150元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在82万吨，较前一工作日去库2.5万吨，降幅在2.96%，去年同期库存大致在78.5万吨。



2）昨日PE检修比例14.84%，环比上升1.7个百分点，线性生产比例33.98%，环比持平。大庆石化20万吨新LDPE5月11日检修，开车时间待定。



交易策略：



检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，随着大宗商品整体情绪稳定，甲醇期货主力合约止跌小幅反弹，夜间，受港口库存数据支撑影响，同时在商品高涨情绪带动下，甲醇期货主力合约继续反弹为主，最终报收2724（+1.95%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2380元/吨，北线报价2350元/吨。关中地区报价2460元/吨，陕北地区报价2300元/吨，山西地区报价2370元/吨，河南地区报价2510元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2640元/吨，鲁北报价2630元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2560元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面触底反弹，基差稳定，太仓地区市场报价2690元/吨，宁波地区报价2800元/吨，广州地区报价2780元/吨。



【重要资讯】



截至2022年5月11日，中国甲醇港口库存总量在78.73万吨，环比减少4.33万吨。其中，华东库存去库，减少5.6万吨；华南库存累库，增加1.27万吨。



【交易策略】



供应方面，当前，主产地煤价逐渐上行，煤化工需求旺盛，排队拉煤现象严重，西北主产区坑口价并未跌至区间内，甲醇成本支撑尚存。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。港口库存以去库为主，进口船货抵港量有限，船货抵港多集中江苏以及福建区域，但由于江苏主流区域提货良好，加之下游烯烃刚需消耗下，华东区域去库明显，目前华东地区市场库存相比上周减少5.6万吨在61.91万吨。内地市场，目前市场在疫情以及部分终端下游市场消费淡季的背景下，需求跟进乏力，上游厂家出货情况不一，但招投标价基本趋稳，流标现象暂无发生。宏观方面有部分利好支撑，同时大宗商品整体触底反弹，预计短期甲醇市场价格震荡反弹为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2908元/吨，+0.62%，持仓11.84万手，较上日+0.29万手，成交10.57万手，厂库基差为+282元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3180-3220元/吨，临沂接货价在3260-3280元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140-3150元/吨，运城小颗粒参考3200元/吨。河南小颗粒出厂参考3200元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3190-3210元/吨。



隆众资讯的数据显示，本周国内尿素企业库存25.40万吨，环比-5.05万吨，同比+7.93万吨，生产企业继续保持去库态势。消息面上，昨日新一轮印标公布投标量信息，总投标量264万吨，其中东海岸84.75万吨，西海岸165.825万吨，FOB货源13.5万吨，而价格及中标量信息预计将于本周晚些时候公布。昨日昊源一套处于检修中的装置发生故障，并造成人员损伤，影响产能大约1000吨/天。据我们目前了解到的情况，昊源生产运营正常，本次事故对供应端的实际影响暂有限。



昨日现货市场成交氛围有所下降，下游观望及对高价的抵触情绪上升，但企业库存水平偏低，加之待发支撑，挺价心态偏浓，局部继续调涨。期货方面，昨日盘面小幅走高，基差继续有所走强，近期期、现走势分化可能主要还是源于市场对内贸需求季节性和后续政策不确定性的担忧。但在政策面没有明确利空的情况下，短期盘面持续下行空间或相对有限。关注本轮印标相关信息及后续国内政策面指引。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货情绪趋稳，贸易商报价上涨幅度收窄，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收829.2（+1.34%）。



【现货行情】



目前，坑口煤价偏强运行，国家发改委要求内蒙地区核查部分煤企销售价格，保证产地煤价在合理区间内运行，市场情绪稍有降温，但多数贸易商认为发运成本支撑尚在，铁路计划依旧紧张，港口可售货源短时间内难以大幅度提升，而下游即将进入用煤旺季，长协百分百兑现难度较大，市场煤需求可能进一步提升，供应缺口仍在。受此影响，贸易商报价维持坚挺，港口5500大卡市场主流报价1250-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1100-1150元/吨。现阶段煤企以保供终端长协为主，市场销售多执行限价，但仅供自己的终端客户；而贸易商担心政策风险，主要对接非电企业进行交易，有市场参与者表示现阶段电厂招标贸易商投标较少。整体而言，贸易商报价坚挺，而下游对高价接受度较低，多以限价价格还盘，港口市场僵持暂稳运行。



【重要资讯】



经国务院批准，人民银行、发展改革委和能源局联合印发通知，明确支持煤炭清洁高效利用专项再贷款额度增加1000亿元，专门用于同煤炭开发使用和增强煤炭储备能力相关的领域。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口价进一步上涨。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，终端电厂日耗季节性走强，沿海地区电厂库存进一步积累，内陆电厂日耗同比转正，库存高位运行。下游客户对政府调控政策仍存预期，采购积极性不高，整体以观望为主，少数刚需还盘压价，但低价成交难度较大。铁路基数有限，市场煤增量难度较大，叠加上下游供需矛盾难逆，煤价支撑强劲，但下游刚需基本已经采购完毕，在政府调控预期下，短期内需求释放速度可能趋缓，叠加国家发改委要求内蒙地区核查部分煤企销售价格，产地煤价可能有所转弱，预计5月下旬煤价上涨空间有限。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC上涨，V2209收于8645点，上涨1.77%或150点，夜盘V2209收于8658点，上涨0.15%或13点。



现货市场：



昨日华东市场现货电石法五型华东报价8800-8880区间，点价随期货盘面走高，五型挂盘价格在8730-8850区间，午后点价价格推高，市场成交气氛一般；华东乙烯法市场持稳观望为主，下游需求略显疲软，交投气氛欠佳。广州PVC市场价格小幅上涨，成交偏淡，下游刚需为主，现货市场一口价主流成交在880--8900元/吨，点价货源成交略低。



重要资讯：



1）隆众资讯，国内电石市场再次上调，乌海地区主流出厂价格上调100元/吨至4350元/吨，企业货源紧张，出货顺畅。



2）隆众资讯，全球PVC市场维持稳中下调，其中欧洲市场大幅下调70美元至1950美元/吨FOB西北欧，欧洲区域内普遍下调20欧元以上；亚洲市场受中国市场及远期亚洲雨季影响走低10美元不等，CFR中国在1300美元/吨，中国出口市场价格看低至1200-1230FOB主港。



交易策略：



PVC估值走低，需求有一定好转，电石价格企稳回升，基本面有一定好转，价格下跌后成交放量，但上游库存和华东库存压力仍大，倾向逢低做多。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约增仓上行，日盘收于6348（+168/+2.72%），夜盘收于涨停板6700（+352/+5.55%）。现货方面基差稳中偏强，主港货源TA09合约加90，成交氛围尚可，部分成交价格在6295-6445附近。6月MOPJ在905-906.5美元/吨CFR商谈，PX估价在1249美元/吨（+41/+3.4%）。



【重要资讯】



1、逸盛（大连）375万吨PTA装置昨日停车，预计月底重启。逸盛（宁波）360万吨PTA装置本周已提负至满负荷，该装置前期维持5成运行。



2、昨日江浙涤丝产销一般，平均在5成偏下，直纺涤短产销平均在27%。



【交易策略】



昨日PX价格大幅上涨，亚洲和北美PX套利窗口打开后吸引亚洲货源流向北美，PX亚洲供应或更加紧张，PTA受成本支撑夜盘大幅冲高，夜盘收于涨停板，从PTA自身供需来看，由于供应方面检修力度不及预期以及下游聚酯成品库存较高和亏损加剧，供需面偏弱，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP反弹，PP2209收于8664点，上涨0.67%或58点，夜盘PP2209收于8670点，上涨0.07%或6点。



现货市场：



昨日国内PP市场窄幅波动，部分稳中小涨30-50元/吨。早间成交氛围一般，午后有所好转。华北拉丝主流价格在8550-8630元/吨，华东拉丝主流价格在8600-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8720-8900元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在82万吨，较前一工作日去库2.5万吨，降幅在2.96%，去年同期库存大致在78.5万吨。



2）昨日PP停车比例15.16%，环比下降1个百分点，拉丝生产比例26.33%，环比上升3个百分点。兰州石化二线（30万吨/年）PP装置5月11日停车检修，开车时间未定。



交易策略：



检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2207主力合约大幅下行，日盘收于8084（+36/+0.45%），夜盘收于8400（+316/+3.91%）。现货方面江浙半光1.4D主流8100-8250/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8100-8200元/吨短送，山东、河北主流8200-8400元/吨送到。



【重要资讯】



1、昨日江浙涤丝产销一般，平均在5成偏下，直纺涤短产销平均在27%。



2、新凤鸣中磊30万吨短纤装置本月底有投产计划。



【交易策略】



供应方面短纤装置重启以及新装置投产预期下短纤供应预计回升，下游经过节前备货原料库存增加，织机加弹开工提升有限，供需面驱动不强，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于5036（+25/+0.5%），夜盘收于5008（-28/-0.56%）。现货方面基差稳中偏强，上午MEG基差09合约减130-145元/吨，6月下期货基差在09合约减70-80元/吨附近，日内成交价格4770-4935元/吨。



【重要资讯】



1、新疆哈密广汇40万吨/年合成气制MEG新装置近期负荷提升，目前总体负荷在8-9成附近；该装置4月中上旬产出聚酯级产品，采用五环技术；山西美锦30万吨/年的焦炉气制乙二醇新装置近期负荷提升中，目前负荷4-5成附近，该装置采用高化学技术。



2、美国南亚83万吨/年的MEG装置因电力原因于上周末临时停车，其乙烯装置计划于5月13日附近重启，台湾一套36万吨/年的MEG装置因效益原因目前暂无明确重启时间，该装置此前于1月上旬停车；台湾另一套72万吨/年的MEG装置目前仍在检修中，重启时间推迟至7月中旬。



【交易策略】



供应方面，MEG低估值低开工，受计划外检修装置增加的影响，5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2206期货主力合约震荡上行，日盘收于9867（+201/+2.08%），夜盘收于9975（+108/+1.09%）。现货方面价格江苏苯乙烯自提价格9680-9870元/吨，环比上涨50元/吨，华南苯乙烯自提价格9900-10000元/吨，环比上涨100元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格9750-9850元/吨，环比上涨25元/吨。纯苯华东现货价格8850-8920元/吨，环比上涨110元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1285美元/吨（+5/+0.4%），CFR中国纯苯市场收盘价1200-1220美元/吨（+35/+3%）。



【重要资讯】



1、2022年5月19日华东纯苯港口贸易量库存为8.39万吨，较5月5日减少0.41万吨，环比下降4.66%，同比去年下降26.4%。



2、较5月5日相比，苯乙烯华东主港库存总量下降0.50万吨在10.30万吨。华东主港现货商品量下降0.17万吨在6.63万吨。苯乙烯生产企业总库存较上周增加1.10万吨至16.35万吨。



【交易策略】



纯苯港口库存连续下降，5月在苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯本月天津大沽、茂名石化新装置有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期，库存方面来看，五一后苯乙烯抵港货源较为充裕，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工提升有限。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，价格受成本端影响大。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

发表于上海
阅读原文
阅读 8
写下你的留言