【银河早评0630】美国经济出现衰退，但是通胀仍然维持在高位。今日重点关注：贵金属、原油、铜
银河期货 2022-06-30 09:36 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

贵金属、原油、铜



所有品种

想快速了解重点品种，

请点击音频听精华





铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 贵金属 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

铁矿

【交易策略】



昨晚铁矿宽幅震荡，一方面在于宏观层面，国内稳经济政策持续输出，防疫政策放松；国外考虑大幅加息担忧经济衰退加息力度考虑有所放松，内外政策均为经济恢复发展提供良好背景，盘面预期逐步向好；另一方面在于产业端，前期预期钢厂减产负反馈走出，原料大幅下跌，但现实螺纹需求环比出现改善，低价刺激投机需求，高频终端采购量迎来回升，钢价企稳反弹定向黑色系走势，钢厂利润有所修复后个别钢厂计划复产，且前期铁矿和焦煤跌幅较大，存在估值修复，短期反弹对待，今日关注钢联钢数据，长期仍需关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。



【相关价格】



6月29日山东港口进口铁矿PB粉主流在860-865，超特粉主流在725-730，成交价在725，卡粉主流在1015-1020，日照港59.81%SP10粉报价790。



【重要资讯】



1、央行货币政策委员会召开2022年第二季度例会。会议指出，要加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。



2、据Mysteel不完全统计，6月15日至6月29日，全国样本企业共有30座在检高炉，累计容积30740m³，铁水日产量减少9.01万吨；共有22座在检电炉，粗钢日产量减少5.66万吨。



3.、6月29日，全国主港铁矿石成交66.00万吨，环比减14.1%；237家主流贸易商建材成交18.55万吨，环比减2.8%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



钢材

【交易策略】



昨晚找钢数据显示，本期建材库存大幅去库，表需大幅回升，盘面基本price in本期数据，盘后工信部表示，为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。预计短期钢价仍偏强运行为主。



单边：逢低做多，风险点：强预期坍塌，钢厂超预期复产等。



套利：观望



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4320元（+40），北京敬业4250（+30），上海本钢热卷4400元（-），天津河钢热卷4340（+30）。



【重要资讯】



1、今日工程机械最新数据显示，6月中国工程机械市场指数即CMI为102.16，同比降15.90%，环比降1.85%。预测6月国内挖掘机市场销量为10893台，同比降35.79%。



2、据Mysteel不完全统计，6月15日至6月29日，全国样本企业共有30座在检高炉，累计容积30740m³，铁水日产量减少9.01万吨；共有22座在检电炉，粗钢日产量减少5.66万吨。



3、乘联会数据显示，6月20日-26日，乘用车市场零售48.7万辆，同比增长33%，环比上周增长17%，较上月同期增长28%。预计今年6月新能源车零售近50万辆，有可能创历史新高。



焦煤焦炭

【交易策略】



昨晚煤焦大幅下跌后低位震荡，目前空头逻辑在于蒙煤通关持续增加，产地增产保供。目前蒙煤三大口岸通关总量已达800车以上，且仍有一定回升空间，蒙煤通关逐渐恢复正常水平；近日山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争2023年全年达到13.5亿吨，国内焦煤供应未来或逐渐增加，蒙煤和国内焦煤未来供应预期均增加。多头逻辑在于宏观向好背景下，螺纹定性企稳反弹，焦煤期货超跌，盘面贴水，煤焦低库存运行，价格最具有弹性，成材需求好转，且主流钢厂暂未落实第二轮降价，西北个别焦企超跌反弹表明市场市场对于后期仍有期待。短期看在短期盘面煤焦超跌反弹，处于估值修复阶段，跟随成材走势，中长期仍适合作为空配对待，今日关注钢联钢材及双焦库存数据。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦平仓价3050，测算焦炭仓单3280-3330元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2676元，单一蒙煤仓单2676元左右。



【重要资讯】



1、本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率73.66%较上期值增0.02%；日均产量61.26万吨降0.45万吨；原煤库存198.01万吨增5.73万吨；精煤库存199.83万吨增7.61万吨。



2、唐山印发《唐山市“十四五”时期“无废城市”建设工作方案》指出，严格执行钢铁、水泥、平板玻璃、焦化等行业产能置换规定，严禁新增产能。



3、【汾渭信息】港口焦炭讯，截止目前山东两港焦炭库存合计为230万吨，周环比下降10万吨，下行市场贸易需求多离市观望，集港明显减少，加之月底装船下水量增加，港口库存大幅下降。下游钢厂减产不及预期，焦炭二轮提降暂缓，市场情绪稍有回温，港口部分贸易商报价上涨50元/吨左右，目前港口准一级冶金焦现汇含税报价3000-3100元/吨左右。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

英国制裁俄镍总裁引发担忧，伦镍盘中最高突破2.5万美元/吨，收涨3.22%。沪镍减仓高开，空头暂避，站上5日均线，下一压力位来到18.1万元10日线位置。沪镍去库89吨至1013吨，伦镍去库204吨至67116吨，沪伦比7.44（+0.07）。制裁暂未影响俄镍交割，情绪影响大于实际，待担忧情绪消化后下一压力位附近仍可考虑空头布局，关注事态进一步发展防范风险。华科镍业四条线完全投产，印尼新增产能持续释放中，俄镍近期表示，尽管面临挑战，公司有望实现2022年产量预期，供应端一片欣欣向荣而需求端持续偏弱。



不锈钢高开后减仓偏弱震荡，随纯镍价格上涨的逻辑并不十分顺畅，废不锈钢、NPI价格回落，铬铁方面最新成交来到9000元/50基吨，继续压低成本支撑。现货市场，月末更是出货为主，优惠不断，锡佛市场304冷轧毛基价格来到了1.7万元/吨以下，但随着钢厂减产的扩大以及大户1.7万元成本入手抄底，不锈钢短期有弱势企稳的迹象，但需求以及库存改善来临之前，仍不具备反弹动力，操作上建议观望或成本线附近逢高沽空为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



铜

昨日伦铜震荡走势，收于8409美元/吨，涨9.5美元/吨，涨幅0.11%。宏观方面，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率录得5.2%，高于预期的5.10%；美国第一季度实际GDP年化季率终值录得-1.6%，低于预期的-1.50%。美联储主席鲍威尔昨日表示，美国经济形势强劲，能够承受货币政策举措。在劳动力市场强劲的情况下，有办法恢复2%的通货膨胀率，但不能保证。美国软着陆是可能的，但将相当具挑战性，因为路径越来越窄。同时鲍威尔还重申，美联储将专注于通胀。现货方面，最近供应端大幅好转，进口铜流入量增多，本周还有不少进口铜清关进来。祥光和方圆老线复产以后，目前在市场上稳定出货。财税40号文对废铜的影响也开始淡化。但是消费却恢复的很慢，电缆厂反应地产类订单很差，家电消费也不景气。市场对垒库的预期强，随着半年关的来临，市场抛货者多，接货者少，昨日现货已经下滑至贴水，进口窗口始终关闭。总体来看，美国经济出现衰退，但是通胀仍然维持在高位，现货方面也已经开始转弱。不过铜价最近累积了巨大的跌幅，短期内可能会出现技术性修正，65000元/吨附近可能是铜价的阻力位。（以上观点仅供参考，不作为入市依据））

锌

欧美数据不佳  LME锌价仍未企稳



【市场分析】



昨夜沪锌指数整体维持小级别反弹的方向，节奏上高开低走，略有减仓，涨55元/吨至24065元/吨，但是LME锌价仍然呈现震荡下行的趋势尚未企稳，昨夜开盘后原油大跌，美元指数大涨，均对有色金属产生抑制作用；宏观方面，美国一季度GDP实际值下滑1.6%，弱于预期，欧洲地区部分国家公布最新通胀率，远超预期，欧元区加息25个基点在7月份板上钉钉，欧美地区经济承压；国内方面，央行季度会议，“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”，仍然以稳为主；基本面方面，现货成交方面，市场成交仍然较为清淡，没有明显好转；近期国内加工费略有回升，进口矿加工费回落，进口矿冶炼利润持续维持正数；



【交易策略】



交易策略方面，沪锌小级别维持反弹的趋势，但是LME价格维持下行趋势，内外宏观情绪分化，现货市场成交氛围一般，短期价格博弈剧烈，短期建议观望，技术上短线支撑位23800附近，压力位24800附近（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铝

欧美数据不佳  现货成交乏力



【市场分析】



夜盘沪铝高开低走，沪铝指数跌130元/吨至19205元/吨，略微增仓441手，目前仍处于弱势，昨夜开盘后原油大跌，美元指数大涨，均对有色金属产生抑制作用；宏观方面，美国一季度GDP实际值下滑1.6%，弱于预期，欧洲地区部分国家公布最新通胀率，远超预期，欧元区加息25个基点在7月份板上钉钉，欧美地区经济承压，海外价格仍未企稳；国内方面，6月份汽车销量尤其是新能源汽车销量预计维持较好的局面，6月份电车有望超过50万辆，创历史新高，结合地产数据环比改善，后续国内情绪或提供支撑；基本面方面，市场现货成交氛围仍旧较弱，升水大幅回落，无锡、佛山地区对网价贴水50~贴10，巩义地区对网价一度贴水260，现货市场表现较差，本周是半年度结束的最后一周，多数贸易商不留库存，现货市场预计今日表现会维持弱势，周五预计会有好转；



【交易策略】



单边：现货市场进入淡季，且半年度结算，市场货源宽松，现货市场价格承压，欧美数据表现不佳，抑制外盘市场情绪，短期建议观望，关注19200支撑作用和短期19600压力作用（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



贵金属

周三，伦敦金呈过山车行情，突破1830一线后跳水，并回吐所有涨幅，最终收跌在1820下方，目前在1820附近盘整；伦敦银依然处于21一线之下。美元指数实现三连阳，站回105关口；10年期美债收益率持续下行。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF减少3.77至1052.63吨；SLV白银ETF持仓减少22.95吨至16835.16吨。



数据方面，昨日美国第一季度核心PCE物价指数年化季率录得5.2%，高于预期的5.10%；美国第一季度实际GDP年化季率终值录得-1.6%，低于预期的-1.50%。经济数据表现较差，引发市场对未来经济衰退的担忧。据CME“美联储观察”，美联储到7月份加息75个基点的概率为86.7%；到9月份累计加息100个基点的概率为9.9%，累计加息125个基点的概率为68.4%，累计加息150个基点的概率为21.7%。随着经济数据的下滑，7月加息75个基点的预期有所下滑。



美联储方面，美联储主席鲍威尔昨日表示，美国经济形势强劲，能够承受货币政策举措。在劳动力市场强劲的情况下，有办法恢复2%的通货膨胀率，但不能保证。美国软着陆是可能的，但将相当具挑战性，因为路径越来越窄。同时鲍威尔还重申，美联储将专注于通胀。2022年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特表示，希望明年美国利率高于4%，她提倡加息75个基点。美国通胀可能会进一步上升，企业和家庭的长期通胀预期将继续上升，但利率正朝“更正常的水平”迈进，并预计美国经济不会衰退。从美联储官员的态度看，加息75个基点预期依然较强。



欧央行方面，欧洲央行委员Simkus表示，如果经济数据恶化，希望7月加息50个基点。9月很有可能加息50个基点；管委霍尔茨曼称在9月后可能以25-50个基点的步伐加息；管委温施表示明年3月前加息150个基点是合理的，预计7月前加息25个基点是“板上钉钉的事情”。



虽然受到经济数据走弱影响，7月加息75个基点的预期有所下滑，但美联储态度依然较强硬，因此预计7月加息75个基点的概率依然较高。所以预计贵金属将继续保持震荡偏弱的格局不变。整体而言，考虑到加息的节奏，未来贵金属上方承压始终较大，持续保持反弹空的看法。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4582点（-0.52%），夜盘收4671点（+1.94%）。



【重要资讯】



现货方面，华北及山东市场因国际原油及沥青期货盘面价格上行，个别贸易商推涨现货价格，但因区内刚需释放有限，且市场有低价资源流通，涨价后成交一般，沥青现货价格以稳为主，部分炼厂现货价格上调。长三角市场：刚需支撑炼厂及贸易商出货，但原油走势震荡，且沥青价格偏高，中下游用户主流观望，主力炼厂沥青报价持稳。（百川）。当前山东沥青现货4400-4470，华东现货4750-5100，华南现货4800-4950。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+49至9099，0#柴油+33至8283。



【交易策略】



百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工环比+3%至27%，炼厂库存环比-0.6%至34.8%，社会库存环比-1%至31.4%。沥青需求环比继续改善，原油成本支撑仍在，短期沥青盘面震荡偏强，中期在供应没有大幅增加的情况下沥青自身供需依旧偏紧，可作为多配头寸。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



原油

【行情复盘】



WTI2208合约109.78跌1.98美元/桶或1.77%；Brent2208合约116.26跌1.72美元/桶或1.46%。SC2208涨18至728.3元/桶，夜盘跌4.3至724元/桶。Brent首次行价差3.48美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，北约周三称，俄罗斯在入侵乌克兰后，已成为对西方安全的最大“直接威胁”，并同意对乌克兰武装部队进行现代化改造的计划。



作为回应，普京表示，如果北约在芬兰和瑞典加入后在这两个国家建立基础设施，俄罗斯将以牙还牙。



供需方面，OPEC+部长级会议将在周四召开，预计8月份仍会维持温和增产步伐。美国官员称希望OPEC+在提高产量后还能有“第二步”跟进。昨日EIA终于发布最近两周库存报告，数据显示，近两周美国原油商业库存连续下降315万桶，库欣库存下降135万桶，汽油库存累计增加413万桶，馏分油库存累计增加269万桶。美国原油产量增加至1210万桶/天，炼厂开工率升至95%。



宏观方面，鲍威尔表示美国市场与美联储的政策走向非常贴合，抗击通胀的过程可能带来一定“痛苦”，货币政策也许会过度收紧，但力度不足或带来更大风险。中国周四将公布的6月份官方PMI料显示经济延续反弹势头，制造业和非制造业PMI均有望自2月以来首次重返50荣枯线上方。



【交易策略】



EIA数据显示，原油库存持续下降，成品油出现累库。实际上近期在原油价格偏强的状态下，外盘汽柴油裂解纷纷走弱，终端需求相对一般，炼厂开工提升增加产品供应。短期原油需求仍有支撑，叠加中国继续调整疫情管控措施，原油偏强的供需现实不改，油价高位震荡，关注今日晚间OPEC会议结果。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



燃料油

【行情复盘】



FU09合约昨日收盘3906点（-0.33%），夜盘收3941点（+0.90%）。



LU09合约昨日收盘5948点（+0.73%），夜盘收6175点（+3.82%）。



新加坡市场，低硫燃料油现货估价1005.46美金/吨，高硫燃料油估价586.4美金/吨，高低硫价差419美金/吨，低硫-柴油价差-241美金/吨。月差方面，低硫7/8月差74美金/吨，高硫月差4美金/吨。



【重要资讯】



本周富查伊拉重质燃料油库存环比增加8.3%至1105万桶6月28日富查伊拉港口低硫燃料油加注价格估价在1130美金/吨，升水新加坡市场25美金/吨。



【交易策略】



LU09内外价差-6金/吨，FU09内外价差29金/吨。近期海外柴油裂解有所回落，低硫-柴油价差大幅收窄，但低硫供应依旧偏紧，裂解价差突破历史高位，近月结构强势。内盘LU估值偏低，中期在油品中相对看好低硫，高低硫价差短期缺乏回归驱动。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位盘整。SP主力09合约报收6916点，上涨+10点或+0.14%。



现货木浆市场：江浙沪地区进口本色浆现货市场可外售货源稀少，盘面起伏有限。据闻市场部分含税参考价：金星6650-6700元/吨。江浙沪地区进口阔叶浆市场可外售货源紧张，盘面起伏有限。据闻市场含税参考价：金鱼6600元/吨，小鸟6550元/吨。（卓创资讯）



现货文化用纸：河南新乡鸿泰纸业无碳原纸i价格暂维稳运行。目前40g混浆无碳原纸出厂含税参考价6700元/吨。双胶纸交投有限，价格暂稳。目前50g以上原浆双胶纸出厂含税参考价格5500元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引纸尿裤关注消息：卫生棉条短缺给全美各地的消费者带来了压力，这是困扰全球经济的同一股力量的结果——从原材料和燃料成本飙升，到劳动力短缺和陷入困境的供应链——专家说，目前看不到什么缓解的迹象。尼尔森公司（NielsenIQ）的数据显示，一包卫生棉条的平均成本在过去一年里上涨了近+10%，而一包卫生巾的价格上涨了+8.3%。AIT全球物流（AIT Worldwide Logistics）首席执行官沃恩·摩尔（Vaughn Moore）表示，如果生产商现在已经无法保证产品上架，随着时间的推移和零售旺季的临近，情况只会变得更糟。



【交易策略】



5月：国内CPI报收+2.1%，边际连续第4个月抬升；国内信贷规模报收281.1万亿元，同比增长+10.7%，连续第3个月边际增量。主力SP09合约少量试空，宜在7000点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收12845点，下跌-40点或-0.31%；日本JRU主力11合约报收257.7点，下跌-0.7点或-0.27%。截至前日12时，云南WF报收12650-12850元/吨，产地标二报收11900元/吨，泰国烟片报收15200-15800元/吨，越南3L报收12700-12900元/吨。



NR相关：NR主力09合约报收11100点，下跌-110点或-0.98%；新加坡主力TF09合约报收162.4点，下跌-0.7点或-0.43%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收2070-2080美元/吨，泰标区内现货报收1690-1700美元/吨，马标现货或近港船货报收1680-1690美元/吨，泰混现货或近港船货报收1660-1670美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12300-12400元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价14700元/吨。华东丁二烯报价10500-10700元/吨。



【重要资讯】



援引QinRex消息：全球轻型车产能利用率创下本世纪以来的新低，各车企纷纷通过调整旗下有些过于庞大的工厂数量作出应对，这是否意味着工厂停工现象将会加速出现？最近一次汽车行业的衰退出现在金融危机时期，对该时期进行回顾即可发现，当时各车企纷纷采取措施降低成本并弥补损失，汽车产量和产能利用率的暴跌导致停工工厂数量增加，这的确是事实。在受影响最严重的西欧和北美地区，运营中的轻型车装配厂总数在2007-2011年期间减少了-23家，降幅达-12%。



【交易策略】



国内海南地区浓乳方向胶水报收13700元/吨，对云南地区胶水升水收至+1400元/吨左右，已较5月底+5900元/吨的高点连续回落至今，与浓乳持续相对走弱趋势相符。截至6月21日当周，国内全钢轮胎生产线成品库存报收46天，半钢轮胎生产线成品库存报收45天，整体同比垒库+21.3%，前值为+17.1%。RU09合约关注12750点近日低位处的支撑，下方12500点附近卖出看跌期权持有；NR09合约观望，关注10930点前期低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



塑料

行情复盘：



昨日塑料呈震荡走势，L2209收于8503点，下跌0.49%或42点，夜盘L2209收于8485点，下跌0.21%或18点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格涨跌互现。华北大区线性个别跌50元/吨；华东大区线性部分跌50元/吨；华南大区线性个别涨跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8450-9000元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在69.5万吨，较前一工作日累库1万吨，去年同期库存大致在61万吨。



2）昨日PE检修比例16.23%，环比上升2个百分点。



交易策略：



近日油制利润又被压缩，当前亏损严重，塑料估值偏低。上周去库，本周周内两油库存流转顺畅，短期预计企稳反弹。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货稳定运行，期货盘面震荡为主，夜间，高开后小幅震荡，最终报收2658（+19/+0.72%）



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2280元/吨，北线报价2290元/吨。关中地区报价2330元/吨，陕北地区报价2320元/吨，山西地区报价2430元/吨，河南地区报价2550元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2600元/吨，鲁北报价2590元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2430元/吨，云贵报价2550元/吨。



港口，期货盘面宽幅震荡，太仓地区市场报价2585元/吨，宁波地区报价2620元/吨，广州地区报价2620元/吨。



【重要资讯】



截至2022年6月29日，中国甲醇港口库存总量在103.22万吨，环比减少0.93万吨。其中，华东地区去库，库存窄幅减少0.5万吨；华南地区去库，库存减少0.43万吨。



【交易策略】



随着天气回升，带动电厂日耗大幅增加，煤炭下跌趋势放缓，产区坑口价暂稳，甲醇成本依旧偏高，内地市场有亏损企业临时停车检修，挺价出货，终端随着期货上涨，接受度比前期高，招投标多以溢价成交为主，对市场提振有限。传统下游市场需求稳定，天津渤化60万吨MTO开始运行，对市场需求略有支撑，北线、鲁北地区甲醇现货价格小幅走强。港口库存整体窄幅去库，周内进口船货卸货量缩减，社会库到货数量有限，消耗库存为主，广东库区虽有部分转口货源装港，但周内进口及内贸继续补充，刚需消耗下，库存小幅累积，但累库幅度不大。操作层面：成本端煤炭价格趋稳，成本逻辑仍在，厂家亏损严重，挺价意愿较强，然需求端短期内难有爆发，向上动力不足。预计短期内甲醇期货震荡为主。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



尿素

昨日尿素期货主力合约收于2573元/吨，-4.31%，持仓7.78万手，较上日+0.94万手，成交9.16万手，厂库基差为+437元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3010-3080元/吨，临沂接货价在3070元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2980-3000元/吨，运城小颗粒参考2950元/吨。河南小颗粒出厂参考3000-3040元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3020-3060元/吨。



昨日现货市场价格跌幅有所扩大，市场成交氛围依旧偏弱，短期下行趋势或将延续。本周企业库存延续累库趋势，隆众资讯的数据显示，本周尿素企业库存29.67万吨，环比+3.2万吨，同比+18.05万吨；生产端暂稳，昨日国内尿素日产量16.63万吨，环比+0.19万吨（上一日修正为16.44万吨），同比+1.09万吨。



期货方面，偏弱的基本面预期导致昨日盘面大幅下行，成交稍有放量，增仓幅度明显。从尿素自身基本面角度上来看，考虑到国内农需季节性，行业高利润下生产供应有望维持在相对高位等因素，若出口持续受限，后续内贸整体供需仍有望继续趋于宽松。不过，我们认为在国内农需淡季，出口政策存在适度放松的可能性，加之当前盘面贴水幅度较大且内外价差尚存，继续做空性价比或相对不高。关注原料成本变化及政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)



动力煤

【行情复盘】



随着多地气温逐步攀升，终端电厂日耗增加，采购需求有所释放，整体市场情绪走强，叠加现有货盘多为前期高成本货源，贸易商捂货惜售情绪又起，迎峰度夏期间，市场煤供应偏紧，受此影响，港口报价小幅上探，5500大卡市场主流报价1250-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1070-1100元/吨，个别报价探至1120元/吨，4500大卡市场报价960-970元/吨。随着气温逐步升高，终端电厂日耗水平回升，电厂对市场煤采购意愿上升，某电厂称目前负荷达70%-80%，库存天数仅10天左右。非电方面，据贸易商反映，化工企业需求尚可，目前维持刚需采购，但水泥厂外销难度较大，处于亏损状态，需求不佳。



【重要资讯】



印度最大的水泥生产商UltraTech Cement用人民币支付从俄罗斯进口的煤炭。根据文件，UltraTech公司将获得价值大约1.727亿元的西伯利亚煤炭能源公司的15.7万吨煤炭。消息人士说，货物销售由总部位于迪拜的西伯利亚煤炭能源公司分公司组织，据称，其它公司也安排用人民币支付的方式订购俄罗斯煤炭。



【交易策略】



近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至240万吨，鄂尔多斯地区公路销量有所回升，坑口价企稳，5500K原料煤价格930元/吨，预计本周坑口以稳为主。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入150万吨，调出维持在150万吨，库存2390万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在79艘，预到59艘，港口疏港在即，贸易商被迫加快出货速度。综合来看，询货数量较前期确有增多，但多数下游客户对后期市场仍持看跌预期，观望为主，下游市场需求未出现明显集中释放。下游现有库存仍够其维持一段时间，短时间内需求释放有限，而港口库存持续增加，叠加中央政府到地方政府积极发文推动煤炭中长期合同签订履约监管工作，煤价上行空间受限，但短期内夏季用煤预期仍在，叠加下半年若国家大力发展经济，下游需求或将逐步增加，煤价仍有上涨支撑。期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PVC

行情复盘：



昨日PVC震荡下跌，V2209收于7318点，下跌1.41%或105点，夜盘V2209收于7362点，上涨0.6%或44点。



现货市场：



昨日华东电石法五型价格维持在7350-7450区间震荡，五型基差09+100/140上下，乙烯法低端价格略有提涨，华东地区维持在7500-7700送到，实盘商谈。广州PVC行情延续弱势，现货成交集中在7430-7530元/吨。



重要资讯：



1）昨日国内电石出厂价格持稳运行，到货价格下调50元/吨，山西榆社昨日开始计划性检修，河北地区PVC开工不稳定。



2）本周西北欧离岸价下降25美元/吨至1830美元/吨，东南亚到岸价下降30美元/吨至1150美元/吨，CFR中国下降70美元/吨至1050美元/吨，美国PVC出口价格下降310美元/吨至1310美元/吨，印度CFR下降80美元/吨至1250美元/吨。



交易策略：



本周PVC外盘价格大幅下跌，当前PVC生产企业库存、华东社会库存处于历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，随着检修恢复，开工有回升预期，PVC供需仍旧不乐观，短期价格仍旧震荡偏空。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PTA

【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约大幅下行，日盘收于6476（-242/-3.6%），夜盘收于6454（-22/-0.34%）。现货方面基差偏强，主港货源TA09合约加205，成交价格区间在6640-6890附近，7月中下主流在09+210-220，7月MOPJ尾盘估价在821美元/吨CFR；PX估价在1260美元/吨CFR（-31/-2.4%）。



【重要资讯】



1、逸盛新材料360万吨PTA装置昨晚开始降负至8成偏内运行。



2、昨日江浙涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在3-4成；直纺涤短产销平均在30%。



【交易策略】



供应方面TA和聚酯大厂计划降负，涤丝产销转淡，PX价格回落，PTA7月看供需矛盾不大，供需呈现双弱，价格依然受成本端影响较大，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PP

行情复盘：



昨日呈震荡走势，PP2209收于8488点，下跌0.48%或41点，夜盘PP2209收于8476点，下跌0.14%或12点。



现货市场：



昨日国内PP市场窄幅整理，波动区间20-30元/吨。日内生产企业出厂价格波动不大，贸易商报盘随行调整，下游工厂采购维持刚需，整体交投氛围平平。华北拉丝主流价格在8400-8450元/吨，华东拉丝主流价格在8450-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8550-8800元/吨。



重要资讯：



1）今日主要生产商库存水平在69.5万吨，较前一工作日累库1万吨，去年同期库存大致在61万吨。



2）昨日PP检修比例14.79%，环比下降1个百分点。



交易策略：



近日油制利润又被压缩，当前亏损严重，PP估值偏低。上周去库，本周周内两油库存流转顺畅，短期预计企稳反弹。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



PF

【行情复盘】



昨日PF2209主力合约震荡下行，日盘收于7924（-236/-2.89%）,夜盘收于7956（+32/+0.4%）。现货方面江浙半光1.4D主流8400-8700/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8400-8650元/吨短送，山东、河北主流8550-8750元/吨送到。



【重要资讯】



昨日直纺涤短产销平均在30%，江浙涤丝产销回落，至下午3点半附近平均估算在3-4成；



【交易策略】



短纤多套检修装置本月有重启预期，供应预期增加，下游纯涤纱成品库存依旧偏高，原料库存低，坯布库存延续高位，供需偏弱情况下短纤加工费或再次收到压制，价格上跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



MEG

【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约弱势震荡，日盘收于4525（+44/+0.98%），夜盘收于4531（+65/+1.46%）。现货方面基差走强，上午MEG基差09合约减55-75元/吨，7月下期货基差在09合约减35-40元/吨附近，日内成交价格4340-4415元/吨。



【重要资讯】



山西阳煤寿阳20万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划昨日起停车检修，目前陆续停车中，预计时长20-30天附近；新疆一套5万吨/年的合成气制乙二醇装置近期已重启，该装置4月初起停车。



【交易策略】



供应方面，扬子石化、远东联、新疆天业（二期）、新杭能源、山西沃能、建元、神华榆林共计206万吨装置7月有重启计划，浙石化有提负计划，整体来看检修重启装置大于新增检修，同时港口库存压力较大，MEG操作上依然偏空配。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



EB

【行情复盘】



昨日EB2208期货主力合约震荡下行，日盘收于9962（-207/-2.04%），夜盘收于10043（+81/+0.81%）。现货方面价格抬升，江苏苯乙烯自提价格10450—10550元/吨，环比下跌55元/吨，纯苯华东现货价格9520-9600元/吨，环比下跌140元/吨。



【重要资讯】



据卓创资讯统计，2022年6月29日华东纯苯港口贸易量库存为6.75万吨，较6月22日增加0.1万吨，环比上涨1.5%，同比去年上涨24.54%。苯乙烯华东主港库存总量下降0.20万吨在5.85万吨。华东主港现货商品量下降0.09万吨在3.78万吨。



【交易策略】



供应方面，华泰盛富45万吨本周重启，海湾化学50万吨计划7月初重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置本周计划产出苯乙烯合格品。苯乙烯供应预期增加，下游硬胶高库存低利润开工率依然偏弱，港口库存在苯乙烯出口装船带动下降至低位，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方“阅读原文”，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 21
写下你的留言