【银河期货早评】2022-05-24
银河期货 2022-05-24 09:29 发表于上海
点击蓝字   关注银河期货

图片
铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝 | 沥青 | 原油 | 燃料油 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 动力煤 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB

图片
车红云

投资咨询从业证号：Z0012165

“

铁矿



【交易策略】



昨晚铁矿震荡下跌，一方面在于白天黑色其他品种下跌，铁矿坚挺，夜盘铁矿补跌；另一方面在于钢联数据47港到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨，铁矿短期供给边际好转；需求端虽长流程铁水产量高位震荡，铁矿石疏港高位，港口库存持续去化，但钢厂低利润对原料形成压制，昨日低品印度粉矿现货买盘积极，但贸易商普遍捂盘惜售，同为低品粉矿的超特粉询报盘活跃较高。盘面主要交易逻辑在于钢材需求偏弱，钢厂利润低位，原料难大幅上涨，且房地产未见起色，中期铁矿宽松格局难改，大背景在我国稳经济与美国美联储加息内送外紧、国内宏观稳经济与疫情反复等大背景下，铁矿波动增大。



【相关价格】



5月23日青岛港进口铁矿全天价格上涨15-22。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉965涨18，超特粉765涨22，PB块1299涨17，卡粉1161涨15。



【重要资讯】



1、国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。会议决定，实施6方面33项措施，包括：一是财政及相关政策。在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元；二是金融政策。今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍；三是稳产业链供应链；四是促消费和有效投资。阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。因城施策支持刚性和改善性住房需求。新开工一批水利、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目；五是保能源安全。落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策。六是做好失业保障、低保和困难群众救助等工作。



2、5月23日，全国主港铁矿石成交53.50万吨，环比减39.3%；237家主流贸易商建材成交15.09万吨，环比减12.5%。



3、5月16日-5月22日，中国47港铁矿石到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨；北方六港到港总量为1107.9万吨，环比增加186.6万吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)



“

  钢材



【交易策略】



印度为控制国内通胀，对出口的铁矿和钢材分别加征不同程度关税，国内钢材进口量较少，影响主要是体现在铁矿价格对成本的影响，然铁矿的供给减量影响铁矿供需平衡表的同时最终要看钢材实际需求，若需求难以好转最终钢厂减产仍会负反馈至原料。今日官方通报确诊病例近一步下滑，上海解封预期下盘面难以大跌，预期仍是震荡为主。



单边：观望



套利：观望



【现货价格】



现货：网价上海中天螺纹4770元（-20），北京敬业4810（-10），上海本钢热卷没有4810元（-20），天津河钢热卷4810（-20）。



【重要资讯】



1、5月23日至24日，江南、华南及贵州、云南等地又迎来新一轮较强降雨过程。相关部门发布了暴雨蓝色、山洪灾害黄色和地质灾害黄色预警。5月23日，国家防总、应急管理部相关负责人主持防汛专题视频会商调度，研究部署重点地区防汛工作。



2、湖南：对商品住房去化周期超过24个月的市县，暂停新的商品住房用地审批，将商品住宅用地挂牌出让规模控制在上年度供应量的20%以内。



3、Mysteel初步预估5月份带钢结算价格：预计本月华北带钢结算价格宽月环比降260-270元/吨。355以下报4860元/吨、356-450以下报4880元/吨、451以上报4890-4900元/吨。



“

焦煤焦炭



【交易策略】



昨日焦煤引领黑色集体下跌，主要在于市场传言山西地区允许按核定产能130%生产，目前汾渭调研的国有及民营企业中，均表示尚未接到通知，目前生产企业多按照前期生产负荷生产，并且策克口岸蒙煤陆续恢复通关，焦煤供给边际增加预期较强。近期主要交易逻辑在于（1）国内政策稳价格促原料进口，国外通胀高企，美联储缩表预期较足。（2）弱现实：钢材表需仍处于低位，双焦仍处于降价周期。高温梅雨钢材季节性淡季，房地产、基建等终端未见明显起色，目前钢厂利润低位，负反馈走出，原料下跌；上游煤矿利润高位，黑色产业链利润上游让利，整个黑色现货估值下移。综合看，短期煤焦弱现实强预期，低估值弱驱动，国内外政策干扰，整体宽幅震荡，建议区间操作为主。



【相关价格】



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。



【重要资讯】



1、国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。会议决定，实施6方面33项措施，包括：一是财政及相关政策。在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元；二是金融政策。今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍；三是稳产业链供应链；四是促消费和有效投资。阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。因城施策支持刚性和改善性住房需求。新开工一批水利、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目；五是保能源安全。落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策。六是做好失业保障、低保和困难群众救助等工作。



2、【汾渭信息】进口蒙煤讯，依据策克口岸的恢复通关会议要求，策克口岸暂定于5月25日恢复通关，先期采取集装箱车辆运输，试运行车数30-50辆/日，后期计划集装箱入境运输车辆增加至100-120辆/日，按照入境总车数计划分配小闭环区域内5家企业30-40辆/日，闭环区域外15家企业60-70辆/日。据蒙方提供消息，目前西伯库伦口岸绿色区域内共有115名蒙古司机，蒙方要求后续进入西伯库伦口岸的司机必须实行“14+7”的隔离措施。策克受疫情影响，从去年10月中旬开始闭关至今。



3、【汾渭信息】产地焦煤讯，关于市场传言山西地区允许按核定产能130%生产，目前汾渭调研的国有及民营企业中，均表示尚未接到通知，目前生产企业多按照前期生产负荷生产。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

“

镍及不锈钢



隔夜美元走弱，LME有色金属多数收涨，伦镍开盘回落最低达到26110美元/吨，临近沪镍开市时快速反弹，最终收跌0.92%，高雄138吨镍豆入库，鹿特丹出库96吨镍豆和18吨镍板，库存总计增加24吨至71922吨。沪镍减仓震荡，盘间所在日均线上方运行，前期下跌趋势线日内形成短线支撑，沪镍当前多是震荡行情，06-07价差维持7000元/吨附近高位，沪伦比7.63。现货市场，纯镍升水再次回落，下游拿货情绪依然不高，价格高位多以刚需拿货为主，高升水下的进口窗口打开将对高基差、升水形成一定的压制。盘面尚未走出明显行情，低库存下做空风险仍存，但来自基本面的压力逐渐增加，操作上建议观望为主。



不锈钢维持低位震荡，需求疲软压制现货价格，临近月底贸易商回笼资金压力较大，现货市场明稳暗降，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价19400-19600；热轧毛基价格小幅回调至19300-19500元/吨。下游需求暂未恢复，高库存下的出货压力压制现货价格，虽然华东地区物流管控逐渐放松，但终端工厂消费信心不足，暂未出现集中补库，钢厂去库压力较大，加之利润压力向上游传导，NPI成交价格下移带动成本走低，支撑力度回落。印度增加部分不锈钢产品出口关税，一定程度上利于国内不锈钢出口，体量上相对有限。整体看，不锈钢价格维持区间震荡格局，1.8-1.93万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

铜



昨日伦铜上涨，收于9531美元/吨，涨110美元/吨，涨幅1.17%。宏观方面，据路透社报道，拜登在访日期间的一场新闻发布会上重申，他正考虑削减对中国商品的关税，“这些关税是上届政府强加的，目前正在考虑（削减）中”。产业方面，现在供应还是比较紧张，本月大冶、紫金、赤峰云铜检修，精废价差也打成负值，废铜制杆企业面临关停。方圆大海祥光等冶炼厂投产后，产能释放需要时间。需求方面，需求呈现修复趋势，虽然还没有回到旺季水平，但是比四月份低点已有改善。疫情以后铜供应紧缺复工复产可能是交易的主旋律，铜价阶段性见底，随着疫情的缓解出现阶段性反弹。盘面来看，铜价在前期低点8800美元附近获得支撑，短期内可能阶段性见底并反弹，关注20日线支撑(以上观点仅供参考，不作为入市依据）

“

锌



政策发力仍待观察  弱现实抑制价格



【市场分析】



作业沪锌高开低走，小幅震荡整理，整体仍然在25000~26000的大区间之内震荡，震荡中枢在25500附近；宏观方面，昨夜国常会公布了一揽子刺激经济的政策，在老基建领域、交通运输领域、汽车消费等方面力度较大，叠加近期地产方面的政策，政策的力度越来越强；基本面方面，周一库存数据小幅下滑，三地去库0.31万吨，但是仍然维持高位，远高于往年同期；现货成交方面，现货成交氛围偏弱，天津货源充足且出货不畅下，贸易商下调升水出货，下游消费无明显起色，仅维持刚需采买为主；上海市场交投清淡，升水小幅下跌；宁波订单并无好转，下游仍以观望为主；佛山下游市场无人问津市场交投较差。



【交易策略】



单边：最近整个有色涨跌互现，在阶段性没有宏观情绪主导的大背景下，或者说工业品震荡整理消化前期利空的阶段，在走自身的基本面的逻辑，最近最近各种政策提振市场，但是现实层面的需求表现一般，导致预计沪锌维持区间震荡的走势，震荡区间短期在25000~26000一带（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



“

铝



现货成交氛围较差  弱现实抑制价格



【市场分析】



夜盘沪铝价格大幅下跌后，小幅V型反转，收复一部分跌势，全程减仓为主，前段行情以多头减仓下跌为主，随后空头减仓反弹，沪铝指数整体减仓4456手跌225元/吨或1.08%至20645元/吨；宏观方面，昨夜国常会公布了一揽子刺激经济的政策，在老基建领域、交通运输领域、汽车消费等方面力度较大，但是在能源方面有稳价的意义，即宣布增加一批水电煤电项目，对煤炭价格从供应端发力抑制价格；基本面方面，昨日社会库存维持下降的趋势，铝锭去库1.7万吨，铝棒去库0.15万吨，库存数据表现较为中性，不足以支撑情绪再高举高打；现货成交方面，无锡地区相对高位价格下持货商积极出货变现，现货流通放宽，接货方看跌，采购积极性逐渐降低；佛山地区接货方观望按需采购，成交偏一般；佛山铝棒，大户主动下调加快出货进度，在下游多观望需求偏弱的情况下各方被动跟进下调加工费，成交情况难言理想，综合来看，现货成交氛围不佳；



【交易策略】



单边：市场此前在交易疫情缓解后阶段性的补库行情，但是到了2.1万元的关口，观望的情绪明显抬升，现货成交氛围也明显走弱，中小型企业开工明显较弱，订单集中在大企业；技术上来看，目前整个工业品、有色指数均处于震荡区间上沿的位置，呈现震荡的格局，所以铝价仍然以区间震荡的逻辑对待，需要防范市场情绪再度悲观带来的价格进一步承压的风险（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

“

沥青



【行情复盘】



BU09合约昨日收盘4415点（+0.59%），夜盘收4403点（-0.27%）。



【重要资讯】



现货方面，华北地区个别地炼5月21日大装置转产沥青，区内资源供应量增加，不过部分炼厂仍限量发货，库存水平维持低位，因前期合同较充裕，区内资源供应量偏紧，中下游用户多刚需拿货，区内现货价格持稳4100元/吨；山东地区周末部分贸易商出货价上调50至4250元/吨，周一贸易商及炼厂现货价格持稳。中石化主力炼厂库存水平偏高，近几日转产渣油，消耗沥青库存，今日沥青价格持稳，多数地炼出货尚可，库存水平有所下降。长三角市场主力炼厂沥青仍保持低产，个别炼厂虽然恢复生产，但无成品产出，场内资源供应仍偏紧，周一中石化主力炼厂沥青成交价格上调50元/吨。（百川）。当前山东沥青现货4180-4320，华东现货4550-4700，华南现货4520-4650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油+169至8668，0#柴油+70至8385。



【交易策略】



短期节奏上沥青供需双弱，价格相对平稳但弱于原油，中期炼厂开工有抬升的预期，而雨季来临将进一步抑制消费，沥青盘面预计偏弱震荡，并维持低估值、低库存状态，建议逢低做多远月合约。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

原油



【行情复盘】



原油结算价：WTI2207合约110.29涨0.01美元/桶或0.01%；Brent2207合约113.42涨0.87美元/桶或0.77%。中国INE原油期货主力合约2207涨10.5至700.9元/桶，夜盘跌5.0至695.9元/桶。Brent首次行月差+0.04至2.61美金/桶。



【重要资讯】



地缘方面，乌克兰总统表示，世界必须加大对俄罗斯的制裁力度，以阻止其他国家使用“暴力攻击”来实现目标。乌克兰称其军队击退北顿涅茨克受到的攻击。俄罗斯部队控制了乌东与乌南基本连贯的大片地区。路透报道，立陶宛等欧盟四国呼吁将被冻结的俄罗斯资产用于重建乌克兰。



供需方面，俄罗斯官方数据显示，5月上半月该国原油产量环比增加了20-30万桶/天至1025万桶/天左右，这是自2月份战争以来俄罗斯油品产量下降至1000万桶/天一下后首次增产，俄罗斯方面还表示该国生产和出口“相当稳定”，6月份产量环比仍将增产。该国原油加工量在5月环比增加3.7%至515万桶/天。



宏观方面，欧洲央行总裁拉加德表示，到9月底，欧洲央行可能让关键利率脱离负值区域，并可能进一步加息。市场目前预计，今年欧洲央行将加息110个基点，即在从7月开始的每一次政策会议上加息幅度都将超过25个基点。



【交易策略】



原油供应端矛盾在弱化，短期利多和利多均不明显。需求端表现相对强势，成品油裂解维持在高位，夏季出行旺季来临，需求仍有增长空间，但需关注高油价对终端消费的负反馈情况，在旺季未证伪前，油价维持高位震荡的格局。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

燃料油



【行情复盘】



FU09合约昨日收盘4250点（+2.76%），夜盘收4128点（-2.87%）



LU07合约昨日收盘5915点（+1.39%），夜盘收5788点（-2.15%）



新加坡市场，低硫燃料油现货估价894.59美金/吨，高硫燃料油估价631.16美金/吨，高低硫价差263美金/吨，低硫-柴油价差-195美金/吨。月差方面，低硫6/7月差37.75美金/吨，高硫月差3.75美金/吨。



【重要资讯】



孟加拉国独立电力生产商协会表示，该国6月份高硫燃料油进口量预计为37.5万吨，低于5月份的40万吨。因为即将到来的季风季节可能会使目前的高温温度下降，并抑制电力需求。



【交易策略】



LU07内外价差32金/吨，FU09内外价差13金/吨，内盘估值中性。高硫市场近期表现为供大于求，供应端受到中东和俄罗斯货源冲击明显，需求端则进入淡季，而高硫本身市场体量偏小，裂解价差回落明显。成本端原油预计高位震荡，燃料油宽幅震荡为主，低硫依旧强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）



“

纸浆



【前日复盘】



期货市场：高位回落。SP主力09合约报收7228点，下跌-4点或-0.05%。



现货木浆市场：山东地区进口阔叶浆市场供应量平稳，盘面窄幅上扬100元/吨。市场部分含税参考价：老明星、鹦鹉、金鱼6700元/吨，其他桉木阔叶浆6650元/吨。江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，业者预售货源偏少，交付前期合同为主。据闻部分针叶化机浆含税报价5600元/吨。（卓创资讯）



现货包装用纸：山东青州齐鲁纸业价格波动不大。目前45-80g白牛皮出厂现金含税参考价6400元/吨；食品级白牛皮纸30g报7400元/吨，32g报7200元/吨，35g报7000元/吨，40g报6800元/吨，50g及以上6600元/吨；淋膜原纸28g报7400元/吨，30g报7300元/吨，35g报6900元/吨，40g报6700元/吨，50g报6400元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引全球印刷与包装工业消息：日前，Smurfit Kappa宣布推出AquaStop 100%防水纸张，该产品是Smurfit Kappa新的TechniPaper产品组合的一部分，该产品组合包含一系列高性能纸张，旨在处理最复杂的供应链。由于在制造过程中添加了特殊涂层AquaStop纸具有防水性。与许多其他涂料不同，这不会影响产品的可回收性，并且可以像标准纸包装一样进行回收。



【交易策略】



上周：国内白卡纸工厂库存报收67.0万吨，前值为63.3万吨；新闻纸工厂库存报收4.2万吨，同比去库-19.6%。主力SP09合约择机试空，宜在7290点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

天然橡胶及20号胶



【前日复盘】



RU相关：RU主力09合约报收13060点，上涨+15点或+0.11%；日本JRU主力10合约报收244.8点，下跌-1.4点或-0.57%。截至前日12时，云南WF报收12600-12750元/吨，产地标二报收11800-11900元/吨，泰国烟片报收15300-15700元/吨，越南3L报收12750-12900元/吨。



NR相关：NR主力07合约报收11195点，与上一日持平；新加坡主力TF07合约报收163.5点，上涨+0.4点或+0.25%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格盘整。烟片船货报收2110-2120美元/吨，泰标区内现货报收1660-1665美元/吨，马标现货或近港船货报收1655-1660美元/吨，泰混现货或近港船货报收1665-1675美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12000-12050元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价10700-10800元/吨。



【重要资讯】



援引橡胶杂志消息：4月份，中国轮胎出口量环比持平，同比大幅上升。在此情况下，1月至4月的累计出口量，同比保持增长趋势。令人关注的是，中国轮胎出口价格，同比涨幅仍较为明显。数据显示，今年4月，中国橡胶轮胎出口总量为64万吨，环比持平，同比增长+11.6%；出口金额为104.39亿元，同比增长+18.3%。今年1月至4月，中国橡胶轮胎累计出口量为242万吨，同比（下同）增长+2.6%；出口金额为394.42亿元，增长+11.7%。



【交易策略】



乳胶市场偏强整理，国内产区供应增量预期和船期延误致进口货源减少的预期并存。1月至4月，柬埔寨天然橡胶出口量报收7.94万吨，同比增长+3%。截至5月上旬，日本JRU烟片交割库存去库-94吨报收8022吨，其中入库+230吨，出库-324吨，同比去库-7.6%。RU09合约观望，关注13160点近日高位处的压力；NR07合约宜观望，关注11280点前日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



“

塑料



行情复盘：



昨日塑料有所反弹，L2209收于8535点，上涨0.79%或67点，夜盘L2209收于8539点，上升0.05%或4点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性和高压部分跌50元/吨；华东大区线性部分跌50元/吨；华南大区线性部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8600-9100元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存82万吨，环比下降1.5万吨。



2）昨日PE检修比例13.75%，环比下降2.65个百分点。



交易策略：



PE目前面临最大的问题是检修装置的复产，6月检修损失预计18.1万吨，环比减少18万吨，检修损失率环比减少7.2个百分点至7.7%，需求表现仍旧弱势。目前看，供应恢复的确定性更高，时间也更早，供应增长的弹性大概率高于需求，供需还是偏弱。但是油制利润继续压缩，接近3月份利润最低的时候，继续往下的空间可能也比较有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

甲醇



【行情复盘】



昨天白天，甲醇期货主力合约延续上周五夜盘强势走势，同时甲醇现货表现相对挺价，盘面继续偏强运行为主，夜间，受国常会提出的煤炭增产消息打压，同时国内大宗商品整体回调，甲醇期货主力合约减仓下行，最终报收2758（-1.08%）。



【现货行情】



生产地，内蒙南线报价2370元/吨，北线报价2350元/吨。关中地区报价2500元/吨，陕北地区报价2330元/吨，山西地区报价2480元/吨，河南地区报价2470元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2650元/吨，鲁北报价2630元/吨，河北地区报价2550元/吨。



西南地区，川渝地区市场报价2550元/吨，云贵报价2580元/吨。



港口，期货盘面减仓上行，基差稳定，太仓地区市场报价2800元/吨，宁波地区报价2900元/吨，广州地区报价2820元/吨。



【重要资讯】



截至2022年5月20日，中国甲醇样本到港量为26.51万吨，较上周下跌7.28万吨，环比下跌21.54%。



【交易策略】



供应端，动力煤市场政策面干扰加剧，周五发改委公布电煤管控范围，6000K以下均按照管控区间执行，但化工煤、水泥煤不限，随后神华公布新一期长协外购价格，高卡低硫化工煤价格大涨，表明市场将按照电煤、非电煤种价格双轨执行，甲醇成本层面将持续受到支撑。同时，下春检进入后半程，检修装置将陆续回归，不过今年整体检修量不及往年同期，供应虽有增加但量有限。需求方面，局部地区市场甲醇消耗量有所缩减，传统需求装置开工率涨跌互现，变动不大，加之近期市场在疫情常态防控的背景下，需求难有较大提升，短期内需求面支撑有限。港口方面，港口累库节奏加快，但主要以消化浮仓为主，目前汇率持续低迷，进口倒挂严重，将会影响后期到港量，港口累库节奏需重点关注。整体来看，昨晚，国常会再提煤炭增产保供，市场担忧增产打压煤炭价格，同时大宗商品高位回调，甲醇期货跟随盘面减仓下行，基本面上看甲醇上下均有限，短期继续2650-2850区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

尿素



昨日尿素期货主力合约收于2840元/吨，-0.53%，持仓9.35万手，较上日+0.1万手，成交6.49万手，厂库基差为+320元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3180-3200元/吨，临沂接货价在3210-3220元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140-3160元/吨，运城小颗粒参考3070-3120元/吨。河南小颗粒出厂参考3160-3180元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3160-3170元/吨。



昨日主流地区现货市场弱势运行为主，但山东部分区域价格有所反弹。短期来看，随着刚需减弱，现货市场有所降温，但企业库存压力较小，价格连续大幅回落概率或相对不高。上轮印标我国货源参与度较此前有所提升，但印标后法检呈现进一步收紧态势。供应方面，按隆众口径，昨日日产15.73万吨，环比-0.03万吨，同比-0.39万吨。



出于对内贸需求季节性和后续政策不确定性的担忧，加之疫情影响下整体商品市场情绪一般，近期尿素期货盘面弱势运行，但高基差一定程度上限制了盘面持续下行的空间，出口政策变化仍需关注。此外，按发改委最新政策解读，电煤和高卡化工煤走势可能将进一步有所分化，若用煤旺季国内供应趋紧，化工用无烟煤价格弹性可能将相对较高。当前尿素行业利润水平较好，但后续成本端潜在变化同样值得关注。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



“

动力煤



【行情复盘】



昨天白天，环渤海港口现货情绪继续走弱，贸易商报价窄幅下跌，动力煤期货主力合约窄幅震荡为主，最终报收837.6（-0.05%）。



【现货行情】



国家发改委发布通知称销售给发电供热企业或热值低于6000大卡的煤炭一般可视为动力煤，叠加国家市场监督管理总局要求终端电厂上报未完全履约长协且以高于长协价格销售煤炭的企业信息，政府调控力度增强。现阶段产地发运至港口成本高位，同时内蒙站台外购价格价格上涨，但受政策调控预期影响，贸易商多以观望为主，报价偏少，据了解很多贸易公司上午召开会议商讨出货价格，少量市场报价坚挺，5500大卡市场主流报价1250-1300元/吨，5000大卡市场主流报价1110-1150元/吨。终端方面，下游客户在政府调控预期下，认为后期价格可能继续下滑，观望居多，不急于采购，有电厂预以限价价格进行采购，但实际采购难度较大，部分刚需终端也因时逢周一以观望为主。



【重要资讯】



国家发展改革委关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告，明确煤炭生产经营企业不得通过向关联方转售，再由关联方大幅度提高价格出售煤炭，例如，陕西煤炭（5500千卡，下同）出矿环节中长期交易价格的合理区间上限为520元/吨。当地某煤炭企业与其控股的贸易公司签订一份煤炭中长期合同，约定以450元/吨的出矿价格供货，但该贸易公司随后以550元/吨的出矿价格将该批煤炭销售给电厂，售价超出当地出矿环节中长期交易价格合理区间上限，一般可视为存在涉嫌哄抬价格行为。



【交易策略】



主产地情绪偏稳定，产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，发改委划定电煤范围，化工煤开始上涨，电煤趋稳。大秦铁路春检结束，运量恢复至130万吨高位水平，呼局皮车数35列左右，港口调入增加至150万吨，调出维持在120万吨，库存积累至1940万吨。当前，政策调控密集，终端电厂日耗表现平平，库存持续积累，对政府调控政策仍存预期，采购积极性不高，整体以观望为主，少数刚需还盘压价，但低价成交难度较大。后期市场方面，有贸易商认为港口市场货源偏少，外购价格上涨对市场信心起到提振作用，叠加用煤旺季即将来临，煤价仍有支撑；也有贸易商认为政府调控力度逐步升级，叠加大秦线即将恢复正常运输，后期煤价可能在限价价格和当前价格区间内震荡运行。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PVC



行情复盘：



昨日PVC下跌，V2209收于8380点，下跌0.65%或55点，夜盘V2209收于8385点，上涨0.06%或5点。



现货市场：



昨日华东地区市场点价跌至8600-8650区间，点价基差09合约+180/230区间；乙烯法高位继续回落，进口报价大幅走低，及听闻低价进口报价不断出现，乙烯法供大于求趋势增加，价格走低至8800-9000元/吨。广州PVC市场价格继续下调，下游刚需采购为主，成交清淡，现货市场一口价主流成交在8600-8700元/吨，点价货源成交略低。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石市场疲软下行，乌海地区主流出厂价格降200元/吨至4250元/吨。



交易策略：



上周PVC表现比较弱，主要是台塑6月报价下调120-150美元/吨，超出市场预期，市场预期出口走弱。4月出口创历史新高，出口再边际增加的可能比较小，而且反推4月内需很差。目前PVC华东社会库存和上游库存压力比较大，内需表现仍旧非常弱，PVC下游开工同比下降近14%，成本端电石有所走弱，在内需明显好转之前，PVC价格预计震荡偏弱。



（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PTA



【行情复盘】



昨日PTA2209主力合约震荡偏弱，日盘收于6684（-14/-0.21%），夜盘收于6638（-46/-0.69%）。现货方面基差走弱，主港货源TA09合约加75。尾盘6月MOPJ在902-903美元/吨CFR商谈；PX估价在1314美元/吨CFR（+14/+1%）。



【重要资讯】



1、镇海炼化75万吨PX装置检修计划推迟至8月底进行，该装置原计划5月26日开始检修，检修时长为90天左右。印度445万吨PX装置目前负荷提升中，该装置5月上旬因意外有部分装置停车导致总体负荷下降至8成附近。浙石化一条200万吨PX目前已经重启出产品，重启后该工厂900万吨PX装置仍维持70%附近负荷运行。



2、华东两套共计720万吨PTA装置负荷降至8成附近。受经济性影响，恒力石化250万吨PTA5#计划于7月5日起停车检修，预计时间15-18天。华东一套250万吨PTA装置计划今日开始检修，预计2周附近



3、昨日江浙涤丝产销提升，平均在100%-110%；直纺涤短产销平均在57%。



【交易策略】



上游方面，PX国内外装置负荷提升，供应偏紧的局面在逐渐得到缓解，PTA加工费估值低位，计划外检修装置增加，需求方面受制于下游聚酯成品库存较高且盈利不佳聚酯负荷提升缓慢，中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA或紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PP



行情复盘：



昨日PP有所反弹，PP2209收于8475点，上涨0.45%或38点，夜盘PP2209收于8495点，上涨0.24%或20点。



现货市场：



昨日国内PP市场窄幅整理。多数生产企业出厂价格下调，货源成本支撑减弱。期货震荡运行对现货市场指引有限，贸易商随行出货，报盘个别窄幅松动。市场谨慎观望氛围较重，下游入市采购意愿不足，整体交投氛围欠佳。华北拉丝主流价格在8450-8520元/吨，华东拉丝主流价格在8500-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8600-8850元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存82万吨，环比下降1.5万吨。



2）昨日PP检修比例14.02%，环比增加0.2个百分点。



交易策略：



PP目前面临最大的问题是检修装置的复产，6月检修损失预计15.8万吨，环比减少22万吨，负荷环比5月上升8个百分点，需求表现仍旧弱势。目前看，供应恢复的确定性更高，时间也更早，供应增长的弹性大概率高于需求，供需还是偏弱。但是油制利润继续压缩，接近3月份利润最低的时候，继续往下的空间可能也比较有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

PF



【行情复盘】



昨日PF2207主力合约震荡下行，日盘收于8238（-94/-1.13%），夜盘收于8226（-12/-0.15%）。现货方面价格回落，江浙半光1.4D主流8250-8500/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流8300-8400元/吨短送，山东、河北主流8400-8550元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销提升，平均在100%-110%；直纺涤短产销平均在57%。



【交易策略】



供应方面多套短纤装置计划重启，短纤供应预期回升明显，终端开工提升有限，涤纱成品库存较高，坯布库存居高不下，供需面驱动不强，加工费向上受阻，短纤工厂库存压力不大，价格缺乏向上驱动，受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

MEG



【行情复盘】



昨日EG2209期货主力合约震荡整理，日盘收于5045（+89/+1.8%），夜盘收于4986（-59/-1.17%）。现货方面基差稳定，上午MEG基差09合约减1250-135元/吨，6月下期货基差在09合约减75-80元/吨附近，日内成交价格4880-4925元/吨。



【重要资讯】



新航能源40万吨/年合成气制乙二醇装置周末附近已按计划恢复正常运行；该装置上周降负至5-6成运行。易高煤化工12万吨/年合成气制乙二醇装置周末附近已按计划重启，目前装置已恢复正常运行；该装置前期于5月上旬停车检修。广西华谊20万吨/年的合成气制MEG装置周末附近重启，负荷提升中，目前在7成附近；该装置前期于4月中旬停车检修。新疆天业三期60万吨/年的合成气制MEG装置近日因故降负至6成附近运行，预计9-12天恢复。卫星石化一套180万/年的MEG装置于周末因故临时短停，预计影响时长在3天附近，其中一线已在恢复中。湖北三宁60万吨/年的合成气制乙二醇装置检修推迟至7月份，初步预计停车时间在20天以上，



【交易策略】



供应方面，MEG检修装置重启开工率回升，港口库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



“

EB



【行情复盘】



昨日EB2207期货主力合约震荡偏弱，日盘收于9978（-36/-0.36%），夜盘收于9939（-39/-0.39%）。现货方面价格窄幅波动，江苏苯乙烯自提价格10000-10080，环比下跌10元/吨，华南苯乙烯自提价格10150-10250元/吨，环比下跌25元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格10050-10200元/吨，环比上涨25元/吨。纯苯华东现货价格9280-9350元/吨，环比下跌10元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1315-1320美元/吨，环比上涨5美元/吨；CFR中国纯苯市场收盘价1265-1280美元/吨（+15/+1.2%）。



【重要资讯】



截止昨日华东港口纯苯商业库存7.9万吨，较上期库存8.7万吨减少0.8万吨，环比下降9.2%；较去年同期库存10.5万吨下降2.6万吨，同比下降24.8%。江苏苯乙烯港口样本库存总量11.53万吨，较上期(20220516)跌1.38万吨。商品量库存在8.53万吨，环比跌1.28万吨。（隆众）



【交易策略】



纯苯港口库存连续下降，在苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯天津大沽、茂名石化新装置有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期，库存方面来看，出口下降，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工回落。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，估值偏低，价格受成本端影响大，价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）





图片
点击“阅读原文”   享受快速开户服务


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
图片
图片
点击“阅读原文”，即可开户

阅读原文
阅读 5
写下你的留言