
铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于685.5元/吨，期货铁矿i2209收于666.5元/吨，铁矿5-9价差19；现货:青岛港PB粉价格860-865元/吨;青岛港超特粉价格在540-545元/吨，折仓单约740。



【重要资讯】



1、发改委：针对近期铁矿石市场供需总体稳定、港口库存持续上升至多年高位，但价格大幅上涨的异常情况，近日国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局联合组织港口协会及部分港口企业召开专题会议，研究大幅缩短贸易企业铁矿石免费堆存期、提高港口囤积成本，防范过度囤积等相关工作，指导港口企业敦促铁矿石贸易企业释放过高库存，尽快恢复至合理水平。国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，将会同有关部门进一步加大市场监管力度，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。



2、冶金工业规划研究院党委书记、中国钢铁工业协会副会长李新创表示，从行业内近期反映看，2022年粗钢产量调控政策仍将延续，但具体调控的原则、区域、数量及进度，仍在深入研究。



3、据外媒报道，FMG 2021年6月至12月净利润为27.8亿美元，同比下降32%。其中低品位矿石折扣力度增加，C1成本增加20%，铁矿石平均收入从每吨114美元降至96美元。FMG表示，柴油和劳动力成本的增加，以及新矿区Eliwana的运营都是推高成本上升的主要原因。



4、2月24日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3317.49万吨，烧结粉总日耗95.47万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1568.97万吨，烧结粉总日耗47.32万吨，库存消费比33，烧结矿中平均使用进口矿配比86.39%，钢厂不含税平均铁水成本3107元/吨。



【交易策略】



昨日现货市场价格小幅松动，跌幅在0-5元不等。节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研，昨天下午召开专题会议，研究提高矿石港口周转率，适度提高堆存成本，防范铁矿石囤积居奇等相关工作，政策因素致期货价格继续承压。基本面来看，节后工地开复工率不及去年，引发黑色系价格下跌，冬奥会结束后复产，本期铁水产量在208.85万吨，环比回升5.85万吨，增量来自于华北地区，需求边际改善。考虑到当前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价难有向上驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4614；HC2205收于4788元。螺纹5-10价差收于199元，热卷5-10价差223元。05合约卷螺差174元。



现货：上海中天螺纹4790元（-30）。上海本钢热卷4870元（-80）。



【重要资讯】



1、1、住建部副部长倪虹今日表示，2021年房地产市场情况总体是平稳的。住房和城乡建设部坚决贯彻党中央、国务院决策部署，围绕着稳地价、稳房价、稳预期，稳妥实施了房地产长效机制。



2、2月24日，国新办举行新闻发布会，住建部部长王蒙徽会上表示2022年将推动扩内需、稳增长，为促进经济实现质的稳步提升和量的合理增长作出贡献。王蒙徽表示，今年可以在以下几个方面推动好工作。一是保持房地产市场平稳运行。保持调控政策的连续性和稳定性，增强调控政策的精准性协调性。继续稳妥实施房地产长效机制，保障住房的刚需.



3、据中钢协最新数据，2022年2月中旬，重点钢企粗钢日均产量189.89万吨，环比下降1.28%；钢材库存量1690.35万吨，比上一旬增加4.95万吨，增长0.29%。



【交易策略】



钢联调研247家钢厂铁水环比回升5.84万吨至208.85万吨，原料端煤焦去库，铁矿去库，原料反弹后回落，昨日钢联数据显示五大材增产累库表需环比增加，螺纹增产累库，表需恢复较慢，与华北地区工地施工延期以及项目资金紧张有一定关系；热卷随着下游制造业开工需求逐渐恢复，卷螺差有所扩大。



单边：短期维持宽幅震荡，高点参考电炉成本4900元。



套利：观望



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货：J2205盘面收于3312元/吨，JM2205盘面收于2601元/吨。



现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3010，测算焦炭仓单3236元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2805元，单一蒙煤仓单2805元左右。



【重要资讯】



1、【汾渭信息】进口蒙煤讯，蒙古国昨日通知当地运输企业，从本周五开始，甘其毛都口岸闭环车辆每日增加10辆左右，集装箱倒运增加5辆，铜金粉8辆，煤炭运输每日通关量计划增加至200左右。汾渭数据显示，虽然近期甘其毛都通关略有增量，但日均通关仍在100车左右。口岸部分贸易商透露，甘其毛都口岸预计在3月中旬以后通关将有所增量，但能否如期增量仍主要取决于蒙古口岸的疫情情况，有待继续观察。



2、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂落实第一轮涨价，调整后具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3060元/吨，中硫焦（A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报2860元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年2月24日0时起执行。



3、【汾渭信息】焦炭运费讯，由于焦炭处于上行市场，在买涨不买跌的心态下，下游钢厂以及贸易商拉运积极性较高，加之近期油气费用上涨，汽运成本增加，本周汽运费延续上涨趋势。山西孝义发日照港不含税运费250-260元/吨左右，周环比大幅上涨20元/吨。山西吕梁孝义发唐山迁安汽运费不含税210-220元/吨，周环比上调5元/吨



【交易策略】



昨晚双焦钢联数据显示，双焦社会总库存继续去化，高开高走，随后盘面多品种大幅跳水，由于双焦前期涨幅较大涨速较快，焦炭现货涨跌幅基数较大，因此双焦跌幅较大。目前钢厂逐步提产，昨日河北某主流钢厂落实首轮涨价200元/吨，涨后吕梁准一级冶金焦价格报2760-2800元/吨，但受钢材走弱影响，煤焦虽基本面较强，但整体维持宽幅震荡，盘面焦炭目前反映2-3轮涨幅，后期关注蒙煤通关、钢厂生产节奏及钢材需求变化情况。



单边建议区间操作；风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周四镍市场大幅震荡，LME镍价一度上涨4.9%达到25705美元，但后有失去所有收益。国内镍和不锈钢也是冲高回落。周四俄罗斯对乌克兰展开全面战争，中午1小时22分就摧毁乌克兰所有重要军事设施，这引发全球股市暴跌，商品价格大幅上涨，但在恐慌性反应过后，市场开始恢复理性，美国股市回升，商品价格回落。周四凌晨欧美开始实施对俄罗斯毁灭性的制裁，但未提及能源和SWIFT，市场也对俄镍被制裁的可能性重新进行评估，考虑到俄镍产量占比高达6%以上，镍板占比高达25%，市场倾向于俄镍被制裁的可能性不大。但回到镍本身来看，短期供应偏紧的格局仍在，镍价仍有支持，我们关注LME镍价在前期高点附近的表现。国内镍和不锈钢位于近期震荡的支持位附近，等待明朗。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



铜

昨日伦铜冲高回落，收于9853美元/吨，涨7美元/吨，涨幅0.07%，减仓1789手至25万手。宏观方面，拜登宣布新一轮对俄制裁措施，包括出口管制及限制俄罗斯用美元，欧元和英镑开展交易，但未涉及能源行业和Swift。拜登称，如果条件允许，美国将释放更多战略石油储备。基本面方面，俄乌战争对铜的影响主要在供应端，一方面俄罗斯每年出口40到70万吨精铜，一半以上出口到中国，其余的到欧洲，市场担心欧美对俄罗斯制裁，影响铜供应，而且一旦发生制裁，俄罗斯可能把大部分铜出口到中国，造成欧洲铜更加紧缺，影响内外比价，目前各品种都出现内盘弱，外盘强的情况，进口亏损可能进一步扩大;另一方面在于影响天然气供应，进而抬升成本及影响金属供应，拜登表示将释放更多石油储备以后，市场担忧情绪缓解，金属价格悉数回落。单边方面，俄乌战争对有色影响主要在供应端，对铜的影响低于其他金属，但是能源成本整体抬升的情况下，铜价也难独善其身，而且铜价跌到7w附近后买盘比较多，盘面依然偏强震荡，结构上内盘可能弱于外盘。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



锌

高开低走  能源的边际影响力大幅减弱



【市场分析】



昨日俄乌战争，能源及相关金属、农产品价格大幅上涨，下午收盘后外盘LME锌价冲高，主要受能源价格的带动，但是夜盘开市后，整个锌价高开低走，表现的非常弱势，连续两天增仓下行。整体呈现下行趋势，20日线的压制非常明显。尽管昨夜英国天然气再度爆涨，但是目前受需求孱弱的现实的影响以及对未来交易层面的预期发生改变，能源对欧洲地区减产的边际影响力大幅下滑，市场发现，尽管地区减产，但是整个社会库存并未出现大幅短缺的情况，所以套保资金和投机资金入场沽空，使得锌再度成为空配的品种。基本面来看，供应端逐步修复，国内大量产能3月份复产投放，SMM预计3月份产量同比增加3.21万吨，环比增加7.6万吨，供应修复的节奏更快一些；需求端目前表现偏弱，虽然基建预期非常好，但是目前尚未大量落实，而且锌的另一个主流需求支柱房地产行业基本面还是非常差，乐观只是政策层面和销售层面，产业层面没有起色，所以现实的需求和预期的需求存在较大的差异，所以近期锌价弱势下行，在等待预期中的需求到来，如果迟迟不来，价格将会向下修复，毕竟现在的价格对乐观的预期透支的太多了。前期支撑锌价高涨的两个核心因素，一个是欧洲地区能源价格高抑制了锌的冶炼生产，一个是对中国需求的乐观预期；目前欧洲地区电力价格仍然高位反复，地域争端也还没有缓解，当下还是偏紧；需求端目前表现偏弱，仅依靠乐观的预期支撑，直观的中游需求来看，各个环节正在复工，开工率正在爬升，需要持续验证需求增速；从终端来看，基建预期很强，部分行业订单开始走强，地产情绪受各地陆续出台政策刺激有一定程度的激化。



【交易策略】



单边：20日线从支撑线变成了压力线，主要逻辑是在交易需求，受事件性的冲击高开，但是需求迟迟不来，向下修复的动力会很强，从交易的角度看，高价透支了较多的预期，而且前期20日线的支撑目前转化成了压力位，目前价格偏弱，注意操作节奏（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

历史不会简单的重演  共性与个性导致夜盘高开低走



【市场分析】



事件性冲击导致沪铝受外盘带动大幅高开，但是又受到战争预期可控及国内需求孱弱的逻辑低走。2018年制裁俄铝的时候，每天的市场也是外盘带着国内走，国内天天高开低走，内外盘正套的利润大幅走高，进口利润大幅走负，整个局势目前看较为顺利，战争有望快速结束，事件冲击主导的短期行情。



两点现实：首先，制裁目前仅存在于市场的预期，能否落实还不一定，所以炒作的基本面目前还是一个不确定的存在，更多的影响在于能源价格高涨导致欧洲冶炼厂亏损的逻辑；其次，18年制裁与目前的预期制裁的社会背景，虽然当下库存比较低，需求还比较好，但是价格也同样反馈了出来；



两点逻辑：如果，被制裁，那么俄铝铝锭将会大量进入中国，原料部分会从国内采购，这就会导致进口利润大幅走负；其次，仍然会有部分俄铝生产会受到影响，导致产量的损失，毕竟原料有超过半数从海外供应，所以绝对产量的减少是绝对价演绎的主要逻辑，间接影响就是通过能源影响欧洲地区的产量；



夜盘价格快速回落，主要原因在于市场认为俄铝被制裁的可能性较低，而且大部分可通过中国盟友来消化，所以较快的回落。而且当前的基本面实际表现一般，而且市场价格已经到了历史高位区间，继续追多风险巨大，需求受到高价的抑制表现不如人意，主流对长江、对南储价持续贴水，昨日成交略有好转，但是仍然贴水20以上，高价抑制了终端的采购需求，负反馈有体现，有点类似2021年10月份，能源和供应短缺的预期爆炒导致需求延迟；从目前的库存供需来看，2月份表观需求增速预计为同比-4.36%，上个月的需求增速为-3.78%，连续两个月大幅走负值；供应方面，大逻辑依然是前紧后松，供应端产能爬坡比预期中的更快，目前运行产能已达3860万吨，预计4月底即可达到3940万吨上下的运行产能，年底到4070万吨左右（投产集中在上半年，所以产量会比较高，3960~3980万吨左右），去年的需求在4050万吨，所以核心在于需求端，需求端短期看成交，看库存和出入库，长期需求的变量在地产。



【交易策略】



事件性的冲击以短线操作为主，快进快出是主要操作逻辑；从基本面的角度看，制裁俄铝概率较小，是国内高价抑制了终端的采购需求，目前高价使得做多的性价比非常差，继续关注下游需求情况和累库节奏和事态的演变(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3488点（-2.57%），夜盘收3488点（+0.00%）



BU06合约昨日收盘3562点（-2.20%），夜盘收3536点（-0.73%）



【重要资讯】



现货方面，华北地区部分炼厂3月份将恢复生产，区内资源供应量将增加，目前区内沥青市场表现清淡；山东地区部分炼厂出货不畅，现货报价下调，部分炼厂执行前期合同，库存水平中低位。长三角市场个别地炼沥青价格下调100元/吨。需求释放缓慢，且期货价格走跌，利空炼厂出货，不过主力炼厂有船运分流，出货暂无明显压力，库存水平维持在中低位。（百川）。目前山东沥青现货3370-3450，华东现货3650-3750，华南现货3520-3650。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-25至9289，0#柴油-11至7573。



【交易策略】



从昨日盘中沥青的表现来看，在自身供需淡季的背景下，沥青难以匹配原油的高波动率和高绝对价格，盘面裂解价差大幅下跌。油价波动加剧，套利策略暂时失去安全边际，沥青单边预计宽幅震荡，建议谨慎操作，规避风险为主（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



原油结算价，WTI2204合约92.81涨0.71美元/桶或0.77%；Brent2204合约99.08涨2.24美元/桶或2.31%。SC2204涨11.8至601.9元/桶，夜盘涨14.9至616.8元/桶。Brent首次行月差+0.50至3.52美金/桶



【重要资讯】



乌克兰国防部长称俄军正在准备发动新一轮攻势，包括使用空降部队。西方高级情报官员预计基辅将在几小时内沦陷。拜登宣布新一轮对俄制裁措施，包括出口管制及限制俄罗斯用美元，欧元和英镑开展交易，但未涉及能源行业和Swift。大宗商品领域，据悉美国对俄制裁措施将绕过铝行业，同时拜登称，如果条件允许，美国将释放更多战略石油储备。



EIA周度数据昨日公布，截止2月18日当周，美国原油产量环比持平1160千桶/天，原油库存增加4514kb，库欣库存下降2049kb，汽柴油库存分别下降52kb和87kb，但由于进口减少和出口增加，汽柴油消费环比小幅回落。



【交易策略】



原油近期的矛盾依旧围绕地缘问题，市场主要以避险情绪为主，西方国家对俄制裁尚未涉及原油，且目前尚未听到对原油供应环节造成的直接破坏。实货市场中，俄罗斯的原油贸易已经有一定程度的影响，随着战争的进一步发展，关注北约和美国的动态，以及本周伊朗谈判的进展。从EIA数据来看，原油短期供需格局较为健康，短期油价依旧偏强，但波动较大，建议谨慎操作，规避风险为主（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3479点（+4.88%），夜盘收3445点（-0.98%）



LU05合约昨日收盘4497点（+3.62%），夜盘收点4492（-0.11%）



新加坡低硫380估价757.54美金/吨，高硫380估价550.98美金/吨，高低硫价差207美金/吨，低硫-柴油价差-109美金/吨。低硫3/4月差21美金/吨，高硫月差2.5美金/吨。



【重要资讯】



新加坡燃料油库存21370kb，比上周减少2758kb。中质馏分库存7355kb，比上周减少106kb。轻质馏分库存14444kb，比上周增加294kb。



【交易策略】



FU05内外价差2美金/吨，LU05内外价差-15美金/吨。内盘燃料油估值低位，短期以成本驱动为主。昨日欧洲天然气开盘大涨35%，尽管目前冬季已经收尾，但能源价格共振利好柴油和低硫，高低硫价差预计偏强运行（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位运行。SP主力05合约报收6650点，上涨+16点或+0.24%。



现货木浆市场：东北地区俄浆市场供应量稳定，下游开工不足，阔叶浆货源略显紧俏，成交偏刚需。市场含税参考报价：乌针65600元/吨。江浙沪地区进口化机浆市场盘面高位区间整理，可外售货源紧张，盘面持续坚挺。据闻市场部分针叶化机浆含税报价4800-4900元/吨。（卓创资讯）



现货生活用纸：河北雪松纸业主营“雪松”、“好人家”及“真情”系列生活用纸。目前喷浆工艺木浆大轴自提现款现汇出厂参考6900元/吨左右。山东聊城坤昇环保科技专业生产本色木浆生活用纸，公司主营“坤昇”品牌，目前喷浆大轴含税自提现款现汇出厂报价参考6400元/吨左右，成品抽纸自提现款现汇出厂参考7800元/吨，成品卫生纸6700元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引纸业联讯消息：玖龙纸业计划在2022年新增浆纸产能412万吨/年，其中包括122万吨/年化学浆、110万吨/年木纤维以及180万吨/年造纸产能。玖龙纸业2月22日发布的业绩报告显示，2022年释放的产能主要位于辽宁沈阳、广东东莞、重庆、广西北海，湖北荆州以及马来西亚。去年初，玖龙纸业宣布了庞大的浆纸产能扩张计划，根据其最新披露的进展，多个新项目建设有所提速，投产日期较此前公布的计划将提早1-2个季度。建设提速的项目中半数将在今年投产，其中马来西亚60万吨/年牛卡纸和辽宁沈阳62万吨/年木浆项目此前分别计划于2023年二季度和一季度投产，最新计划显示这两个项目都将在今年四季度投入运行。



【交易策略】



国废黄板纸报收2320元/吨，同比上涨+1.3%，已是连续第15周边际下滑，并接近去年同期价格。SP05合约在手多单宜在6570点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14020点，下跌-50点或-0.36%；日本JRU主力07合约报收264.点，上涨+5.5点或+2.12%。截至前日12时，云南WF报收13300-13500元/吨，产地标二报收12200-12300元/吨，泰国烟片报收16050-16350元/吨，越南3L报收13150-13250元/吨。



NR相关：NR主力05合约报收11805点，下跌-70点或-0.59%；新加坡主力TF05合约报收181.4点，上涨+0.6点或+0.33%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格窄调。烟片船货报收2030-2050美元/吨，泰标现货或近港船货报收1820-1830美元/吨，马标现货或近港船货报收1820-1825美元/吨，泰混现货或近港船货报收1825-1835美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12050-12200元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价8600-8700元/吨。



【重要资讯】



援引中国橡胶杂志消息：安徽省2022年重点项目计划最近公布，新安徽佳通工业园搬迁等10个轮胎项目列入其中。总投资72.20亿元的新安徽佳通工业园搬迁项目列入计划开工名单，今年计划投入10亿元，进行主体工程建设。该项目已于2021年7月1日在合肥市项目主管部门备案，主要建设密炼生产车间、全钢胎和乘用胎生产车间等，形成2000万条半钢子午胎、不低于260万条全钢子午胎的年生产能力。总投资25亿元的大陆马牌轮胎(中国)有限公司四期工程列入续建名单，正在进行主体施工，今年计划投入1亿元，实现部分单体封顶。



【交易策略】



1月，国内30城商品房日均成交面积报收1223万平方米，较往年同期的1395万平方米有所减少，但边际较12月走高。国内最新全钢轮胎产线开工率报收52.8%，半钢轮胎产线开工率报收55.3%，同比相对增产+12.1%，前值为+27.2%。RU05合约在手多单宜在13920点近日低位处设置止损，并与14750点附近卖出看涨期权组合备兑策略；NR05合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料上涨，L2205收于8839点，上涨0.48%货42点。夜盘L2205收于8881点，上涨0.48%或42点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格部分上涨，华北大区线性部分涨50元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9000元/吨。



重要资讯：



1）本周PE下游开工继续上涨。农膜开工上涨3个百分点至43%，包装开工上涨3个百分点至58%，单丝开工上涨8个百分点至48%，薄膜开工上涨5个百分点至45%，中空开工上涨7个百分点至45%，管材开工上涨8个百分点在45%，目前下游各行业主流开工在43%-58%。



交易策略：



目前塑料处于高库存状态，供需偏弱，但油制利润亏损，下游利润中性偏高，PE估值低，油价高位震荡，PE短期预计呈震荡走势。油制利润已经低位，后续如果利润继续压缩的话，装置存减产预期，而且Q1剩余的新增装置已经不多了，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，甲醇现货偏强运行，期货盘面受宽幅震荡，午后受原油提振增仓上涨，夜间，继续高开高走，随原油和整体大宗回调减仓下行，最终报收2840（+0.21%）。



【现货行情】



生产地，在需求恢复预期下，主产地厂家出货顺畅，厂家报价继续上调，西北南线报价2160元/吨，北线报价2140元/吨。关中地区价格走高，报价2460元/吨。



消费地，市场窄幅上调，鲁南地区市场报价2700元/吨，鲁北报价2600元/吨，河北地区市场价格走高，报价2530元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2650元/吨，云贵报价2600元/吨。



港口，期货盘面宽幅震荡，午后盘面回调后继续走高，市场整体成交尚可，太仓地区市场报价2820元/吨，宁波地区报价2900元/吨，广州地区报价2800元/吨，市场整体氛围一般。



【交易策略】



昨日，俄乌冲突升级，国际油价大幅拉升，布伦特原油突破100美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，甲醇期货受此带动宽幅震荡。昨日，发改委召开新闻发布会，进一步明确煤价波动区间，动力煤期货弱势运行，拉低甲醇生产成本，内地市场出货顺畅，报价坚挺，山东地区下游复工预期强烈，成交良好。短期看，甲醇将继续偏强震荡为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2443元/吨，+1.33%，持仓9.75万手，较上日-0.25万手，成交8.31万手，厂库基差为+137元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2610-2640元/吨，临沂接货价在2600-2630元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2560-2610元/吨，运城小颗粒参考2480-2500元/吨。河南小颗粒出厂参考2600-2630元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2600-2610元/吨。



隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量15.32万吨，环比-0.40万吨，同比-0.51万吨。企业库存74.49万吨，环比-5.07万吨，同比+22.82万吨；港口库存13.1万吨，环比-0.5万吨。复合肥装置开工率54.87%，环比+6.91%；复合肥企业库存58.58万吨，环比-4.02万吨。三聚氰胺开工率65.91%，环比-0.29个百分点。



昨日国内现货市场变化不大，部分工厂小幅下调出厂价格。俄乌争端升级成为市场关注的重点，俄为重要的尿素出口国，由于受到相关制裁的可能性上升，昨日海外尿素市场大幅上行。我国同样是尿素净出口国，当前国内出口政策受限，内、外市场相对割裂，海外价格波动对国内的影响更多的可能是在情绪面，但在保证国内需求的同时，若海外市场货源紧缺，也不能排除后期国内定向出口有所增加的可能。



中短期来看，我们认为国内市场仍主要以内因影响为主，在成本下降，保供政策不变的情况下，市场价格出现大幅攀升的可能性不高。不过随着需求旺季临近，海外价格大涨可能导致市场心态有所转变，一定程度上加快下游需求的释放。加之当前主力合约贴水幅度稍大，因此盘面或将有所反弹，但节奏较难把握。而若盘面持续大幅上涨，且基差明显走弱，我们认为产业投资者仍可考虑择机适量建立卖出套保头寸。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨天白天，发改委召开新闻发布会，进一步明确2022年长协价格和区间，同时明确表示动力煤价格管控措施，期货主力合约弱势震荡为主，夜间，小幅高开后，大宗商品集体回调，最终报收812（-1%）。



【现货行情】



在港口库存低位、货源紧缺的背景下，贸易商基于成本支撑，挺价情绪依旧较高，整体报价坚挺，5500大卡市场主流报价1130-1200元/吨，5000大卡市场主流报价1010-1050元/吨，4500大卡市场主流报价880-900元/吨，产地煤矿销售火热，煤价不见下行迹象，叠加当前发运成本高位，贸易商发运积极性难有升温，港口库存提升仍需时间周期。终端方面，不急于采购的终端客户基本持观望态度，预观察政策走向后再做进一步打算；刚需采购询货依旧积极，但由于市场货源较少，采购难度较大，市场整体成交较少。



【重要资讯】



为贯彻落实中央经济工作会议、国务院常务会议精神，加强煤炭市场价格调控监管，引导煤炭价格在合理区间运行，促进煤、电上下游协同发展，保障能源安全稳定供应，近日国家发展改革委印发通知，进一步完善煤炭市场价格形成机制。



《通知》指出，煤炭是关系国计民生的重要产品，今后一段时期，我国能源消费仍需立足以煤为主的基本国情。进一步完善煤炭市场价格形成机制，既要充分发挥市场配置资源的决定性作用，也要更好发挥政府作用，在坚持煤炭价格由市场形成基础上，提出煤炭价格合理区间，健全调控机制、强化区间调控，引导煤炭价格在合理区间运行，促进煤、电价格通过市场化方式有效传导。



【交易策略】



鄂尔多斯地区煤矿继续复工复产，产量恢复至280万吨以上的高位水平，销量增加至280万吨，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线运量回升至130万吨附近，库存1420万吨。终端电厂日耗继续回升，沿海电厂库存大幅减少，其中福建地区电厂库存减少最为明显，内陆电厂库存整体问题，预计近期沿海电厂将集中采购补库。近日，政策调控措施密集，俄乌冲突加剧，干扰因素加大，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC震荡，V2205收于8566元/吨，上涨0.27%或23元/吨。夜盘PVC呈震荡走势，V2205收于8508元/吨，下跌0.68%或58元/吨。



现货市场：



昨日国内PVC市场变动不大，早盘开盘价格多以稳为主，市场点价区间波动，整体成交重心较昨日变动有限，五型挂盘价格维持在8500-8600区间，一口现货价略高。点价05平水至+100不等，三联、新川05-20/-30不等，金川、盐湖、宜化、榆社、金泰点价05+0/30不等，中盐、北元、鄂尔多斯、中泰、天业点价05+50/100不等，五型挂盘价8500-8600上下，三八型点价+400上下，乙烯法价格9100-9400不等，实盘商谈为主。



重要资讯：



1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷80.50%，环比提升0.01个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.48%，环比下降0.50个百分点；乙烯法PVC开工负荷73.16%，环比提升1.85个百分点。



2）昨日乌海地区电石主流出厂价格上调50元/吨在4000元/吨，生产企业出货顺畅。临近月底乌盟地区降负荷的情况陆续增加，企业调涨心态陆续加强，预计今日市场持稳整理运行。



3)隆众资讯31家电石样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220218-0224）开工率在83.23，下降1.64%。



交易策略：



从估值看，PVC外购电石法利润较高，电石小幅盈利，PVC估值偏高。本周PVC开工走低，并处于同期低位，但库存增加，需求端表现弱势，供需偏弱，上游电石端降负荷，电石价格止跌回升，本周出口转好，PVC存支撑，短期价格震荡。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约成交放量，日盘收于5794元/吨（+306/+5.58%），夜盘高开低走收于5724（-70/-1.21%）。现货方面基差走强，主港货源05合约减30元/吨，3月初货源在05减25-35有成交，3月中在05贴水10-20有成交，3月下在05贴水10-15有成交。3月MOPJ尾盘商谈价格重心大幅抬高至900-902（+47/+5.5%）美元/吨附近，PX估价为1126美元/吨CFR(+49/+4.5%)。



【重要资讯】



1、恒力石化PTA4#250万吨计划于3月10日起停车检修，预计时间20-25天。恒力石化220万吨PTA1#计划于4月10日起停车检修，预计时间20天。逸盛大连一套225万吨PTA装置昨日起停车检修，重启待跟踪，该装置前期维持5成负荷运行。仪征化纤63万吨检修装置重启。



2、截止本周四，PTA国内开工率77.4%,周环比上升1%。聚酯负荷在90.7%，周环比上升0.9%。



3、江浙涤丝昨日产销整体放量，至下午3点半附近平均估算在200-210%，直纺涤短成交放量，平均产销在260%。



【交易策略】



油价大涨下TA成本支撑走强，TA加工费被大幅压缩下检修装置增多，TA供需矛盾不大，短期价格围绕紧贴成本浮动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP上涨，PP2205收于8503点，上涨0.9%或76点。夜盘PP上涨，PP2205收于8603点，上涨1.18%或100点。



重要资讯：



1）昨日本周国内聚丙烯装置开工负荷为90.86%，较前一周减少1.63个百分点。周内仅新增齐鲁石化、青海盐湖等PP装置检修，开工负荷小幅下降。国内聚丙烯装置检修损失量约3.67万吨，较前一周增加1.03万吨。



2）本周PP下游工厂开工继续恢复，塑编、注塑开工较上周提升7个点左右，BOPP延续高负荷运行。但整体上订单一般，需求亮点不多。



交易策略：



目前油制PP利润亏损、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值很低。基本面PP处于高库存状态，供需偏弱，油价高位震荡，PP短期预计呈震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约日盘成交放量，收于7688（+318/+4.31%），夜盘冲高回落收于7636（-52/-0.68%）。现货方面午后价格上调，江浙半光1.4D主流7400-7700/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7450-7600元/吨短送，山东、河北主流7500-7700元/吨送到。



【重要资讯】



江浙涤丝昨日产销整体放量，至下午3点半附近平均估算在200-210%，直纺涤短成交放量，平均产销在260%。



【交易策略】



短纤工厂开工率大幅上升，涤纱厂原料库存偏低，成品库存偏高，短纤流通性货源较为充裕，加工费估值偏低，昨日产销放量，关注后期的订单情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约减仓上行，日盘收于5128（+104/+2.07%），夜盘收于5132（+4/+0.08%）。现货方面MEG基差稳定，上午05合约基差减95-105元/吨附近，3月下期货基差在05合约减45-55元/吨附近。日内现货成交价格4960-5080元/吨。



【重要资讯】



1、美国南亚83万吨MEG装置于1月中旬停车检修，原计划检修时长在2个月附近。因前期低温天气影响部分设备损坏，目前正在维护中，将适度延长检修时间，3月份暂无外售量，该装置具体重启时间待定。



3、国内乙二醇整体开工负荷在69.19%（较上期下降1.01%），其中煤制乙二醇开工负荷在58.24%（较上期上涨0.63%）。



【交易策略】



由于乙烯和石脑油供应偏紧价格偏强，国内EO/EG联产装置转产EO导致MEG开工率下降，韩国、新加坡因装置效益差EG负荷下调，EG估值偏低库存偏高，短期价格震荡，中长期来看随着新增供应多，累库预期对价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2204主力合约日盘收于9372（+203/+2.21%），夜盘收于9336（-36/-0.38%）现货方面价格抬升，江苏苯乙烯自提价格9250-9400元/吨，环比上涨225元/吨，华南苯乙烯自提价格9250-9350元/吨，环比上涨200元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8750-8900元/吨，环比上涨150元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1275-1280美元/吨（+25/+2%）。CFR中国纯苯市场收盘价1090-1130元/吨（+20/+1.9%）。



【重要资讯】



本周苯乙烯华东主港库存总量下降0.70万吨在17.00万，华东主港现货商品量下降0.65万吨在11.77万吨；生产企业总库存较上周减少0.86万吨至16.64万吨。华东纯苯港口贸易量库存为17.46万吨，较2月16日减少0.34万吨，下降1.91%。



【交易策略】



上游方面纯苯库存继续下降，苯乙烯估值偏低，国际市场供应偏紧，出口装船增加，苯乙烯下游开工恢复迅速，供需面有所好转，近期有去库可能，在油价偏强支撑下价格偏强震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）