铁矿

【夜盘复盘】



期货:期货铁矿i2205收于799元/吨，期货铁矿i2209收于766.5元/吨，铁矿5-9价差32.5；现货:青岛港PB粉价格925-930元/吨;青岛港超特粉价格在590-600元/吨，折仓单约795。



【重要资讯】



1、针对近期铁矿石价格出现异动的情况，近日国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局联合约谈有关铁矿石资讯企业，要求提供发布信息的事实来源，提醒告诫相关企业发布市场和价格信息前必须认真核实、做到准确无误，不得编造发布虚假价格信息，不得捏造散布涨价信息，不得哄抬价格。国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，将进一步研究采取有效措施，保障铁矿石市场价格平稳运行；同时加强市场监管，对于捏造散布涨价信息、哄抬价格等违法违规行为，露头就打，严厉惩处。



2、据生态环境监测中心预报显示，本周北京将出现一次中度污染过程。8日下午，Mysteel对山东、山西、河南三省43家钢厂限产状态进行更新，涉及生铁年产能1.58亿。据Mysteel调研了解，目前43家钢厂高炉产能利用率为75.31%，日均生铁产量33万吨。为保证冬奥会期间北京的空气质量，预计未来三天内区域内将有11家钢厂的的烧结、高炉生产有所调整，调整期间影响日均铁水产量4.56万吨/日。



3、1月31日-2月6日中国47港到港总量2245.4万吨，环比减少259.9万吨；中国45港到港总量2183.7万吨，环比减少225.1万吨；北方六港到港总量为928.8万吨，环比减少293.5万吨。



4、本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2117.6万吨，环比减少33.1万吨；澳洲发运量1618.9万吨，环比增加33.1万吨；其中澳洲发往中国的量1294.6万吨，环比减少39.9万吨；巴西发运量498.7万吨，环比减少66.2万吨。全球铁矿石发运总量2725.3万吨，环比减少161.4万吨。



【交易策略】



昨日现货市场价格下跌，跌幅普遍在20-35元/吨，价格下跌后成交较前一日大幅改善。基本面来看，冬奥会期间钢厂调研多限50%左右，预计铁水产量在210附近，近期需求或继续维持低位运行，假期前多数钢厂生产库存多已补充完成，节后港存明显增加，目前整体库存仍处于历史较高水平，考虑到政策因素以及点对点吨钢利润较低，矿价短期或继续承压。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





钢材

【夜盘复盘】



期货：RB2205收于4883；HC2205收于5006元。螺纹5-10价差收于220元，热卷5-10价差166元。05合约卷螺差123元。



现货：上海中天螺纹在4800元（-）。上海本钢热卷5100元（-）。



【重要资讯】



1、环保限产临时趋严，河南高炉相继焖炉，据近期我网调研，截止2月7日，目前河南省建筑钢材厂家产能利用率仅22%左右，处于明显偏低水平。



2、截至2月9日，福建省C30混凝土市场均价为405元/方，目前市场尚处于春节假期影响，整体市场尚未恢复，据百年建筑网调研发现，目前福建省混凝土产能利用率为0.04%，较1月28日降低5.92%，而全国混凝土产能利用率为0.87%，略高于福建省，由此可见整体混凝土市场仍未进入启动阶段。



3、据Mysteel不完全统计，2022年1月，全国20省（市、区）共开工6634个项目，环比增长33%；总投资金额4.9万亿元，环比增长8%，同比增长68%。元旦节后多地区纷纷进行重大项目开工活动，1月开工项目总投资金额同比大幅增长



【交易策略】



现货网价昨日稳，铁矿大跌后带动钢材走弱，另外从最新热卷库存数据看近期开始累库幅度较大，整体螺纹热卷低基差下盘面难升水，短期关注原料价格及库存情况，中期关注需求情况。



单边：短期维持震荡偏强格局。



套利：限产下多钢厂利润，螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。



（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





焦煤焦炭

【夜盘复盘】



期货:J2205盘面收于3013元/吨，JM2205盘面收于2318元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库:准一级焦出库价2970，测算焦炭



仓单3213元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。【重要资讯】



1、【汾渭信息】焦炭讯，河北某大型钢厂提降第二轮焦炭价格，调整后具体情况如下:一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报2860元/吨，中硫焦(A≤13,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报2660元/吨;以上均为到厂承兑含税



价，自2022年2月9日0时起执行。



2、【汾渭信息】产地焦煤讯，受环保督察组在内蒙检查影响，内蒙乌海及周边地



区原计划近两日复产的洗煤厂复产时间出现推迟，预计元宵节前后复产。由于节后焦企多暂停采购，当地炼焦煤市场预期较差，矿方目前多以观望为主，后期价格可重点关注明日竞拍情况。



3、Mysteel煤焦:9日吕梁地区焦炭市场偏弱，第二轮降价已有订单执行。为保冬奥会空气质量，期间环保检查频繁，吕梁部分企业环保组已驻场，已有接到从今日起焖炉3天的要求，目前在逐步落实，大部分企业暂未接到通知，多限产20-35%，后期执行情况我网持续跟踪报道。目前当地焦企准一级报价2550-2750元/吨，一级报价2800元/吨。



【交易策略】



焦炭现货价格进入降价通道，部分钢厂落实第二轮降价200元/吨累积400元/吨，目前吨焦利润百元附近，多数焦企生产仍较为积极，市场流传个别焦企由于冬奥会或限产加严，影响焦炭供给小幅度收缩，但钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增，且部分钢厂库存高位，焦炭现货价格后续或仍有下调可能;焦煤煤矿假期缩短供给迅速恢复，整体看煤焦现货基本面供需两弱。但盘面交易一方面宏观预期充足，螺纹需求乐观下仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势，另一方面动力煤强现实强预期高基差下强势上涨，盘面双焦跟随上涨整体宽幅震荡。发改委再次点名动煤、铁矿。双焦后期若重新交易自身基本面，短期双焦在黑色中仍应作为空配，焦化利润或有走扩可能；若动力煤继续走强、钢材终端消费超预期，双焦仍继续跟随。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)



图片
王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢

周三镍和不锈钢价格继续反弹，整个商品市场表现强劲，通胀大背景仍给镍和不锈钢价格提供支持。国内外镍库存处于历史低位，周三LME镍库存继续减少246吨，为85644吨，现货升水上涨53，为384美元，在国内外镍均未出现累库的情况下，市场对消费旺季的供应仍表示担忧。供应方面的消息，受环保影响，河北、山东有3家镍铁企业处于停产状态，复产要到月底，2月份镍铁产量或有明显下降。不锈钢生产上面，河南河北以及山东部分钢厂在原本有检修减产计划的基础上，由于环保计划的通知，或对停产计划作出调整，复产时间约在月底。供应上的扰动仍会给价格以支持。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铜

昨日伦铜上涨，收于10095美元/吨，涨275美元/吨，涨幅2.8%。宏观方面，2022年2月8日，央行发布《关于保障性租赁住房有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理的通知》。要求，银行业金融机构向持有保障性租赁住房项目认定书的保障性租赁住房项目发放的有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理。同时要求银行业金融机构要加大对保障性租赁住房的支持力度，按照依法合规、风险可控、商业可持续的原则，提供金融产品和金融服务。市场预计1月社融数据同比增10%以上，市场对于稳增长的预期很强。基本面方面，最近国内电铜产量和进口量都比较平稳，不过雨雪天影响道路运输，可能影响垒库进度。消费方面，下游企业陆续回归，下周消费会逐步转好，光伏，新能源，空调等行业恢复的比较快，这个月垒库量大概在10w吨以上。Lme铜库存下降2600吨至7.7万吨，从1月20号到现在，Lme铜库存已经下降了2万吨，主要降幅在欧洲，lme0-3上升至44美元/吨。海外消费还是处于旺盛状态，低库存的情况下，后续有逼仓可能性。单边方面，国内稳增长预期强，沪铜放量上涨。今晚美国公布cpi数据，可能使铜价短线承压。低库存是对铜价最大支撑，不光是显性库存极低，企业库存也低，一旦回调，就有大量买盘，铜价没有出现下跌趋势。关注上方72000的压力(以上观点仅供参考，不作为入市依据）





锌

有色共振增仓上行  海内外低库存低供应再度炒作



【市场分析】



夜盘受外盘带动沪锌大幅高开高走，整个有色金属板块大幅增仓上行，铜的增仓最多，超过20000手，铝锌指数综合增仓各5000手左右，夜盘沪锌增仓上行明显，目前整个有色板块的逻辑在于低供应、低库存，这个逻辑在海外LME市场更为明显，尤其是近期海外机构大力唱多有色金属，极力的鼓吹低库存低供应的现实。一月中旬至今，沪锌维持宽幅震荡的局面，围绕25000的中枢宽幅震荡，上行通道目前比较稳定，尚未见到拐点，目前的逻辑在于海外能源导致的减产及国内对大基建的乐观预期，目前能源高价尚未解决，需求旺季也还未来临无法证伪，所以目前锌价格维持高位等待新一轮逻辑的演变。



供给端：按照SMM调研，从国内锌冶炼厂排产情况来看，预计2022年2月国内精炼锌产量环比减少3.33万吨至48.77万吨，同比去年增加3.5%。LME锌库存近期基本持平，国内库存处于淡季累库阶段，目前看节奏与往年同期类似，需要关注持续性；



需求端：目前市场预期良好，尤其是对于大基建的预期非常乐观，但是冬奥会期间，北方地区需求预计表现一般，而且高锌价抑制了一部分需求，淡季累库预计与往年同期类似；



成本端：从目前的欧洲电费和国内TC看，锌冶炼端的利润较低，在能源价格大幅下调或者冶炼收益明显增加之前，预计锌冶炼的开工积极性都较低，供应短期压力较大；



【交易逻辑】



单边：有色共振上行，主要来自于对供应的担忧，对于沪锌而言，目前淡季累库阶段以炒作预期为主，中短期来看，多头逻辑仍然持续，锌价维持高位震荡的观点对待，在看到能源问题解决或者需求预期被证伪之前，先观望为佳（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





铝

有色金属共振齐涨  低库存炒作氛围浓郁



【市场分析】



夜盘受外盘带动大幅高开高走，整个有色金属板块大幅增仓上行，铜的增仓最多，超过20000手，铝锌指数综合增仓各5000手左右，从铝的增仓来看，力度明显较小，但是价格涨幅较大，说明目前空头并没有反抗之力，看涨的一致性预期较强，但是高位追多的资金一样不足，受外盘的带动为主。目前整个有色板块的逻辑在于低供应、低库存，这个逻辑在海外LME市场更为明显，LME库存极低，且升水极高，这就导致了海外的供需基本面比国内要更强，而且外盘的价格弹性更大。目前欧美地区仓库升贴水维持走高，美国中西部逼近700美元/吨（前几年在300附近），欧洲450美元/吨（前几年在140附近）的高溢价。



基本面方面：供应绝对值较低且新增减产：1、短期运行产能供应维持低位，去年同期运行产能3975万吨，目前3800万吨，运行绝对值少了170万吨，虽然云南地区3月份开始大规模投产，但是前期产量较少，4月份之前铝锭预计维持紧张的局面，由于当前处于陆续到货阶段，更多的体现在累库不及预期上；2、广西地区疫情扩散，百色铝厂较为集中，目前电解铝减产42万吨，新投产能暂停投产，不排除进一步减产的可能性，广西地区产能运行200万吨左右，百矿停产后运行160万吨；欧洲地区减产后货源紧张，升水高导致保税区货物回流，进口窗口持续中断，进口补充不足；3、铝水转化率偏高，铸锭少，结构性因素导致铝锭库存少，春节累库节后高峰期大概在110~115万吨之间，较低的水平；4、LME库存偏低，持续去化，欧美地区仓库升贴水维持高位，美国中西部逼近700美元/吨，欧洲450美元/吨的高溢价。



需求即将恢复：据MS调研，型材企业、板带企业2月8日至10日已经陆续复工，最晚的也在元宵节前后，复工情况预期较好，尤其是华东板带企业复工好导致铝锭提前开始去化，



原料供应链危机：虽然山东地区氧化铝减产不及预期，但是山西、河南地区补充减产，目前大概影响1500万吨的焙烧产能，广西地区疫情导致运输出现问题，产业链各环节运输出现问题，导致氧化铝西南地区开始紧张，目前减产超过260万吨氧化铝；



工业品氛围偏强：金属类维持强势，能源目前仍然紧张，基建预期非常乐观；



【交易逻辑】



近期海外机构大力唱多有色金属，极力的鼓吹低库存低供应的现实，但是对于即将到来的供应修复只字不提，目前整个商品市场多头氛围浓郁，交易逻辑是短期的供需错配；单边：建议观望，淡季炒作预期的风险较大，谨防需求不及预期（高价负反馈）；



套利：正套可适当参与(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



图片
宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

沥青

【行情复盘】



BU03合约昨日收盘3560点（-4.76%），夜盘收点3586（+0.73%）



BU06合约昨日收盘3612点（-4.60%），夜盘收点3634（+0.61%）



【重要资讯】



现货方面，华北地炼炼厂沥青尚未恢复生产，市场基本无货；山东地区个别中石化炼厂近期排队发货，加之库存低位，今日沥青价格上调150元/吨，带动区内主流成交价上行。但今日原油及沥青期货价格回落，加之需求清淡，多数地炼及贸易商现货报价持稳3450-3550元/吨。长三角市场考虑到沥青效益低于焦化，主力炼厂沥青低产，场内整体资源供应水平偏低，利好沥青成交价格高位坚挺。（百川）。目前华东现货主流价3720-3820元/吨，山东地区3450-3550元/吨，华南地区主流区间3530-3600元/吨。



成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格8935（-82）元/吨；0#柴油价格7149（-70）元/吨。



【交易策略】



本周沥青炼厂开工率25.62%（-1.73），炼厂库存率41.03%（+1.52），社会库存率26.27%（+1），处于季节性累库阶段。目前沥青需求未看到明显上升，价格主要跟随成本。目前基差已回到合理区间，现货价格暂时保持稳定，盘面预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





原油

【行情复盘】



WTI2203合约89.66涨0.30美元/桶或0.33%；Brent2204合约91.55涨0.77美元/桶或0.85%。SC2204跌9.9至551.5元/桶，夜盘涨1.7至553.2元/桶。Brent首次行月差-0.08至1.34美金/桶



【重要资讯】



EIA周报显示，截止2月4日当周，美国原油产量环比+10至1160万桶/日，原油商业总库存及库欣库存均录得去库，库欣库存处于五年同期低位，略高于去年8月的历史最低水平，支撑WTI近端结构强势。成品油方面，汽油和馏分油均录得去库，汽油需求环比大幅走强，数据显示当周美国油品总需求升至2291万桶/日，达到历史最高水平。



宏观方面，美国周四将发布1月份CPI数据，预计同比上升7.2%，创1982年以来最大涨幅。如果超出预期，可能促使美联储考虑3月份一次性升息50基点



【交易策略】



从供需上看，原油在1季度维持紧平衡，整体偏多头思路对待。短期受伊朗谈判以及美国加息预期影响，多头相对谨慎，价格高位震荡。随着炼厂检修季临近，而下游成品库存处于偏低水平，汽柴油裂解预计维持高位。





燃料油

【行情复盘】



FU05合约昨日收盘3150点（-3.82%），夜盘收3199点（+1.56%）



LU05合约昨日收盘4118点（-2.62%），夜盘收4190点（+1.75%）



新加坡低硫380估价691.01美金/吨，高硫380估价495.12美金/吨，高低硫价差196美金/吨，低硫-柴油价差-112美金/吨。低硫3/4月差18.5美金/吨，高硫月差0.75美金/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，天然气价格飙升促使部分北亚的发电企业们转向燃料油发电，导致超低硫燃料油的需求攀升，工业和运输业柴油需求的复苏以及中质馏份油和汽油裂解价差的走强已经令超低硫燃料油供应和其调和原料的供应收紧。



【交易策略】



FU05内外价差3美金/吨，LU05内外价差-5美金/吨，内盘燃料油估值走低。随着海外炼厂检修季临近，高低硫燃料油供应均预期环比下降，而成品油库存处于低位，柴油需求旺盛的情况下对低硫存在支撑。2季度前低硫大概率预计强于高硫运行，单边跟随原油震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依）







纸浆

【前日复盘】



期货市场：高位盘整。SP主力05合约报收6420点，上涨+40点或+0.63%。



现货木浆市场：河北地区进口俄浆现货市场供应量不多，下游纸厂开机时间基本在2月20日左右，纸浆期货高位盘整，贸易商根据自身情况报价，乌针含税报6150元/吨。华南地区进口本色针叶浆市场基本无报盘，且货源有限，下游多未复市，询单清淡。（卓创资讯）



现货文化用纸：广州地区纸厂新闻纸暂无波动。47g/48g新闻纸到厂现金含税参考价5800元/吨。山东华泰纸业新闻纸报盘以稳为主。目前47g/48g新闻纸周边地区到货含税现金参考价格报5800元/吨左右。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引中纸网消息：2月4日，Bio Pappel通过其子公司麦金利纸业收购Midwest Paper100%股权，该公司是一家私营制造商和分销商，生产优质再生箱板纸和天然牛皮纸。Bio Pappel表示，此次收购使其在美国的纸张产量翻了一番，能够最大程度满足目前不断增长的电子商务包装市场需求。Bio Pappel董事会主席米格尔·林孔表示，收购Midwest Paper Group符合公司的纸业业务拓展战略，并坚信北美集团（墨西哥-美国-加拿大）是投资和创造长期共享价值的最佳地区。”



【交易策略】



春节期间，木浆资源陆续到港，国内社会库存周环比垒库约+10.2%，其中常熟港和保定地区窄幅去库。SP05合约观望，关注6500点整数点位的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





天然橡胶及20号胶

【前日复盘】



RU相关：RU主力05合约报收14650点，下跌-5点或-0.03%；日本JRU主力07合约报收251.0点，上涨+2.3点或+0.92%。截至前日12时，云南WF报收13700-13850元/吨，产地标二报收12400-12800元/吨，泰国烟片报收16400-16650元/吨，越南3L报收13550-13650元/吨。



NR相关：NR主力04合约报收11860点，下跌-50点或-0.42%；新加坡主力TF05合约报收180.4点，上涨+0.4点或+0.22%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格盘整。烟片船货报收1990-2010美元/吨，泰标现货或近港船货报收1835-1850美元/吨，马标现货或近港船货报收1820-1830美元/吨，泰混现货或近港船货报收1835-1850美元/吨。



合成胶相关：华北丁苯1502报价12500-12600元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13700元/吨。华东丁二烯报价7300-7650元/吨。



【重要资讯】



援引ANRPC报告：2021年全球天胶产量料同比增加+1.7%至1382.1万吨。其中，泰国降-3.9%、印尼增+2.8%、中国增+22.9%、印度增+15.3%、越南降-1.9%、马来西亚增+1%。2021年12月，全球天胶产量料降-3.7%至130.1万吨。其中，泰国降-18%、印尼增+4.7%、越南增+20.2%、马来西亚增+21.6%。



【交易策略】



乳胶方面，外盘震荡走高，国内交投欠佳。2021年12月：泰国橡胶制品出货量指数报收103.5点，连续第4个月环、同比增量；国内集成电路进口量报收535.0亿块，同比减少-3.6%，连续第9个月边际减少。下游轮胎产线陆续复产，交投回暖。RU05合约15100点附近卖出看涨期权持有；NR04合约在手多单宜在11650点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





塑料

行情复盘：



昨日塑料大跌，L2205收于9031点，下跌3.2%或299点。夜盘有所反弹，L2205收于9078点，上涨0.52%或47点。



现货市场：



昨日LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌100-250元/吨；华东大区线性部分跌100-200元/吨；华南大区线性跌100-150元/吨。国内LLDPE的主流价格在9050-9350元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存99万吨，环比增加2万吨。



2）燕山石化三线6万吨/年高压装置2月9日计划内停车小修。



交易策略：



PE库存压力不大，基本面尚无大的矛盾，估值偏低，行情受成本端影响大，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PE缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





甲醇

【行情复盘】



昨天白天，受甲醇下游需求低迷影响，部分地区开始下调甲醇现货价格，同时受动力煤期货下跌带动，甲醇期货主力合约减仓下行，夜间继续低开低走，最终报收2801（-2.03%）。



【现货行情】



生产地，受下游需求减弱影响，西北地区厂家大幅下调出厂价，西北南线报价2150元/吨，北线报价2150元/吨。关中地区价格偏稳，报价2450-2500元/吨。



消费地，终端高价接受力度减弱，接受价弱稳，鲁南地区市场报价2850元/吨，鲁北报价2450元/吨，河北地区市场偏稳，报价2600元/吨。



西南地区，市场成交价格变动不大，川渝地区市场报价2650元/吨，云贵报价2580元/吨。



港口，期货盘面震荡下跌，市场整体成交低迷，太仓地区市场报价2800-2830元/吨，宁波地区报价2920-2930元/吨，广州地区报价2820元/吨，市场整体氛围一般。



【重要资讯】



本周甲醇港口库存整体较节前稍有累库，累库幅度集中在华南。而华东区域整体略有缩减，假期期间外轮卸货速度尚可，另外局部下游部分内贸船货补充供应，主流区域提货量虽稍有缩减，但在刚需消耗下，整体波动不大。华南广东地区外轮到货有限，福建泉港外轮到货正常补充，但因华南假期期间因物流受限导致提货缩量明显，尽管广东有转口船发，但仍难改大幅累库的态势。



【交易策略】



市场受煤炭、原油下调带动，甲醇期货盘面同步下调，港口现货市场报价随盘走弱，市场整体成交买气不佳。内陆厂家库存略有增加，部分下游市场受冬奥会影响装置开工受限，需求面支撑不佳，厂家大幅下调出厂价。港口市场库存整体较节前有所增加，其中华南地区增幅最为明显，主要由于假期期间市场运输受限，提货速度明显放缓，预计短期内仍以累库为主。随着煤炭继续政策调控，坑口煤炭价格下调，预计短期内，甲醇延续震荡走势，后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





尿素

昨日尿素期货主力合约收于2644元/吨，-2.44%，持仓8.78万手，较上日-0.38万手，成交5.85万手，厂库基差为-14元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2620-2660元/吨，临沂接货价在2700-2710元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2550-2560元/吨，运城小颗粒参考2590元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2650-2680元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2630-2640元/吨。



昨日现货市场延续强势，主要地区价格继续上行。农业需求复苏仍是支撑市场的主要原因。供应面大体保持平稳，隆众数据显示，昨日尿素日产量16.05万吨，环比+0.01万吨，同比+0.66万吨。春节期间生产企业季节性累库，节后小幅去库，截止昨日国内企业库存84.10万吨，环比-3.17万吨，同比+50.33万吨。据了解随着市场价格上行，部分企业出现惜售现象。



昨日发改委召开煤炭稳价会议，明确动力煤港口价格需稳定在900元/吨以下，坑口稳定在700元/吨以下，这意味着后续尿素原料成本仍有下行空间，成本支撑减弱对尿素价格偏利空，昨日期货盘面跟随煤化工板块弱势运行。短期来看，随着农需旺季的临近，刚需尚存市场价格或将惯性上行，中长期来看我们认为在出口受限的情况下，若生产端保持平稳，国内市场出现供应过剩的概率仍高，建议投资者保持偏空的思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)





动力煤

【行情复盘】



昨日，受发改委召集相关单位开会调控煤价影响，动力煤期货大幅减仓下行，夜间，受开会内容影响，动力煤期货主力合约大幅低开后震荡为主，最终报收830.6（-4.11%）。



【现货行情】



港口供需形势依旧趋紧，有现货资源的贸易商挺价情绪高涨，5500大卡市场主流报价1200元/吨以上，5000大卡市场主流报价1040-1080元/吨，优质低硫5000大卡价格有报至1100元/吨。终端方面，放假企业陆续复工复产，采购需求上移，叠加春节期间单机运行的电厂转为双机运行，用电负荷提升，终端企业招标明显增加，刚需采购对高价接受程度上移，除刚需采购加快询货速度外，部分终端客户处于观望状态，价格高位叠加政策调控预期较强不愿高价采购。



【重要资讯】



2月9日，国家发展改革委、国家能源局联合召开会议，安排部署持续做好稳定煤炭市场价格工作，并对监测发现的部分煤炭价格虚高企业进行了约谈提醒，要求抓紧核查整改。会议强调，煤炭生产企业要抓紧恢复正常生产供应，严格落实国家煤炭保供稳价的政策要求，进一步提高认识，加强企业自律，规范价格行为，对监测发现价格虚高的企业将第一时间约谈，对经提醒仍不整改的，将进一步研究采取调查追责等措施；地方有关部门要加强监测报告，及时做好政策宣传解读，促进煤炭价格稳定运行在合理区间。



【交易策略】



主产区煤炭产量继续恢复至210万吨，恢复速度符合市场预期，销量亦有所增加，整体产略大于供，坑口价涨跌互现，但幅度均不大。昨天发改委召集相关部门开会后，坑口开始普遍大幅下调坑口价，当前坑口价均下调至700元/吨以内。大秦线运量增加至120万吨，呼局批车数在30列附近徘徊，整体港口调入量在130万吨，调出量维持高位，港口库存稳定在1340万吨附近，市场资源依旧偏紧，现货价格维持在1150元/吨以上。昨日，发改委、能源局联合召开会议，加快产地煤矿复工复产，落实保供要求，加强价格管理，港口限价900元/吨以内，产地限价700元/吨以内，预计短期内现货、期货将下跌至合理区间为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PVC

行情复盘：



昨日PVC下跌，V2205收于9128点，下跌1.27%或117点。夜盘反弹，V2205收于9194点，上涨0.72%或66点。



现货市场：



昨日华东PVC现货市场价格小幅下调，五型主流9120-9230，期现点价挂盘价格要低，市场询盘气氛不足，上游生产企业价格节后上涨支撑现货报价。05合约-100至+80不等，新川、盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰五型挂盘价9050-9200不等，中泰、天业五型现货报9200-9230不等，三八型9380-9400上下，乙烯法价格9250-9350不等，实盘商谈为主。广州PVC市场价格下调，午后成交主流在9120-9200元/吨。



重要资讯：



1）隆众资讯，昨日国内电石接货价格依旧有区域性的下调，下游到货不均，但部分企业待卸车高位，带动价格下行。西北地区雨雪天气对道路运输的影响有所缓解，但是部分企业依旧有库存压力，出货积极。



2）本周欧洲市场价格持稳，FOB西北欧在1690美元/吨，欧洲现货价格在1690欧元/吨。本周亚洲PVC价格上涨，CFR中国上涨40美元/吨至1300美元/吨，CFR东南亚上涨20美元/吨至1310美元/吨，CFR印度上涨30美元/吨至1540美元/吨。美国国内市场价格维持平稳99美分/磅，PVC现货出口价格1550美元/吨FAS，美国物流受阻，PVC库存持续累计，有市场表示12月交付货源目前仍尚未装船，一些订单推迟至2月发货。



交易策略：



PVC节后累库在中性水平，随着外购电石法利润修复，PVC开工有提升空间，当前利润集中在PVC这一段，电石利润盈亏边际，这样的利润分配可能更多是短期交通不畅所致，电石的要价能力是比较强的，PVC成本支撑仍旧偏强。PVC中期预期较好，一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，尤其是节后基建需求预期再次得到提振，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PTA

【行情复盘】



昨日PTA2205主力合约重心回落，日盘收于5694元/吨（-128/-2.2%），夜盘收于5716（+22/+0.39%）。现货方面主港货源05合约减55元/吨，2月货源05合约减55元/吨，3月底货源05合约减30有成交。3月MOPJ在805-805.5美元/吨CFR附近商谈（-11/-1.3%）,PX估价为1070美元/吨CFR(-25/-2.3%)。



【重要资讯】



1、昨日宁波逸盛新材料一期360万吨PTA装置降幅至50%运行，宁波3号线200万吨PTA装置计划今日检修，时长大概在两周。



2、江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右；直纺涤短销平均产销13%。



【交易策略】



逸盛降负下TA负荷回落，PX利润回升下部分工厂负荷提升，TA成本支撑走弱；2月TA大厂检修，TA基差稳重偏强，聚酯成品库存偏高，高价抑制需求，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PP

行情复盘：



昨日PP大跌，PP2205收于8582点，下跌2.89%或255点。夜盘有所反弹，PP2205收于8625点，上涨0.5%或43点。



现货市场：



昨日国内PP市场继续走低。国际油价回调，PP期货表现弱势，现货价格也随之走低，市场交投清淡，下游企业的多持观望态度，成交平平，贸易商让利出货为主，部分价格重心下移。今日华北拉丝主流价格在8600-8700元/吨，华东拉丝主流价格在8650-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8600-8850元/吨。



重要资讯：



1）今日两油库存99万吨，环比增加2万吨。



2）东莞巨正源PP装置二线（30万吨/年）2月9日临时停车，计划2月10日开车。浙江石化PP一线45万吨/年今日临时停车，计划停车2-4天。



交易策略：



PP多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值低位，行情受成本端影响大，近日利润有所修复，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PP缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





PF

【行情复盘】



昨日PF2205主力合约重心回落，日盘收于7750（-204/-2.56%），夜盘收于7750。现货方面江浙半光1.4D主流7900-8000/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7850-7900元/吨短送，山东、河北主流7900-8050元/吨送到。



【重要资讯】



昨日江浙涤丝产销清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右；直纺涤短销平均产销13%。



【交易策略】



短纤下游纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，由于节前涤纱厂补货较为充裕涤纱厂原料库存较往年同期偏高，短纤产销节后仍维持偏低水平，关注后期的纱厂订单，短纤价格主要跟随成本端TA走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





MEG

【行情复盘】



昨日EG2205期货主力合约大幅回落，日盘收于5285（-204/-3.72%），夜盘收于5296（+11/+0.21%）。现货方面上午MEG现货基差05合约减80-90元/吨附近，3月下期货基差在05合约减40-50元/吨附近。日内现货成交价格5180-5250元/吨。



【重要资讯】



沙特sharp70万吨/年的MEG装置目前已完成检修计划并顺利重启，该装置此前于12月下旬停车检修。



【交易策略】



发改委召开专题会议安排稳定煤炭市场价格工作并约谈部分价格虚高企业，煤价应声回落，供应方面节日期间国内多套MEG装置重启或提升负荷，节后MEG开工率回升至75%附近，EG估值低供需弱，本月EG累库预期较大，近期或延续弱势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）





EB

【行情复盘】



昨日EB2203主力合约重心回落，日盘收于9063（-269/-2.89%）,夜盘收于9064（+41/+0.45%）。现货方面江苏苯乙烯自提价格8950-9000元/吨，环比下跌275元/吨，华南苯乙烯自提价格8950-9050元/吨，环比下跌250元/吨，京津冀市场苯乙烯自提价格8850-8900元/吨，环比下跌300元/吨。CFR中国苯乙烯市场收盘在1220（-25/-2%），CFR中国纯苯市场收盘价1055-1070元/吨（-10/-0.9%）。



【重要资讯】



1、安徽嘉玺35万吨/年苯乙烯装置于2月8日停工检修，或历时20-30天，安徽昊源26万吨/年苯乙烯装置2021年9月28日下午停车，近日计划重启。



2、苯乙烯生产企业总库存较上周增加2.84万吨至14.81万吨，2月7日到2月8日，华东主港库存总量上涨0.65万吨在17.20万吨，华东主港现货商品量上涨0.47万吨在11.99万吨。华东纯苯港口贸易量库存为18.26万吨，较1月26日减少0.79万吨。



【交易策略】



苯乙烯价格跌幅大于纯苯，苯乙烯非一体化装置利润回升，供应方面利华益72万吨苯乙烯新装置投产，下游尚未完全复产，港口库存继续累积，短期价格偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

