【银河农产品0629】疫情防控政策放送，利于下游消费恢复。今日重点关注：生猪、油脂
银河期货 2022-06-29 09:30 发表于上海
点击蓝字

关注银河期货

图片


今日重点关注

生猪、油脂



想快速了解重点品种，

请点击音频听精华

图片
刘博闻

投资咨询从业证号：Z0014252

航运/集装箱运力

【重要资讯】



1.干散货运价:6/28日BDI指数收报2204点,环比-4.0%,同比-32.3%。



2.集装箱运价:6/24当周SCFI上海出口集装箱运价综合指数报在4216.13,环比-0.1%,同比-11.0%,其中SCFI中国-美西航线集装箱运价为7378美元/FEU,环比-1.5%,同比+56.4%;SCFI中国-欧洲航线集装箱运价为5766美元/FEU,环比-2.7%,同比-11.0%。



3.截至6月24日,我国重点监测港口今年以来完成货物吞吐量55.6亿吨、集装箱吞吐量1.24亿标准箱,同比分别增长了0.9%、2.3%;长江三峡和西江长洲船闸今年以来共通过货物1.41亿吨,同比增长8%。



4.德路里最新报告预计,装有远程通信设备的智能集装箱运力将在未来5年增长8倍,到2026年,全球船队中的智能集装箱数量将达到870万箱以上,占全球总箱量的25%。



【行情展望】



集装箱方面,需求方面,受俄乌冲突和全球高通胀的影响,需求端压力逐渐显现。美国方面,通胀对经济的影响是目前面临的最大问题。目前美国国内多家零售商库存高企,旺季进口需求仍面临考验。欧洲方面,由于新冠奥密克戎亚型毒株出现叠加猴痘病毒继续蔓延,疫情依然严峻;叠加俄乌冲突导致的地缘政治风险尚未缓解,高通胀持续拖累中长期欧洲地区的经济复苏。短期看,旺季随着上海地区发运量逐渐恢复以及欧洲港口拥堵的加剧,集运运价仍有望出现反弹,但受欧美企业库存上升需求下滑的影响,对反弹高度不宜乐观。



干散货方面,在手订单仍处低位,未来2-3年干散货船运力无法放量。需求方面,今年全球多地出现罕见高温天气,叠加欧洲近期取消火电限制,俄乌冲突发生后欧洲仍有对煤炭的囤货需求,尤其随着北半球夏天到来,有望增加煤炭需求。铁矿石方面,近期中央政策凸显稳经济意图,下半年固定资产投资有望企稳回升,有望带动钢材和铁矿需求。粮食方面,全球粮食运输需求整体稳定,目前印度和俄罗斯已经重启“北南走廊计划”新航线,经由伊朗从俄罗斯向印度运输货物,随着俄乌粮食贸易逐渐恢复,短期粮食贸易有望好转。在供应端无法放量的背景下,随着三季度干散货运输旺季的到来,干散货运价仍有望震荡上行。



大豆/粕类

【外盘情况】



cbot大豆指数整体持平,报收1486.94美分/蒲,美豆粕指数下跌0.63%,报收407.5美金/短吨。



【相关资讯】



1.Anec:6月26日-7月2日期间,巴西大豆出口量为237.74万吨,上周为232.89万吨;豆粕出口量为55.06万吨,上周为35.34万吨;预计6月全月大豆出口量为1015万吨,预测前值为1079.5万吨;



2.阿根廷农业部:21/22年度阿根廷大豆产量预计为4400万吨,比5月份预测值高出1.1%,较20/21年度的4600万吨同比低4.3%。其中21/22年度大豆种植面积为1610万公顷,与5月份的预测一致,主要因单产下调;



3.欧盟:截止6月26日,欧盟21/22年度大豆进口量达到1439万吨,上年度同期为1511万吨,同期欧盟21/22年度油菜籽进口量为527万吨(去同为651万吨),豆粕进口量为1616万吨(去同为1697万吨);



4.我的农产品:2022年第25周,全国主要油厂大豆库存及未执行合同均下降,豆粕库存上升。开机情况:第25周(6月18日至6月24日)全国主要油厂大豆实际压榨量为181.2万吨,开机率为62.98%。其中大豆库存为561.2万吨,较上周减少30.61万吨,减幅5.17%,同比去年减少49.43万吨,减幅8.09%,豆粕库存为111.75万吨,较上周增加3.06万吨,增幅2.91%,同比去年减少4.9万吨,减幅4.2%。



【交易策略】



1.单边:随着宏观利空逐步出清,近期美豆及豆菜粕呈现一定幅度反弹,市场短期关注焦点在于周五晚两份重磅报告,但近期国际大豆贴水仍在走弱,国际现货看不到太明显的反弹基础,国内市场表现同样相对疲软,在本次报告不出现太大变动情况下,预计反弹空间相对有限,策略建议观望为主;



2.套利:09豆菜粕价差建议继续背靠500一线介入缩小,运行区间大方向介于400-500区间;



3.期权:建议继续持有看跌牛市价差头寸,后续等待天气和面积给出高点,买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差持有,买RM2209-P-3800同时卖出RM2209-P-3650看跌牛市价差持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)



油脂板块

【外盘影响】



Cbot毛豆油主力价格上涨1.1%至66.62美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌1.4%至4913林吉特。



【重要资讯】



1.马来西亚棕榈油生产商协会(SPOMA)官员周一表示,在食用油价格骤跌后,马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产,这种情况在过去的35年里从未发生过。停工时间可能是一天,也可能是一周。



2.船运调查机构Societe Generale de Surveillance(SGS)公布的数据显示,马来西亚6月1-25日棕榈油产品出口量为991,624吨,较5月1-25日出口的1,112,175吨下滑10.8%。



3.外媒报道:马来西亚于2021年9月批准的引进3.2万名外国工人的计划继续面临拖延,劳动力短缺将持续至多6个月。这一情况应该会在2023年初前解决,除非再次出现重大疫情并重新实施边境限制。



4.因DMO折算方式有所更改,根据调整当地食用油销售规则的新计划,印尼棕榈油企业将获得更多的出口配额。



【交易策略】



1.单边:虽印尼棕榈油出口压力较大,但短期农户减缓销售果串价格企稳,叠加原油价格强势下其对棕榈油成本的支撑以及生物柴油产量的正向带动作用持续,国际fob价格短期继续下跌空间不大。国内三季度植物油消费将增长,尤其在yp扩大下棕榈油消费看恢复,国内低库存或难以大幅回升。短期价格将继续磨底,但关注回调后的买入机会,p09暂看目标10000。



2.套利:y91正套可继续持有,目标位300左右;菜油91正套继续持有,目标位550-600。



3.期权:继续持有油脂的二次点价策略。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



玉米/玉米淀粉

【重要资讯】



1.南非农作物预估委员会(CEC)表示,2021/2022年度南非农户的玉米产量预计较上一年度减少10%。CEC最新夏季作物报告预计2022年玉米产量为1,467.9万吨,低于上一年度的1,631.5万吨。产量预计包括747万吨用于食用的白玉米,以及720.8万吨用于动物饲料的黄玉米。



2.国家发展改革委副秘书长欧鸿:加大对粮食生产的支持力度,坚持并完善稻谷、小麦最低收购价政策和种粮补贴制度,加快粮食作物保险,保障农民种粮合理收益,保护好农民种粮积极性。将有限的水土资源优先用于稻谷、小麦等口粮生产,巩固提升玉米生产能力。大力推广玉米大豆带状复合种植,进一步抓好大豆和油菜、花生等油料生产,提高生产水平。



3.据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB,截至6月25日,巴西2021/22年度第一茬玉米收割率为92.8%,上周为90.8%,去年同期为93.1%。巴西2021/22年度第二茬玉米收割率为20.4%,上周为11.1%,去年同期为9.8%。



4.截至6月26日,欧盟2021/2022年度玉米进口量为1617万吨,而去年同期为1504万吨。欧盟2021/2022年度大麦出口量为685万吨,而去年同期为734万吨。欧盟2021/2022年度软小麦出口量为2714万吨,而去年同期为2560万吨。



【交易策略】



1.单边:美玉米优良率低于预期,期价有所反弹,美玉米连续调整后,以回调至3月初俄乌冲突开始的区间,预计短期期货已经回调到位,国内期价也已经跌至现货成本附近,短期国内外有望逐步企稳,随着余粮逐步消化,国内期现货价格有望逐步企稳走强。



2.套利:观望。



3.期权:卖出c2209-P-2740并卖出c2209-C-2900。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



生猪

【市场信息】



1.现货报价:昨日晚间生猪收购价继续上调。其中东北地区20-20.4元/公斤,较前一日上涨0.4元/公斤;华北地区19.8-20.4元/公斤,较前一日上涨1-1.2元/公斤;华东19.6-20.6元/公斤,较前一日上涨0.8-1.2元/公斤;华南18.4-20.6元/公斤,较前一日上涨0.6元/公斤;西南18.4-20.2元/公斤,较前一日上涨1.2元/公斤;



2.仔猪母猪价格:截止6月23日当周,15公斤仔猪价格625元/头,较上周下跌8元,50公斤母猪价格1798元,较上周下跌16元;



3.国际新闻:由于乌克兰局势导致的俄乌关系紧张、俄美俄欧关系恶化,俄罗斯原本从乌克兰、欧美国家进口的猪肉贸易将长期受到冲击,食品市场用于制作硬香肠及其它猪肉食品的猪肉原料供应出现困难,市场上香肠等价格飙升,考虑从中国向俄罗斯进口肥猪肉和猪肉的可能性,7月份前将在中国进行兽医检查;



4.农业农村部:"农产品批发价格200指数"为114.87,比前一日上升0.22个点,“菜篮子”产品批发价格指数为114.53,比前一日上升0.26个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.87元/公斤,比前一日上升2.1%;牛肉77.34元/公斤,比前一日下降0.3%;羊肉66.33元/公斤,比前一日下降0.1%;鸡蛋9.60元/公斤,比前一日下降1.8%;白条鸡17.71元/公斤,比前一日下降3.0%。



【交易策略】



1.单边:国内现货涨势较猛,且明显提前,2季度生猪增重情况为历史同期最高水平,进而影响当期猪肉供应,对现货方面呈现明显利好,但过分增重或导致供应明显增加,价格易出现转势,建议近期空仓观望或逢高参与沽空11月合约;



2.套利:等待9-11正套机会(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



鸡肉

【重要资讯】



1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计走稳4.65元/斤,部分成交暗加。(卓创资讯)



2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价走稳2.1元/羽。(卓创资讯)



3.分割品:6/28日东北、华北地区板冻大胸价格稳定,板冻大胸报10.4-10.7元/kg。



4.卓创资讯:6/23日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4714.30万羽,环比跌幅0.53%,同比跌幅6.58%。



5.卓创资讯:6/23日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率53.59%,环比上涨1.24个百分点;冻品平均库容率66.00%,环比上涨3.06个百分点。



6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。



7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/6/19日当周,白羽父母代种鸡3172.68万套,同比-0.5%,相较年初持平。其中,后备父母代种鸡存栏1247.95万套,同比-13.8%,相较年初-8.0%,在产父母代种鸡存栏1924.73万套,同比+10.6%,相较年初+6.0%。



8.联合国粮食及农业组织(FAO)的数据显示,5月国际禽肉价格飙升,环比涨幅达5.5%。2022年以来,国际禽肉价格连续3个月上涨,3~5月份的环比涨幅分别为5.6%、3.8%、5.5%。FAO称,国际禽肉价格将国际肉类价格指数推升至122.0点,环比上涨0.5%,创历史新高。



9.据海关总署统计数据,今年5月,我国进口肉类(含杂碎,下同)59.4万吨,进口额163.1亿元,与4月相比,仅增长2000吨,与3月份进口量持平。



【行情展望】



上海地区自6月29日开始逐渐恢复堂食,且全国疫情防控政策有所放松,有利于下游消费的恢复。目前受天气高温影响,多数养户规避“三伏天”心态仍浓,养殖补栏谨慎,预计鸡苗价格将继续下跌。消费端,未来逐渐进入高校放假,团餐渠道预计将受到压制,不过短期毛鸡供应依然不多叠加受到政策对消费端的刺激,预计短期价格以稳为主。下半年来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,预计毛鸡价格中枢有所抬升,整体仍维持高位震荡。节奏上,随着Q3旺季到来,毛鸡价格有望超过二季度的价格高点。



鸡蛋

【重要资讯】



1.现货:昨天全国主流价格稳定,主产区均价为4.03元/斤,较前一交易日价格跌0.05,主销区均价为4.28元/斤,较前一交易日价格跌0.04。今日全国主流价格多数稳定,北京市场价格稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价180元/44斤,较昨天稳定,大洋路截至早晨7点累计到货5车,到货正常,走货一般,主流批发价格175-180元/44斤,较昨天价格基本持平。今天东北辽宁价格、吉林价、黑龙江蛋价稳定;山东价格维持稳定,河南蛋价有稳,山西价格、河北价格稳、湖北价格有稳、江苏、安徽价格弱势稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。



2.卓创数据:2022年5月份全国在产蛋鸡存栏量为11.78亿只,环比增加0.4%,同比减少0.9%,低于预期。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为4028万羽,环比增加3%,同比减少9.5%。



3.根据卓创数据:6月24日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1576万只,较上周减少6.4%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月23日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周持平。



4.根据卓创数据:6月23日当周全国代表销区鸡蛋销量为7382吨,较上周增加3.9%。



5.根据卓创数据:6月23日当周生产环节库存略增,流通缓解库存减少,生产环节周度平均库存有1.43天,较前一周增加0.01天,流通环节周度平均库存有0.98天,较前一周减少0.04天。



6.昨天全国主产区淘汰鸡价格稳定为主,淘鸡主产区均价在5.95元/斤,较前一交易日价格稳定。



7.据海关数据显示,2022年5月我国鲜鸡蛋合计出口量为8621.3吨,较4月份环比增加1.72%,较2021年5月同比增加56.38%,这已经是从2月开始,我国出口量连续3个月呈现增长走势;进入2022年以来我国鲜鸡蛋出口量增幅明显,2022年1-5月份累计出口数量较去年同期增加38.17%。



【操作建议】



1、单边:鸡蛋供应端,5月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,鸡蛋供应量尚可。需求端,6月份梅雨季消费结束,7月份中秋旺季消费即将开始,且疫情防控措施放松后,餐饮和旅游消费将有所恢复。最近大宗商品整体下跌,饲料成本也走低,成本支撑区间整体下调。期货方面,从目前情况来看9月存栏预计仍较低且是旺季消费价格应该相对较强,但是最近大宗商品市场普跌,市场交易饲料价格走弱成本降低逻辑,蛋价重心均下移,建议先观望,等待稳定后建仓多单。



2、套利:统计学角度可考虑多9月空11月。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



白糖

【重要资讯】



1.巴西总统博索纳洛上周批准了设立商品和服务流通税(ICMS)上限的法案,但否决了对由于税率限制而向各州提供财政补偿的方案。巴西圣保罗州长Rodrigo Garcia本周一宣布,该州立即将汽油ICMS(商品服务流通税)税率从25%降低到18%,含水乙醇税率维持13.3%不变。周一晚些时候,戈亚斯州长Ronaldo Caiado也宣布,该州将汽油的ICMS税率从30%降到17%;乙醇的ICMS税率从25%将到17%;柴油的ICMS税率除了从16%降低到14%以外,该税将根据过去60个月的平均价格计算,直到今年12月31日。



2.巴西甘蔗行业协会(Unica)发布数据显示,6月上半月,巴西中南部地区甘蔗压榨量低于预期,但较去年同期略有增加。6月上半月,巴西甘蔗压榨量共计3860万吨,较之前一年同期增加5.76%,但低于市场预期。标普全球大宗商品(S&P Global Commodity Insights)调查的分析师预期,甘蔗压榨量将触及4220万吨。Unica在声明中称,2022/23年度迄今,巴西中南部地区甘蔗压榨量同比减少12.71%,因不利天气条件影响了南马托格罗索州和巴拉那州的生产。同期,巴西中南部地区糖产量触及214万吨,同比下滑3.8%;乙醇产量增加6.31%至18.2亿公升。糖和乙醇产量均低于预期。Unica乙醇数据亦包括从玉米生产的燃料。分析机构此前预期糖产量为240万吨,乙醇产量为20.7亿公升。



3.28日白糖现货报价主产区制糖集团整体持稳,加工糖厂报价少数下调,下调区间为10-30元/吨,白糖期货市场止跌反弹,现货市场略有改善,较昨日成交略有走量。



【交易策略】



1.单边:巴西6月上半月甘蔗产量低于预期,原糖反弹,短期关注原糖是否企稳。短期期价回调空间预计基本到位,随着气温升高,消费将逐步增加,将助力期现货价格走强,可以逐步尝试建立多单。



2.套利:关注91正套。



3.期权:卖出SR209-P-5900。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)。



棉花-棉纱

【外盘影响】



隔夜ICE美棉主力合约冲高后回落,12月合约跌0.44美分/磅(-0.47%)至93.61美分/磅。



【重要资讯】



1.28日国内棉花现货市场皮棉现货价格跌幅趋缓,部分企业报价较昨日下跌100元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1150元/吨;新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0—2.8对应CF209合约基差400-850元/吨。国内棉花期货市场全线下跌,点价交易小批量成交。现货市场价格跌幅趋缓,部分企业报价相对平稳。部分纺织企业继续下调点价位,但低点并未成交,多数挂单在17000以上成交较多。据了解,部分新疆库31/41级长度28,强力27-29以内,含杂2.5以上资源基差销售提货价在17700-18300元/吨,部分长度29,强力29/30含杂2.0以下优质棉一口价提货稳定在18000-18350元/吨。



2.近期美国主产区天气改善、降雨增多也为市场泼了冷水。天气预报显示,未来1-5天美国得州西部有小雨,未来6-10天大部分产棉区降雨偏多,但气温也偏高。未来8-14天大部分产棉区降雨量正常且温度偏高。本周四美国农业部将发布美棉实播面积报告,为下年度的美棉供应提供更准确的指引。目前,市场普遍预计2022年美棉实播面积在1220万英亩,接近3月份的意向面积预测(1223.4万英亩)。



3.据印度当地消息,旁遮普曼萨Ramdittewala地区又见虫害来袭,个别棉农反馈其50%的棉田因虫害受损,同时该地周边4个村庄的棉田均出现不同程度的虫害现象。农业部相关人员问询立即对此展开调查,并表示如果近日降水增多,将有利于降低虫害范围进一步扩大的风险。由于目前棉田不适合施用杀虫剂,因此棉农加强棉田管理的难度增大。



【操作建议】



1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以短期内在该位置上下可能较大的支撑,此外国内疫情防控政策有放松趋势,短期内商品普遍反弹,预计短期内郑棉也将在17000-18000区间内震荡反弹。棉纱的走势大趋势和棉花相同。



2、套利:现货棉纱亏损正逐步回归,可考虑做多9月合约棉纱的盘面利润。



3、期权:短期内建议可考虑高位卖出CF209-C-18000。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)



花生

【重要资讯】



国内花生市场报价整体趋稳运行,终端需求延续疲软局面,贸易商采购谨慎,按需拿货,购销氛围平淡,市场观望情绪浓厚;因天气不佳,个别油厂到货量减少,成交价格持稳。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-8800元/吨,鲁花工厂仅有莱阳开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里全面停收。



花生油:国内花生油市场运行稳中偏弱,青岛个别油厂报价小幅下调,其余油厂高报低走,市场部分贸易单成交价格走低。今日油脂盘面小幅反弹,市场内看空情绪缓解,但下游依旧以观望为主,新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。



【操作建议】



单边:受到防疫政策修改利好消费,花生盘面走高,短期基本面没有变化,但结合减产的预期,预计后续会有进一步上涨的可能,因此多单可以继续持有,或部分止盈离场回调后继续做多01合约。



月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。



期现策略:基差在-900,去掉交割成本大约有500元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。



图片
点击下方图片

即可查阅交易日历

图片
点击下方 “阅读原文” ，即可快速开户


风险提示


以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事

图片
银河期货全媒体平台



图片
银河期货订阅号

图片
银河期货服务号

图片
银河期货视频号

图片
银河期货抖音号

图片
银河期货同顺号

图片
银河期货微博

图片
银河期货一站通APP

图片
扫描上方二维码

即可关注心仪平台









图片
图片
点击“阅读原文”，即可快速开户

阅读原文
阅读 14
写下你的留言