【银河早评0825】沙特和俄罗斯维持原油减产！今日重点关注：原油
原创 银河期货 银河期货 2023-08-25 09:42 发表于上海

 点击上方蓝字 关注银河期货





今日热点要闻



1、北京发布50条任务推动高质量发展取得新突破。方案提出，大力促进社会投资，每年向民间资本推介重点项目、总投资2000亿元以上，引导社会资本积极参与基础设施不动产投资信托基金试点。



2、美国费城联邦储备银行总裁哈克和波士顿联储总裁柯林斯周四暂时接受了债券市场收益率急升的情况，认为这可以对美联储放缓经济增速并使通胀回到2%目标的努力起到补充作用，他们还指出，很可能不需要进一步加息了。





早评

银河期货

所有品种

铁矿 | 钢材 |焦炭 | 镍及不锈钢 | 铜 | 锌 | 铝及氧化铝 | 锡 | 铅 | 贵金属 | 燃料油 | 原油 | 沥青 | 纸浆 | 天然橡胶及20号胶 |  塑料 | 甲醇 | 尿素 | 煤炭 | PVC | PTA | PP | PF | MEG | EB | 液化气 | 纯碱 | 玻璃 | 工业硅



今日重点关注

原油




尉俊毅

投资咨询从业证号：Z0018233

银河期货

铁矿

【重要资讯】



1、北京发布50条任务推动高质量发展取得新突破。方案提出，大力促进社会投资，每年向民间资本推介重点项目、总投资2000亿元以上，引导社会资本积极参与基础设施不动产投资信托基金试点。



2、8月24日，全国主港铁矿石成交109.80万吨，环比增10.9%；237家主流贸易商建筑钢材成交14.44万吨，环比减7.5%。



【相关价格】



青岛港PB粉现货889（-14），折标准品941；超特粉现货738（-11），折标准品973；卡粉现货968（-10），折标准品931；主流定价品为卡粉现货968（-10），折标准品931，01主力合约基差120。



【交易策略】



夜盘铁矿价格震荡，近期市场传言严控基建投资效率。前期国内粗钢平控政策博弈逐步得到市场消化，本轮铁矿价格自底部趋势性上涨幅度超过10%，市场资金和情绪面显著好转。供应端，海外铁矿发运平稳增加，但海外高炉积极增产，海外铁矿消费量有望较快回升分流国内铁矿高供应，预计国内铁矿供需难以打破当前紧平衡格局。需求端，三季度至今国内建材消费量同比大幅回落，主要原因一是季节性超预期回落，二是建材市场弱需求预期延续导致终端主动降低库存，但非建材需求同比持续维持高增长支撑终端用钢需求。对比来看，2020年铁矿和终端钢材需求都呈现供需双强，其对市场和情绪影响显著较强，但今年铁矿自身基本面供需双强，全年基本呈现供需双强下的紧平衡，而下游钢材需求弱预期仍然会延续。因此铁矿价格高位的支撑力度会显著弱于2020年，但盘面估值仍有望抬升。整体来看，当前宏观预期向好、叠加海外资金对国内经济修复较为乐观，铁矿基本面供需紧平衡预计得到维持，同时铁矿估值低位金融资金加快入场，预计盘面价格有望呈现偏强走势。



单边：01铁矿做多为主



套利：1/5跨期正套为主



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

钢材

【重要资讯】



1、长江钢铁通知:根据政府“平控”要求，我公司电炉计划9月份停产一个月，转炉正常生产，望各废钢供应商及时调控，以免造成不必要的损失。



2、7月，完成交通固定资产投资3486亿元，同比增长了5.3%。分方式看，铁路完成投资664亿元，同比增长了8%；公路水路完成投资2716亿元，同比增长了4.8%；民航完成投资105亿元，同比增长了2.5%。



【现货价格】



现货：网价上海地区螺纹3740元（-），北京地区3640（-），上海地区热卷3890元（-30），天津地区热卷3930元（-）。



【交易策略】



昨日夜盘成材震荡偏弱，而原料跌幅大于成材。24日建筑钢材成交量为14.44万吨。由于成材利润亏损，部分钢厂已经开始主动限产。本周成材数据公布，铁水产量245.57万吨，环比-0.05万吨。螺纹小样本产量263.45万吨，环比-0.35万吨，表需测算283.51万吨（农历同比-4%），环比-10.18万吨。库存方面，厂库+7.35万吨，社库-12.71万吨，总体库存-20.06万吨。热卷本周产量318万吨，环比+3.34吨，表需316.12万吨（农历同比+0.07%），环比+2.26万吨。库存方面，厂库+0.9万吨，社库+0.98万吨，总体库存+1.88万吨。五大品种钢材整体产量+7.02万吨，五大品种库存厂库环比-5.02万吨，社库-12.04万吨，总库存-17.06万吨。本周铁水供应依然维持高位，电炉有所减产，铁水继续倾向于由螺纹转产热卷，导致热卷增产而螺纹减产。从数据来看，临近金九银十旺季，成材下游需求边际性好转，热卷出口依然偏强。五大材整体库存转向去库。目前部分钢厂亏损，但部分点对点仍然存在利润，导致粗钢供应始终偏强。但近期受到陕西大型煤矿事故的影响，原料价格上涨，钢厂利润也被不断吞噬。目前来看，各地粗钢平控迟迟未能落地，导致短期在高铁水下原料刚需仍存，而进入9月，钢材价格的锚点或从预期和原料转向实际的下游需求，若旺季需求得到验证，则黑色板块仍然偏强，但若旺季需求不及预期，则钢厂或通过主动减产向上寻求利润。因此短期成材价格或延续震荡走势，若需求持续好转，可能出现上涨空间，关注下游实际需求的情况。



单边：短期维持震荡走势难破前高，建议观望。



套利：建议逢高做空卷螺差。



期权：卖出宽跨式期权组合：卖1份执行价为3600的看跌期权，卖1份执行价为4300的看涨期权继续持有



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)





银河期货

焦煤焦炭

【重要资讯】



1、【我的钢铁】近期的太原、晋中频发的事故影响并未打断其他地区煤矿的复产节奏，临汾、吕梁等地炼焦煤矿本月迎来集中复产。数据显示，本周254家样本煤矿原煤日产103.8万吨，较上周环比增加2.6万吨，环比增长2.6%，较上月同期增加5.08万吨，环比增长5.14%。山西炼焦煤产量并未因近期频发的矿难而出现大幅减产，供应并未出现偏紧的局面，煤矿复产正有条不紊得进行。



2、【我的钢铁】8月24日介休市场入炉煤偏弱运行，现准一级湿熄焦入炉煤A≤9.5，S≤0.75，V≤28，G≥65，CSR≥60，MT≤8，出厂现金含税价1500元/吨。受下游弱势影响，高价资源成交乏力，个别订单成交价格1480元/吨。



【相关价格】



汾渭数据日照港焦炭现贸易现汇出库2080元/吨，港口现货焦炭仓单2240元/吨左右。汾渭数据单一山西煤仓单1690元/吨，汾渭数据测算蒙5沙河驿仓单价格1574元/吨左右，蒙3沙河驿仓单价格1535元/吨左右。



【交易策略】



夜盘双焦价格震荡运行。焦煤方面，山西晋中、古交地区受安全事故影响，多矿停产，造成该区域产量缩减。而临汾、吕梁地区前期停产煤矿进入8月也陆续复产，产量提升明显。整体上看，国内炼焦煤供应趋于稳定，但之后在安全监管高压之下，供应量是否会出现减量仍需进一步观察。上游煤矿虽近期受到下游弱势影响，出货不畅，但挺价意愿仍在，部分前期涨价过高的回落到市场接受价，其余些骨干煤种价格坚挺。



焦炭方面，目前焦钢博弈仍在继续，焦炭首轮暂未全面落地执行，部分焦企表示不接受降价，焦炭发运有所减量，厂内焦炭小有累库；预计焦炭首轮降价月底前能逐步全面落地。



双焦现货价格预计短期能稳定运行一段时间，但市场表示依然偏弱，更多关注煤矿事故带来的后续影响。当前盘面双焦贴水已经基本修复，短期观望为主，长期看可小幅布空。



单边：观望，反弹可小仓位布空



套利：观望



期权：观望



（以上观点仅供参考，不作为入市依据。）





银河期货

铁合金

【重要资讯】



1.今年FOMC票委、费城联储主席哈克认为，美联储今年将维持利率水平不变；如果通胀下降，明年可能会降息。2025年FOMC票委、波士顿联储主席柯林斯则称，利率可能非常接近峰值，但不应排除进一步加息的可能性。前圣路易斯联储主席布拉德表示，经济复苏可能对通胀产生上行压力，中性利率的预测存在不确定性。



2．美国至8月19日当周初请失业金人数录得23万人，为三周来新低，低于预期的24万人，前值从24万人下修为23.9万人，表明劳动力市场依旧紧张。



3.海关总署决定自2023年8月24日（含）起全面暂停进口原产地为日本的水产品（含食用水生动物）。



4.中信证券、国泰君安证券、中信建投证券、中金公司、财达证券、海通证券、华鑫证券等7家券商相继宣布将于8月28日下调交易佣金。



【相关价格】



72%硅铁：内蒙6850（0），宁夏6950（50），青海6900（0）。



6517锰硅：内蒙6600（0），宁夏6620（20），广西6700（0）。



锰矿：锰矿天津港澳块38.6（-0.1），加蓬38（0），南非半醋酸31.2（0）。



兰炭小料：陕西1070，宁夏1080，内蒙990.



【交易策略】



受黑色系价格回落影响，铁合金主力合约止涨转跌，但整体保持区间震荡。现货方面，硅铁现货市场价格整体保持稳定。成本端兰炭价格较为坚挺，电费平均价居高不下，成本端对硅铁价格底部支撑较强。下游钢材平控政策未全面落实，短期内钢材市场对硅铁需求量保持稳定，金属镁市场价格高位持稳，但产量增幅不大。锰硅现货方面，内蒙锰硅市场开工稳定;宁夏市场现货紧张，厂家表示订单较多，基本无库存，基本面较好;贵州整体产量有所上升;广西厂家开工低位，生产动力不足。9月钢招陆续展开，价格小幅上涨，锰硅市场挺价心态浓厚。原料端涨跌互现。预计近期继续保持震荡概率较大。



单边：短期建议区间操作。



套利：观望。



期权：观望。



(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)






王颖颖

投资咨询从业证号：Z0014913

银河期货

镍及不锈钢

隔夜镍价在5日线企稳反弹，走势较铜铝偏强。美元大幅反弹，国内严控基建投资效率，削弱整体乐观氛围。产业方面，供应端，纯镍产量不断创新高，且交割品牌逐渐增加，长期供应充裕，短期边际变量是俄镍进口，从昨日俄镍升水大幅下调反映有进口到港。需求端，下游消费除不锈钢外表现平平，现货市场临近月末成交氛围更为清淡。综合来看，纯镍供应宽松，国内库存小幅累积，基差和月差也回落至2021年的水平。沪镍基本面仍然是空配品种，但也有汇率和成本支撑难以创新低，关注宏观氛围变化。



不锈钢16200附近是技术阻力位，近期盘整遇到宏观利空回落。产业方面，原料端，镍矿干扰大部分解除，但即将迎来菲律宾雨季，国内铁厂仍需备货，且镍矿镍铁价格低位运行时间较长，有利润修复的需求。供应端，钢厂8月订单火爆，得以维持8月高排产，且盘面给出较高利润，吸引钢厂套保，上期所仓单持续增长。需求端，7-8月传统淡季，但两大头部钢厂8月订单早早接满，也因此带动本轮上涨行情；目前已至8月下旬，9月本该是旺季，但订单尚未接满，旺季预期蒙上阴影。综合来看，不锈钢厂库逐月增加，本周社会总库存虽然是去库2万余吨回到100万吨，但主要是热轧下降，300系冷轧延续累库态势。短期现货市场因月末出货意愿增强，报价松动下行，期货盘面多头累积较大盈利，也有获利的需求，期现联动走弱，钢厂利润压缩，或将反馈至原料端降温。可考虑背靠均线轻仓试空。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

铜

昨日伦铜价格下跌，宏观方面，市场等待美联储主席鲍威尔周五在杰克森霍尔经济政策研讨会上的发言，美元指数上涨。产业方面，昨日lme铜库存增加1200吨，LME延续垒库趋势。境内铜非常紧张，国内出库情况良好，现货升水维持高位，而且Lme亚洲库存一直没有注销，后期进口铜可能稳定在30万吨左右，增加的预期不强，现在国内社库和保税区库存仅剩13.7万吨，9月份预计国内仍然存在挤仓的预期。价格方面，临近杰克森霍尔经济政策研讨会，市场情绪较为谨慎，美元指数反弹给铜价施压，铜价存在回落压力，晚间关注鲍威尔发言的态度。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）



银河期货

锌

隔夜沪锌继续维持强势，在有色金属内部表现偏强，沪锌2310合约涨130元收于20540元/吨，本周锌价持续反弹，产业方面货源紧张，升水维持高位，带动锌价偏强。宏观近期表现疲软，欧美制造业PMI指数持续维持负增长，昨夜美国耐用消费品环比增速超预期下跌，7月耐用品订单环比初值下降5.2%，降幅为2020年4月以来最大，超过预期的下降4%，前值由增长4.6%下修为4.4%，外盘美元指数大幅反弹，铜铝等共振回落，锌独自走强；从产业的视角，近期在部分进口补充的前提下，锌锭社库还在去化，表观需求较好，反馈出实际的需求表现较为坚硬，周四钢联数据显示，社库较周一再度减少0.81万吨，供需平衡显示短期短缺较为明显；7月份国内精炼锌进口7.68万吨，7月份表观需求达到了18%，虽然有基数的原因，但是表现出当前消费的韧性，国内近期下游逢低集中补库，社会仓库可流通货源有限，升水持续上行；交易策略方面，宏观与产业近期劈叉，宏观疲软而产业表现积极，近期北方地区检修导致到货较少，升水维持高位，当前价位建议暂时观望，或等反弹至2.1万上方后逐渐试空（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



银河期货

铝及氧化铝

库存止跌企稳和海外宏观情绪的走弱共同抑制了铝价，昨夜沪铝2310合约跌60元收于18535元/吨。宏观方面，宏观近期表现疲软，欧美制造业PMI指数持续维持荣枯线下方，昨夜美国耐用消费品环比增速超预期下跌，7月环比下降5.2%，降幅为2020年4月以来最大，超过预期的下降4%，前值由增长4.6%下修为4.4%，外盘美元指数大幅反弹，铜铝等共振回落。产业方面，近期进口增加导致的社会库存小幅增加，周四社会库存小幅增加1万吨至44.4万吨，临近长单月底，现货价及期货价高于月均价，对盘面产生拖累作用，市场目前无锡地区因库存绝对值较低，挺价惜售为主，表现强势，佛山及巩义地区维持弱势；交易策略方面，短期库存增加对铝价产生抑制，但是产业基本面仍然偏强，社会库存绝对值处于低位，易涨难跌，短期或将受宏观氛围影响调整，日内短线操作为主；



氧化铝夜盘窄幅震荡，近期国内现货价格略有走弱，成交价格重心往2900元/吨靠拢，周四山西地区共计成交1.5万吨氧化铝现货，成交价格位于2905-2910元/吨，基本为下游企业向贸易商采购；河南地区成交0.5万吨氧化铝现货，出厂价格为2925元/吨，交易主体为氧化铝企业与下游电解铝企业；同时山东地区共计成交1万吨氧化铝现货，出厂价格位于2860-2900元/吨；成本方面，据阿拉丁数据显示，7月份山西成本在2850元左右，山东在2540元左右；交易策略方面，整体以震荡的思路对待，短期可以轻仓逢高试空（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

锡

隔夜LME锡报收25850美元/吨，跌幅1.26%。沪锡sn2310合约昨日夜盘报收216680元/吨，较前一交易日下跌1220元/吨。基本面方面，虽然佤邦禁矿措施己经施行，但预计8月份从缅甸进口的锡矿将不低于近两年以来的单月均值，短期国内锡矿供应并不紧缺。佤邦财政部发文，文件要求2023年8月24日下午，各硐口、选厂投资商到曼相矿山检查科开会，落实各矿硐、选厂现有原矿数量及相关规模，恢复选矿等相关工作，不过这条消息在之前文件里有过说明，是预期之内的。近期锡价围绕21.5万上下波动，受缅甸禁矿影响波动较多，建议持续关注国内外库存变动情况。当前价位21万附近锡消费较强，如果没有进一步的利空刺激，预计锡价开始进入震荡，后续锡价走势仍需关注供需变化以及佤邦禁矿的时间。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



银河期货

铅

隔夜LME铅报收2172.5美元/吨，PB2310合约昨日夜盘报收16435元/吨。基本面方面，铅锭供应方面相对稳定，再生铅企业提产意愿明显，8月再生精铅产量预计增近2万吨，至35万吨以上，原生铅供应整体平稳。消费方面部分地区厂家反映电动自行车、汽车蓄电池市场需求暂无较大改善，为避免库存累增，工厂开工率维持在70%附近，同时因近日铅价大幅上涨，成本压力上升，短期原料暂不做采购计划。下游电池生产企业遇涨观望情绪重，散单仅少量刚需接货补库。整体来看，废电瓶原料偏紧导致成本抬升，伦铅CASH-3M近期转为Back结构，期货铅价涨势已超脱基本面，因担心没有足够的铅来履行下月到期的空头仓位交割。近期铅价的上涨更多由资金推动，沪铅总持仓量高达19万手，短期预计铅价高位震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



银河期货

贵金属

昨日，美元走高，站上104一线，为6月8日以来首次，10年美债收益率回补了之前的部分跌幅，贵金属承压小幅走低。数据方面，美国当周初请失业金人数录得23万人，低于预期和前值的224万人，表明尽管利率处于高位，雇主仍倾向于增加招聘以满足需求，就业市场依然紧张；美国7月耐用品订单月率录得-5.2%，低于预期和前值，指向美国制造业的疲软。美联储方面，哈克认为今年将维持利率水平不变，如果通胀下降，明年可能会降息；而科林斯表示可能需要额外的加息，（目前利率）可能接近能够保持不变的水平。总体而言，由于就业数据偏强，令美联储在更长时间内维持更高利率的措辞变得越来越被接受，推升了美元和美债收益率，令贵金属上方仍面临较大压力。市场关注鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会的讲话，将从中寻找美联储将在多长时间才能宣布抗通胀行动取得胜利并开始降息的线索。



从技术面看，美元强势，贵金属反弹稍乏力。伦敦金站回200日均线之上，MACD金叉、绿柱转红柱，但在布林线中轨附近遇阻，上方关注1923附近，下方关注5日均线；伦敦银仍在所有均线上运行，MACD红柱放大，上方关注24.5附近，下方关注5日均线。沪金偏强震荡，上方461附近，下方关注5日均线的支撑；沪银MACD金叉，红柱放大，上方关注5930附近，下方关注5日均线的支撑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

碳酸锂

碳酸锂主力合约收于199450元/吨，上下影线都比较长，多空围绕20万争夺，市场表现谨慎。现货市场SMM电碳均价连续四日持平，但其他环节仍未止跌，进口矿、氢氧化锂、三元前驱体、磷酸铁锂价格均有不同程度下跌。需求端，9月正极材料厂订单不乐观，特别是三元海内外需求偏弱，企业等待政策救市。因下游企业有产成品库存的缓冲，补库时点可以延后，目前大多企业仍维持刚需采买，特别是期货盘面下跌之后，采购更为谨慎。供应端，进口矿加工和部分冶炼厂亏损影响碳酸锂的出货意愿，纯碱供应不足也威胁碳酸锂生产，不过月底之后纯碱供应可能恢复正常。目前下游采取先出货再买原料的方法，通过时间差应对价格下跌，因此补库意愿不强，反弹难有真正的支撑，力度偏弱，容易被打压。后市关注外采矿冶炼厂何时减产，以及产成品库存能否进入快速消化期。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)




宋阳

投资咨询从业证号：Z0000551

银河期货

原油

【市场情况】



原油结算价：WTI2310合约79.05涨0.16美元/桶或0.20%；Brent2310合约83.36涨0.15美元/桶或0.18%。SC2310跌12.1至625.1元/桶，夜盘涨1.6至626.7元/桶。Brent首次行价差0.38美金/桶。



【重要资讯】



拜登政府正在与委内瑞拉进行谈判，探讨暂时解除对委内瑞拉的严重制裁，以换取明年的公平选举。



美国费城联邦储备银行总裁哈克和波士顿联储总裁柯林斯周四暂时接受了债券市场收益率急升的情况，认为这可以对美联储放缓经济增速并使通胀回到2%目标的努力起到补充作用，他们还指出，很可能不需要进一步加息了。



劳工部表示，在截至8月19日的一周里，初请州政府失业金人数减少1万人，经季节性调整后为23万人。接受路透访查的经济学家此前预计最近一周的初请人数为24万人。商务部公布的另一份报告显示，7月美国关键制成品资本财新订单小幅增加，表明企业设备支出在第二季度反弹后或将继续增长。



【交易策略】



供需方面，沙特和俄罗斯维持减产，但伊朗、委内以及伊拉克潜在的供应回归的可能性缓解了供应端的紧缺格局，同时市场也预期沙特可能在10月份继续延长当前的100万桶/日减产，供应端存在利多驱动。需求端仍以宏观情绪主导，本周世界央行年会即将召开，市场关注美联储对经济走势和未来加息预期的表态，对年底美国经济软着陆的可能性存疑。油价短期承压，Brent支撑位在81-82美金/桶附近。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

沥青

【市场情况】



BU11夜盘收3719点（+0.11%）。



现货市场，8月23日山东沥青现货3710-3850，华东地区3740-4070，华南地区3830-3900。



成品油基准价：山东地炼92#汽油-38至8826元/吨，0#柴油-37至7686元/吨，山东3#B石油焦价格+16至2106元/吨。



【重要资讯】



昨日华东地区主营炼厂执行批量优惠政策，临近月底，部分炼厂完成任务量，市场现货销售压力增加。华南地区昨日个别地炼价格回落20元/吨，主营炼厂多以发船以及火运为主，汽运出货一般，下游终端需求不温不火，加之部分地区受降雨以及资金等因素影响，业者多按需采购为主。西南地区昨日前沿库价格持稳，近期下游刚需支撑，部分社会库出货尚可，整体区内库存压力有限。（隆众）



【交易策略】



吧百川盈孚统计，本周四国内沥青炼厂开工环比-2.78%至47.92%，炼厂库存环比+0.54%至36.20%，社会库存环比-0.14%至32.21%。需求端表现不及预期，8月底个别地炼即将释放产量，供需格局整体相对宽松，沥青自身估值修复驱动有限。短期原油价格承压，沥青相对抗跌，主力合约BU2311区间参考3650-3850。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

燃料油

【市场情况】



FU10合约夜盘收3529（-0.2%）。LU11合约夜盘收4291（+1.37%）。新加坡纸货市场，低硫Aug/Sep月差13至18美金/吨，高硫Aug/Sep月差25至40美金/吨。LU11/10内外价差维持在-4美金/吨，FU10/09内外价差维持在-13至-7美金/吨。



【重要资讯】



1.根据石油规划和分析小组的最新临时数据，印度7月份的燃料油进口量环比下降近7%，至68.3万吨，官方数据显示，7月份的燃料油进口量同比下降8.8%。印度7月份出口了14.2万吨燃料油，高于6月份的13.7万吨和2022年7月的18.6万吨。据市场消息人士称，印度巴拉特石油公司于8月16日结束了招标，将于8月28日至29日在孟买提供2万吨0.5%含硫LSFO，该招标可能被Idemitsu获得。



2.8月23日现货窗口，高硫燃料油成交一笔，低硫燃料油成交一笔：1）Trafigura以MOPS+9美金/吨从BP购入2万吨高硫380；2）Gunvor以MOPS+6美金/吨出售给BP 2万吨低硫0.5%S。



【交易策略】



燃料油单边跟随原油震荡。低硫现货窗口报价及成交活跃，Gunvor购买成交价支撑低硫贴水小幅上行。科威特炼厂低硫出口供应不及预期一定程度上支撑低硫市场情绪。旺季背景下成品油需求短期内仍存在一定支撑，但终端船燃需求仍无驱动，低硫裂解短期内建议观望。高硫现货贴水多个交易日高位后下跌，受到BP低价成交影响。新加坡高硫裂解达到四年内最高位后下跌。短期内俄罗斯检修周期结束后高硫供给回升暂不明显，中长期全球重质原料的减少以及中东炼厂升级投产推动高硫供应整体下行。中东地区整体高硫进口维持稳定同时出口环比上升，或体现出需求的边际下滑，但在当前高温下，发电需求短期内仍有支撑。高硫整体需求支撑短期内仍较强势，关注高硫拐头时点和往供应端的矛盾转移。内盘高低硫价差及高硫近月10-01止盈。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

纸浆

【市场情况】



期货市场：偏强运行。SP主力01合约报收5634点，上涨+30点或+0.54%。



SP针叶浆相关：江浙沪地区进口针叶浆价格随期货盘面有所调涨。市场部分含税参考价：银星5400-5450元/吨，俄针5180-5200元/吨。山东地区进口阔叶浆现货市场业者反馈可外售货源不多，整体刚需交易为主，下游对高价原料接受度偏低。市场部分含税参考价：桉木阔叶浆4600-4650元/吨。（卓创资讯）



CM瓦楞原纸相关：华东地区瓦楞纸市场整理为主。当地含税现款现汇自提市场主流成交价：AA级高强瓦楞纸120g2650-2800元/吨，A级高强瓦楞纸120g2600-2700元/吨。川渝地区瓦楞纸市场交投平稳，需求表现一般。目前含税现款现汇自提市场价：川渝地区AA级别120g高强瓦楞纸在2750-2850元/吨。（卓创资讯）



OP双胶纸相关：广东地区双胶纸市场出货平平，价格暂稳。目前经销商含税出货市场价：70g云豹5700元/吨，70g华夏太阳5700元/吨。山东临沂地区双胶纸市场交投一般，价格偏稳整理。55g以上混浆双胶纸含税现金参考价5000-5100元/吨。（卓创资讯）



【重要资讯】



援引财联社消息：受国内造纸行业低迷影响，造纸设备厂商欧克科技上半年营收和净利双降。主营之外，公司重金押注的锂电隔膜设备业务宣告实现交付，意味着其转型已初见成效。欧克科技半年度业绩报告显示，公司实现营收1.76亿，同比下滑26.57%，归母净利润4882.07万，同比缩水42.01%。此前，多家券商预测公司今年营收和归属净利润同比增幅都将超过80%，而公司上半年业绩表现与之相比差距明显。分季度看，今年前两季度，公司业绩同比均在下滑，二季度降幅较一季度扩大，盈利明显恶化。伴随业绩下行，其经营性现金流亦由正转负，同比大减179.41%，欧克科技解释为主要系本期销售回款减少，同时购买材料支出增加所致。销售回款减少叠加毛利下滑，欧克科技核心业务生活用纸智能设备的市场处境难言乐观。上半年，该业务贡献了1.28亿营收，同比下滑42.10%，毛利率亦同比下降7.6个百分点。在2021年全国生活用纸新增产能达到218万吨的阶段性高点后，2022年至今，新增产能呈现稳步下滑态势，意味着下游纸厂对造纸设备的需求也在同步走低。在此背景下，欧克科技的主营业务增长乏力也在预期之中。



【交易策略】



国内双胶纸工厂库存报收40.8万吨，同比累库+7.9%，近2周加速累库。本周国内各主要五港口及保定地区纸浆库存周环比累库+4.8%，报收198.1万吨，连续2周环比累库。SP01合约观望，关注5650点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

天然橡胶及20号胶

【市场情况】



RU天然橡胶相关：RU主力01合约报收13255点，上涨+45点或+0.34%；日本JRU主力01合约报收207.0点，上涨+3.6点或+1.77%。截至前日12时，云南WF报收11850-11900元/吨，产地标二报收10200元/吨，泰国烟片报收13300-13400元/吨，越南3L报收11250-11300元/吨。



NR 20号胶相关：NR主力10合约报收9670点，上涨+15点或+0.16%；新加坡主力TF10合约报收130.2点，上涨+0.5点或+0.39%。截至前日18时，烟片胶船货报收1490-1500美元/吨，泰标现货或近港船货报收1350-1355美元/吨，马标现货或近港船货报收1340-1345美元/吨，泰混现货或近港船货报收1310-1315美元/吨。人民币混合胶现货报收10650-10700元/吨。



BR丁二烯橡胶相关：BR主力01合约报收11580点，与前一日持平。中石化燕化顺丁报收11300元/吨，中油东北大庆顺丁报收11300元/吨，中油华东大庆报收11500元/吨。华北市场BR9000报收11100-11300元/吨，华东市场BR9000报收11200-11300元/吨。中石化华北丁苯1502报价11800元/吨。江浙丁二烯报收7500-7650元/吨。



【重要资讯】



援引ANRPC报告：7月全球天胶产量料增2.1%至127.1万吨，较上月增加14.9%；天胶消费量料增3.1%至131.4万吨，较上月增加0.8%。2023年全球天胶产量料同比增加2.5%至1493.7万吨。其中，泰国增2.5%、印尼增1.8%、中国降0.1%、印度增3.8%、越南增0.2%、马来西亚增11.4%、其他国家增2.8%。2023年全球天胶消费量料同比增0.4%至1560.1万吨。其中，中国增0.2%、印度增5.7%、泰国降26%、马来西亚增5.8%、越南增8.5%、其他国家增0.6%。报告指出，市场对谨慎的市场环境的敏感性增强，加上对中国经济放缓、美联储连续加息以及地缘政治紧张局势的担忧日益加剧，阻碍了这种接近市场均衡的发展对天然橡胶市场前景的推动。



【交易策略】



7月，马来西亚吉隆坡最低气温报收23℃，泰国曼谷最低气温报收25℃，两地均连续6个月边际升温。国内全钢轮胎产线开工率报收64.5%，半钢轮胎产线开工率报收72.3%，整体同比增产+13.7%，连续3周边际增产。RU01合约观望，关注13280点近日高位处的压力；NR10合约观望，关注9695点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

丁二烯橡胶

【市场情况】



BR丁二烯橡胶相关：BR主力01合约报收11580点，与前一日持平。中石化燕化顺丁报收11300元/吨，中油东北大庆顺丁报收11300元/吨，中油华东大庆报收11500元/吨。华北市场BR9000报收11100-11300元/吨，华东市场BR9000报收11200-11300元/吨。中石化华北丁苯1502报价11800元/吨。江浙丁二烯报收7500-7650元/吨。



RU&NR天然橡胶相关：RU主力01合约报收13255点，上涨+45点或+0.34%。截至前日12时，云南WF报收11850-11900元/吨，越南3L报收11250-11300元/吨。NR 20号胶相关：NR主力10合约报收9670点，上涨+15点或+0.16%；新加坡主力TF10合约报收130.2点，上涨+0.5点或+0.39%。截至前日18时，泰标现货或近港船货报收1350-1355美元/吨，泰混现货或近港船货报收1310-1315美元/吨。人民币混合胶现货报收10650-10700元/吨。



【重要资讯】



援引中国石油新闻中心消息：今年1至7月份，吉林石化乙丙橡胶产量达到3.8159万吨，同比增产1894吨。今年年初以来，乙丙橡胶产品国内需求不断萎缩，在国内乙丙橡胶生产企业产量不减的情况下，受国外乙丙橡胶大量进口影响，乙丙橡胶市场严重供大于求。面对乙丙橡胶产品需求不振和进口低价货源冲击的双重影响，吉林石化坚持市场导向，果断施策，通过优化排产和研发创新，不断增产增销高端化差异化乙丙橡胶新产品。



【交易策略】



援引第三方统计，国内高顺顺丁开工率周环比减产-6.0%，报收62.8%。国内全钢轮胎产线开工率报收64.5%，半钢轮胎产线开工率报收72.3%，整体同比增产+13.7%，连续3周边际增产。BR01合约在手多单宜在11450点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）





银河期货

塑料

【市场情况】



昨日日盘L2401收于8357，下跌0.23%或19点，夜盘L2401收于8342，下跌0.18%或15点。现货市场，LLDPE市场价格涨跌不一。华北大区线性部分跌10-50元/吨；华东大区线性部分涨跌20-100元/吨；华南大区线性部分涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8250-8650元/吨。国际原油下跌/线性期货偏弱震荡，商家报盘窄幅整理，下游订单跟进有限，高价货源接盘放缓，市场交投气氛清淡，成交偏弱。



【重要资讯】



1、本期PE开工负荷在81.81%，较上期上涨2.43个百分点。本期新增抚顺石化、独山子石化和燕山石化部分PE装置检修，涉及到的年产能在366万吨；本期PE检修损失量在6.08万吨，比上期减少0.86万吨，周度检修损失量处于中等水平。



2、本周PE下游开工个别上涨。本周农膜开工上涨3个百分点至37%，目前下游各行业主流开工在37%-55%。农膜方面，农膜整体需求向好，棚、地膜工厂开工均有提升，但受价格上调影响，部分经销商下单情绪有所下降。管材方面，管材季节性旺季暂未显现，订单改善力度不强，目前少数下游工厂订单略有好转，但开工负荷提升缓慢，管材整体开工变化不大。



3、今日主要生产商库存水平在59.5万吨，较前一工作日去库1万吨，降幅1.65%；去年同期库存大致61万吨。



【交易策略】



PE近期检修减少，开工回升较快，新装置投产暂无进一步进展，7月进口依旧低位。需求方面，下游订单边际有好转，开工有部分回升，棚膜旺季逐步到来。当前库存偏低，短期震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)





银河期货

甲醇

【市场情况】



期货市场：期货夜盘震荡为主，最终报收2524（-4/-0.16%）。



现货市场：生产地，内蒙南线报价2110元/吨，北线报价2070元/吨。关中地区报价2160元/吨，榆林地区报价2110元/吨，山西地区报价2190元/吨，河南地区报价2310元/吨。



消费地，鲁南地区市场报价2400元/吨，鲁北报价2350元/吨，河北地区报价2350元/吨。西南地区，川渝地区市场报价2230元/吨，云贵报价2200元/吨。



港口，太仓市场报价2450元/吨，宁波报价2500元/吨，广州报价2400元/吨。。【重要资讯】



本周(20230818-0824)中国甲醇产量为1671440吨，较上周增加46240吨，装置产能利用率为79.76%，环比涨2.85%。



【交易策略】



期货偏强震荡，但内地现货市场情绪表现良好，西北主流厂家挺价竞拍，部分装置陆续重启，供应逐渐偏向宽松，不过故障频发，对供应有所干扰，加之CTO阶段性外采，同时企业库存低，挺价销售，成交顺畅，南北线主流竞拍成交价2060-2080元/吨，终端下游刚需采购，贸易商参与积极性较高，多挺价出货为主，需求支撑力度仍较强。鲁北地区下游企业继续招标采购，地炼利润可观，原料库存中高位，采购量持续维持高位，运费高位坚挺，贸易商转单价格稳定，招标价格坚挺运行。港口地区库存持续回升，下游刚需持续拿货，斯尔邦MTO负荷提升至90%以上，需求支撑下基差走强，中性库存下刚需消耗，不过进口增量预期较强，港口市场整体情绪尚可。近日，煤价受供应影响连续回落，煤制甲醇利润持续扩大，装置开工率不断提升，河南、关中等地长停装置陆续开车，供应增量预期明显，但宏观经济不稳定，大宗商品波动剧烈，多空因素交织，期货逢低做多为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

尿素

【市场情况】



期货市场：尿素期货盘面冲高大幅回落，最终报收2255（-14/-0.62%）。



现货市场：交割区出厂价持续上涨，但成交大幅走弱，河南小颗粒出厂报2500-2550元/吨，山东小颗粒出厂报2500-2550元/吨，河北小颗粒出厂2500-2590元/吨，山西中小颗粒出厂报2420-2460元/吨，安徽中小颗粒出厂报2640-2660元/吨，新疆中小颗粒出厂报2260-2300元/吨，内蒙出厂报2300-2400元/吨。



【重要资讯】



2023年第34周(20230817-0823)，中国尿素分原料产能利用率：煤制尿素77.91%，环比跌2.39%；气制尿素77.93%，环比跌0.49%。周期内新增3家煤制企业停车、暂无气制企业停车，恢复了5家煤制企业生产、1家气制企业生产，通过企业的开停时间计算，煤制产能利用率、气制产能利用率均有不同程度的下降。



【交易策略】



国内主流地区尿素现货出厂报价延续涨势，局部收单尚可，但交割区收单大幅转弱。山东市场情绪降温，省内复合肥厂部分开工，农业刚需拿货，市场情绪一般，涨价后整体厂家收单骤减，出厂报价继续上扬。河南地区复合肥厂部分开工，外省需求尚可，农业刚需继续释放，涨价后厂家收单成交零星，出厂报价跟涨为主；山西晋城地区限产30%，供应大幅收紧，地区整体需求持续火爆，省外需求量增加，厂家新单成交继续放量，出厂报价大幅领涨；河北地区下游需求基本结束，但印标数量较大，部分厂家待发充裕，不报价不接单，其余厂家收单尚可，出厂报价领涨为主；安徽、两湖、江苏地区市场情绪一般，出厂报价跟涨为主。一方面，临沂与宁陵地区复合肥厂连续开工，农业需求平稳，印标数量确定，国内出口110万吨以上，多备货结束，今日国内厂家大幅涨价后，国内需求略显观望，贸易商终端拿货情绪有所减弱，需求支撑力度下滑。另一方面，当前原料煤价格平稳，现货价格高企，煤制尿素利润可观，不过近日部分厂家开始停车检修，日均产量减少至16.6万吨附近，今日下游需求略显观望，晋城环保限产，日产减少3000吨左右，印标影响基本结束，厂家收单成交较昨日大幅下滑，出厂报价延续涨势。整体来看，晋城限产叠加外媒消息印度再次放标，刺激国内下游集中采购，推升市场情绪，不过国际远期价格连续大幅回调，同时厂家持续累库，近月合约接近升水，暂不追高，等待回调做多机会。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

煤炭

【市场情况】



8月24日，港口市场5500大卡市场报价820-830元/吨，5000大卡市场报价710-720元/吨，少数报价720元以上，4500大卡有报价610元/吨。内蒙地区煤5500大卡价格600-640元/吨，5000大卡价格490-540元/吨，4500大卡价格400-440元/吨。榆林地区非电企业用煤6000大卡价格690-740元/吨，5800大卡价格640-690元/吨；山西非电企业用煤5500大卡市场报价620-670元/吨，5000大卡市场报价530-580元/吨，4500大卡市场报价440-490元/吨。



【重要资讯】



宁夏统计局最新发布的数据显示，1-7月份，宁夏规模以上工业原煤产量5733.42万吨，同比增长3.9%，增速比1-6月份回落0.2个百分点。其中，一般烟煤5326.69万吨，增长3.0%；炼焦烟煤347.46万吨，增长20.1%；无烟煤59.27万吨，下降1.0%。1-7月份，宁夏规模以上工业原煤销售量3111.38万吨，同比下降31.8%。



【交易策略】



受陕西地区安全大检查影响，部分煤矿停产，坑口煤价坚挺为主，但随着煤矿陆续复工复产，下游需求疲软，坑口价持续弱势运行。港口市场情绪略有改善，大秦线运量恢复正常，但呼局批车数持续低位徘徊，发运意愿低迷，港口调入低位，港口库存降至2150万吨，结构性缺货略有显现，支撑港口煤价。主产地供应恢复至高位水平，鄂尔多斯和榆林地区日均产量均恢复至7月份高点，而前期安检影响逐渐消退，供应恢复，坑口价弱势运行。产地发运港口持续倒挂，呼局批车数持续低位，大秦线运量恢复，港口调入偏低，港口库存持续去库，可售货源略显紧张，但终端电厂日耗高位回落，沿海电厂日耗降至同期水平，电厂库存去库缓慢，且大量进口煤叠加长协供应，电厂市场煤采购意愿不高，且迎峰度夏将过去，下游需求有所转弱，不过受限于市场煤量有限，贸易商出货意愿不高，整体报价企稳窄幅上涨。（以上观点仅供参考，不做入市依据）。





银河期货

PVC

【市场情况】



昨日日盘V2401收于6343，上涨0.28%或18点，夜盘V2401收于6308，下跌0.55%或35点。现货市场，国内现货市场价格坚挺，盘中报价日内震荡，华东地区电石法五型库提现汇在6220-6300区间，乙烯法维持6400-6750区域内到货。广州PVC市场价格重心小幅上移，成交多集中在低价货源，下游按需采购为主，现货成交主流在6280-6330元/吨。



【重要资讯】



1、本周PVC生产企业厂库库存初步统计环比减少1.1%左右，同比减少12%；周内企业产量继续减少，电石法企业货源交付为主，库存略有下降；最终数据以隆众数据终端、线下数据定制为准。



2、本周PVC生产企业产能利用率环比减少0.89%在71.70%，同比增加2.70%；其中电石法在72.40%，环比减少1.68%，同比增加4.33%，乙烯法在69.58%环比增加1.50%，同比减少2.66%。



3、本周PVC社会库存环比下降1.05%，其中华东社会库存环比下降0.69%。



【交易策略】



本周PVC开工环比继续下降，同比低位。上周出口新增签单较为冷清，前期出口的货源9月集中到港偏多，外商客户暂时观望，但后续是否放量不确定性较大。内需方面，下游制品开工边际小幅回升，本周华东社会库存继续去库，连续两周去库，社会库存整体去库，上游库存去库，PVC行业整体去库，基本面有一定改善，金九银十旺季预期仍在，短期价格震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)。







银河期货

PP

【市场情况】



昨日日盘PP2401收于7620，上涨0.33%或25点，夜盘PP2401收于7603，下跌0.22%或17点。现货市场，华东PP市场报盘高位松动，国际油价松动预期叠加高价成交受阻，商家多部分松动报盘出货，实盘可商谈，拉丝主流报盘7550-7600元/吨。



【重要资讯】



1、本周国内PP装置开工负荷率为83.49%，较上一周提升2.86个百分点，较去年同期上升4.45个百分点。本周国内PP装置停车损失量约8.48万吨，较上一周减少1.65万吨。



2、本周PP主要下游领域塑编开工负荷率小幅提升，BOPP，注塑领域变化不大。虽然部分下游工厂反馈订单有改善的迹象，但趋势性依然不明朗。企业原料库存低位，但因利润依然偏弱，企业多按需采购为主。



3、今日主要生产商库存水平在59.5万吨，较前一工作日去库1万吨，降幅1.65%；去年同期库存大致61万吨。



【交易策略】



PP近期检修减少，开工回升较快，新装置投产暂无进一步进展，7月PP进口依旧低位。需求方面，下游订单边际有好转，开工有部分回升，8月仍为淡季，尚不能验证需求。当前库存偏低，短期震荡偏强。（观点仅供参考，不作为买卖依据)







银河期货

液化气

【市场情况】



PG09夜盘收4465点（+0.52%），PG10夜盘收5134（+1.20%）。



现货市场，8月22日华南国产气均价+20至5020，进口气均价+0至5020，华东民用气主流成交4950-5150元/吨，山东民用气基准价+55至4845元/吨，醚后碳四基准价+0至6170元/吨。



【重要资讯】



隆众资讯报道：



昨日华南液化气稳中局部走弱，业者心态观望入市商谈意愿不强，油价收涨而外盘收跌，国际市场指引不足，预计今日横盘整理，高位存跌低位小涨。



昨日华东市场以稳为主，进口让利，打压市场心态。虽然目前供应多可控，不过卖方库存压力渐增，且无明显利多支撑，预计今日华东市场或盘整为主。



昨日山东民用气市场稳中上行，成交氛围温和，厂家普遍出货顺畅，下游买张入市采购积极。预计今日民用气市场稳中仍存小涨预期。昨日醚后市场交投氛围尚可，厂家出货多产销可控，但下游利润偏低存抵触情绪。



【交易策略】



华东和华南现货小幅走弱，09合约在仓单压力下表现偏弱，远月合约跌幅相对偏低。PDH装置利润偏低，中期投产预期仍在，海外进口成本预计维持高位，但油价震荡走弱，PG短期预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）





银河期货

纯碱

【市场情况】



1)期货市场：纯碱期货主力01合约收于1922元/吨（+81/+4.4%），夜盘收于1958元/吨（+36/+1.87%），01-05价差扩大至154（+25/+19.38%）。



2)现货市场：纯碱现货价格维稳，重碱均价增加138至2581元/吨，轻碱均价增加157至2514元/吨，轻重碱价差为67（-20）。沙河重碱增加200至2600元/吨，华东轻碱维稳至2400元/吨。



【重要资讯】



3)据隆众资讯，本周国内纯碱厂家总库存14.60万吨，环比下降1.87万吨，下降11.35%。周内纯碱产量57.01万吨，环比+1.06万吨，涨幅1.89%。



4)据隆众资讯，周内企业待发订单下降，目前维持13天左右，新订单预计近期新价格后开始接收，企业目前不定价，不接单或控制接单；



【交易策略】



本周产量小幅回升，供给端仍有较多扰动，青海五彩存检修计划，青海昆仑进入检修，发投低负荷运行，产量提升不及预期。待发订单进一步压缩，现货紧张短期内难以缓解，临近月末厂家新订单定价预计维持高位，支撑近月偏强走势为主，但交易所风控政策引导下，谨慎追高。累库转换时间点一是取决于远兴以及金山的达产速度，二也取决于下游心态，这一轮行情能否改变下游对采购原材料的心态也至关重要。建议短期观望，待转势信号明确后高位介入远月空单。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。





银河期货

玻璃

【市场情况】



1)期货市场：玻璃期货主力01合约收于1615元/吨（-3/-0.19%），夜盘收于1619（+4/+0.25%），01-05价差为76（-13）。



2)现货市场：玻璃现货均价为2011元/吨（-7），沙河对应交割品价格为1915元/吨，湖北大板市场价维稳至2050元/吨，浙江维稳至2150元/吨。



【重要资讯】



据隆众资讯，近日场内成交气氛转淡，下游侧重消化自身库存，小部分市场价格出现松动，观望心态浓厚，预计今日价格多数持稳，零型企业灵活操作，运行区间2020-2024元/吨。



全国浮法玻璃样本企业总库存4284.7万重箱，环比增加177.9万重箱，环比+4.33%，同比-39.56%。折库存天数18.2天，较上期+0.6天。本周（0817-0823）全国浮法玻璃日度平均产销率较上期下滑13.6个百分点，行业转为累库状态，但分区域来看，周内西南区域产销良好，该地库存环比下滑。



【交易策略】



玻璃下游以消化自有库存为主，采购意愿不高，周度厂库转为累库，但旺季未证伪情况下，产销尚可，叠加原材料价格快速拉升，玻璃价格维持弱稳。从厂家角度来看，当前库存仍处于低位，对旺季需求有一定的期待，大幅降价出货意愿不强。随着玻璃日熔增加，高供应下估值偏高，持续观察实际需求对其能否形成进一步向上的驱动，短期震荡运行。(以上观点仅供参考，不做入市依据)。







银河

你想要的，我们都有！




点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程



风险提示



以上内容仅供参考

期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事




点击此处开户   可获取首席策略分析师价值3599元入门课程

阅读原文
?
