投资咨询资格号：证监许可[2012]112
合规保障生存 专业提升效率 创新促进发展 诚信铸就品牌

晨 会 纪 要 2022 年 3 月 16 日
客服电话：400-618-6767
研究咨询电话：0531-81678623
公司网址：www.luzhengqh.com
微信公众共号：lzqhyjs
微信服务号：lzqhyfwh
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
宏观
1、统计局：中国 1-2 月固定资产投资同比增 12.2%，其中，民间固定资产投
资 29176 亿元，同比增长 11.4%；从环比看，2 月份固定资产投资（不含农
户）增长 0.66%。（摘自 WIND）
2、统计局：中国 1-2 月社会消费品零售总额 74426 亿元，同比增长 6.7%；其
中，除汽车以外的消费品零售额 67305 亿元，增长 7.0%；扣除价格因素，1-2
月份社会消费品零售总额同比实际增长 4.9%。（摘自 WIND）
3、统计局：1-2 月全国规模以上工业增加值同比增长 7.5%。从环比看，2 月
份，规模以上工业增加值比上月增长 0.34%。（摘自 WIND）
4、近日，美国公众公司会计监督委员会（PCAOB）表示，该委员会正与中国
监管部门保持积极沟通，近期已多次举行会谈，双方致力于达成一份合作协
议，以便其能够检查在美注册的中国内地及部分从事内地业务的香港审计师
事务所。PCAOB 表示，愿意与中国政府部门保持合作关系，采用目前其与数十
家其他国家或地区之间类似的合作方式，开展对相关会计师事务所的检查和
调查。（摘自 WIND）
5、国家发改委印发《长江中游城市群发展“十四五”实施方案》，提出到
2025 年，长江中游城市群协同发展取得实质性进展，经济总量占全国比重进
一步提升，支撑长江经济带发展、中部地区崛起乃至全国高质量发展能力显
著增强；一体化发展格局基本形成，省会城市辐射带动作用进一步发挥，武
汉、长株潭等都市圈同城化实现实质性突破，南昌都市圈培育取得积极进
展，大中小城市和小城镇发展更加协调，常住人口城镇化率达到 67%。（摘自
WIND）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期货
3 月 15 日，A 股市场持续放量下行，当天央行 MLF 增量平价续做进而市场对
降息预期落空，截至收盘，上证综指下跌 4.95%报收 3063.97 点，深证成指下
跌 4.36%报收 11537.24 点，创业板指下跌 2.55%报收 2504.78 点，科创 50 指
数下跌 2.92%报收 1093.43 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)悉数收跌，其
中煤炭、房地产、钢铁跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 11250
亿元，北上资金当日净流出 160.24 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上
证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2702.85、3983.81 和 5964.98 点，日度
涨跌幅分别为-5.23%、-4.57%和-5.67%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现
货指数分别贴水 0.90%、贴水 1.06%和贴水 1.04%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
昨日 A 股再度放量下挫，资金面踩踏迹象较为明显，市场情绪非常悲观，无
脑卖模式再度开启，北上资金持续大幅流出；隔夜美股市场大幅反弹，中概
股涨幅明显。我们一直强调年后 A 股市场的持续调整主要是受外围因素驱
动，先是美联储预期管理加快加息缩表日程抬升美债利率进而压制权益市场
估值，后是俄乌局势升级压制全球风险资产偏好，但是客观来看超跌之后 A
股市场的韧性将会更加明显，行情驱动因素也将从外围向国内过渡。然而当
下仍处多事之秋，国内疫情明显反复，昨日 MLF 续做情况打破了市场之前的
降息预期，统计局披露的 1-2 月份经济数据显示国内经济并没有那么得差，
但是高低频经济一定程度上并不能够完全自洽同时信贷结构不佳，A 股市场还
将震荡磨底，建议投资者心态上不悲观，战术上偏防御，重点关注美联储议
息决议。中长线来看我们对 A 股市场仍然持谨慎乐观观点，持续回调之后的 A
股市场无论绝对估值还是相对估值都已经具有配置吸引力，国内宽松政策基
调不改，后续稳增长政策仍将持续出台，宽信用预期再起，国内经济有望在
年中企稳反弹呈现弱复苏格局。
股指期货投资策略方面，长线投资者可以考虑逐步布局远月多单，投资者谨
慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期权
3 月 15 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数大幅下挫，收盘分别报
2.687、3.973、3.988 和 3983.81 点，日度涨跌幅分别为-5.12%、-4.77%、-
4.30%和-4.57%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.90%、贴水 1.06%和贴水 1.04%。股指期权市场日度成交较上一交易日明显
放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪
深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.971、1.151、1.192 和 0.921，
持仓量 PCR 指标分别为 0.430、0.591、0.627 和 0.486，同时四大品种 3 月平
值购沽合约隐波持续上行。
股指期权策略方面，短线观望为主，激进投资者可以考虑适度参与做空波动
率，谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，3 月 15 日开展
2000 亿元 1 年期 MLF 操作和 100 亿元 7 天期公开市场逆回购操作，中标利率
分别为 2.85%、2.10%。当日 100 亿元逆回购和 1000 亿元 MLF 到期。货币市场
方面，SHIBOR O/N 持平 报 2.0630%，SHIBOR 1W 上行 1.80bp 报 2.1220%，
SHIBOR 3M 上行 0.1bp，报 2.3630%。银行间主要利率债收益率大幅上行。10
年期国开活跃券 220205 收益率上行 5.5bp，5 年期国开活跃券 210208 收益率
上行 9.5bp；10 年期国债活跃券 210017 收益率上行 5.31bp，5 年期国债活跃
券 210011 收益率上行 8.35bp。国债期货全线收跌，10 年期主力合约跌
0.44%，5 年期主力合约跌 0.40%，2 年期主力合跌 0.17%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
宏观数据方面，我国 1-2 月宏观数据普遍好于预期，1-2 月固定资产投资同比
增 12.2%，其中，民间固定资产投资 29176 亿元，同比增长 11.4%；1-2 月全
国规模以上工业增加值同比增长 7.5%；中国 1-2 月社会消费品零售总额
74426 亿元，同比增长 6.7%。统计局称，1-2 月份经济恢复势头较好，同时也
要看到，外部环境依然复杂严峻，我国经济发展面临的风险挑战较多，下一
步，要加快构建新发展格局，全面深化改革开放，强化创新驱动，推动高质
量发展，保持经济运行在合理区间。在宏观数据真空期结束后，统计局发布
1-2 月份大幅超出预期，股债表现持续背离。我们认为，金融资产走势是行情
选择消息而非消息创造行情，宏观经济缺乏信任感源自金融资产走势，置疑
数据理由并不充分。央行未降准与宏观经济走势能够自洽。但近期疫情发酵
对短期债市有一定影响，美联储议息会议逐步邻近，观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：李荣凯 期货从业资格：F3012937 投资咨询资格：Z0015266
棉花
隔夜 ICE 美棉下跌运行，5 月合约收盘报收 118.55 美分/磅，较前一交易日跌
0.36 美分/磅，受原油下跌拖累及美元偏强影响。另外市场忧虑需求不畅再
起，因新冠疫情的影响。不过巴西出口积极，3 月前两周出口 9 万吨，日均出
口同比提高 17.28%，USDA 上周出口数据不差。近期关注美联储加息政策预期
变化。ICE 棉花库存持平 572 包。
国内棉市走势震荡，下游纺织处于亏损态势下叠加疫情影响，忧虑停产给库
存和生产带来影响，市场采购动力不足，棉纱库存处于累库中，制约棉花的
采购需求。不过整体棉市供应高峰已过，当前的棉花商业库存进入消化阶
段，供应端压力逐步下降。当前关注新年度棉花种植情况对未来供应的影
响。技术上，郑棉震荡运行至区间下沿，关注支撑表现。
逻辑与观点：忧虑订单不畅和原油下跌拖累，今日郑棉震荡运行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
白糖
隔夜 ICE 原糖主力 5 月合约报收 18.74 美分/磅，跌 0.35 美分，承压于原油
下跌影响，因俄乌局势有所缓解，疫情忧虑等共同影响。基本面来看，北半
球产量预期增加，印度产量增幅扩大预计达到 3330 万吨，本年度或超预期达
750 万吨历史纪录出口量。不过由于巴西燃料价格上涨，巴西 2 月底已有糖厂
再度开启压榨全部甘蔗用于乙醇生产。当前国际糖市多空并存，原糖价格转
入震荡整理态势。
国内糖市现货昨日稳中有跌，交投观望，盘面价格大幅波动，反弹遇阻回
落，因临池大宗商品均午后均遭遇抛压。基本面来看，国内阶段性压力并不
大，一方面是进口利润倒挂，短期没有配额外进口原糖装船预报，一方面是
本榨季减产，供应收缩，此外，关注新榨季种植，天气及临池农作物高价的
影响，糖料种植面积存在忧虑。受累于原油重挫，原糖调整影响昨晚郑糖跳
空下行整理。
逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产利多内糖，但大宗原油下行拖累糖
市，今日糖价震荡偏弱，短线为宜。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
俄乌克停火谈判令双方关系缓和预期增强，相关出口供给担忧进一步缓解，
国际原油价格周二跌至近三周以来最低水平；周二股市大幅下跌及美联储加
息预期引发市场恐慌情绪，油脂前期风险升水部分回吐；另外，印尼棕榈油
出口进一步改善的消息令油脂市场承压，连盘棕榈油继续领跌油脂，主力合
约收盘下跌 6.9%。国内夜盘时段，内盘油脂价格有所回升，油粕强弱关系发
生转变，连盘豆粕盘中下跌逾 3%。
全国基差报价整体依然维持高位。截至 3 月 15 日，一级豆油基差报价日照
Y05+750、张家港 Y05+800；天津 24 度棕榈油 P05+1900、张家港暂无报价；
华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照报价 M05+750，张家港 M05+730。
俄乌局势缓和预期增强，市场紧张情绪出现缓解，油脂前期风险升水逐渐回
吐，关注俄乌局势发展方向及印尼潜在的出口政策调整情况，操作上暂建议
观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
鸡蛋
昨日蛋价小幅波动，整体稳定，截止 3 月 15 日粉蛋均价 4 元/斤，红蛋均价
4.1 元/斤。
短期：现货或开启下跌。近期蛋价受疫情影响快速上涨后，抢购结束，疫情
对鸡蛋消费的不利影响显现，预计现货也将快速回落。
中期：供需看，鸡蛋压力逐步增加。3 月下旬开始，预计开产明显增加，饲料
较高导致老鸡延养和换羽较多，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给
增加，同时预计猪肉和蔬菜下跌，疫情对鸡蛋消费长期是不利的，鸡蛋消费
弱势，因此预计蛋价压力将逐步增加。
远期：中秋前在产存栏趋势增加，成本较高对补栏影响较低，近期蛋价上涨
有助于养殖户补栏，压制远月。
逻辑和观点：疫情对鸡蛋利空效应逐步显现，现货开始回落，资金退潮，不
过 05 大幅下跌后下跌空间有限。在产存栏呈趋势恢复增加，预计中秋存栏或
同比增加，当前蛋价有利于补栏，且 09 为中秋后合约，09 压力较大。操作上
建议 05 空单逢低减持，09 合约空单长线持有。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
期 货：主力合约持续大幅走低，05 主力合约收 9050 元/吨，价跌 436 点，成
交缩量减仓。
1-批发市场情况：15 日批发市场交易量 3700.02 吨，环比 14 日 3570.56 吨增
加 129.46 吨。2021 年第 11 周（3.08-3.14）日均批发量为 4246.94 吨；当前
销区市场偏差，吉林长春、吉林市；山东省青岛市、淄博市；广东省深圳；
陕西西安；天津，浙江嘉兴市、杭州市；黑龙江等有大型批发市场的城市出
现疫情，对有大型批发市场的城市来讲受影响较重，而且疫情影响使得即将
清明备货的客商需重新评估市场需求。
2-产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.00-3.50 元/
斤左右，环比持平，80#通货 2.0-2.4 元/斤左右，环比持平；洛川果农库存
货 70#以上半商品价格在 3.00-3.30 元/斤，环比持平。近期个产区炒货情绪
较浓，果农有挺价惜售情绪，果农好货/出口小果价格持续坚挺，差货价格走
弱，产区调货倒库较多，实际出库并未见明显好转。近日国内疫情再次多地
散发，山东/陕西/山西等产区防控管理加强，对产区苹果交易有影响，尤其
是以差果走货为主的“老鼠队”影响较重。
3-广西柑橘产区砂糖橘、沃柑仍有大量货源，低温天气使得沙糖桔质量变
差，产区行情持续低迷；沃柑好果却迎来小幅上涨。产区价格信息：根据农
财网柑桔通 3 月 11 日数据得知，产区天气转好，沙糖桔价格持续低迷，好果
价格 0.5-1.5 元/斤左右，环比 8 日价格持平。沃柑价格区间 1.8-2.6 元/
斤，个别产区有 3.0 元/斤，环比 8 日价格小幅上涨。3 月 15 日成都批发市
场，砂糖橘到货量 30 多车，走货较差，砂糖橘好货价格 1.7-1.8 元/斤，中
等货 1.4-1.5 元/斤，差货 1.0 元/斤，环比 14 日持平；沃柑到货量 30 车，
销售一般，沃柑 A 货 3.0 元/斤，中等货 2.5-2.6 元/斤左右，环比 14 日持
平。
4-新季苹果方面：从基本面因素来看，新季苹果还未开花，行情暂不明朗，
具体情况仍要持续关注苹果花期、生长期、下树期众多影响因素，最终决定
盘面走势的依旧为苹果的产量、质量和价格。
2022 年 3 月 10 日全国剩余量 623.49 万吨，单周出货量 19.81 万吨，较上周
减少 1.16 万吨。山东和陕西均有放缓。陕西陕北高价区超货为主，低价区出
货，辽宁这近期出货加快。当前产区/销区疫情突发，使得山东局部产区出库
受影响，同样有大型批发市场的多个销区也受到影响，或对清明消费旺季有
影响。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏差或利多；但苹
果现货价格贴水期货，且春节后至清明节是传统消费淡季叠加疫情影响消费
或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存
低，质量差，但消费叠加疫情，期货下行可能性偏大，建议轻仓试空）。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许[2012]112
研究员 梁作盼 期货从业资格：F3048593 投资咨询资格：Z0015589
玉米系
周二，国内现货玉米价格小幅波动。山东部分深加工收购价波动-30 至 30 元/
吨，主流收购价在 2780-3020 元/吨；东北个别深加工收购价上涨 10 元/吨，
主流报价在 2440-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报
2720 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2890 元/吨。国内玉米淀粉价格稳
定，山东地区工厂主流出厂报价为 3400 至 3520 元/吨，东北地区主流出厂报
价为 3200 至 3350，整体持平。
山东西部深加工厂门前到车有所增加，收购价格随之回落，东部地区物流依
然受限，收购价格继续上涨。北方港口方面，疫情限制玉米集港量，收购价
格整体偏强。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
国内疫情反复、国际形势日趋复杂，带动股市避险情绪升温。昨日上证指数
大幅下挫，受其影响国内商品期价也纷纷走低，玉米期价也延续回调行情。
不过当前东北及华北玉米产区受到疫情影响物流受限，工厂及港口到车整体
偏低，供应下降，现货价格短期难跌。而产区基层余粮已不足 3 成，国内新
粮未来可供应量逐步收紧，整体玉米供需结构仍旧偏紧，在玉米价格阶段性
调整之后，国内玉米期价大概率将恢复上涨走势。
淀粉方面，物流影响玉米供应，将限制淀粉工厂原料到货，玉米收购价格回
升支撑淀粉价格。同时在前期下游积极备货之后，工厂淀粉库存出现明显下
降，库存压力不大的情况下也将利好淀粉价格，预计淀粉将大概率跟随玉米
价格回升。
操作上，玉米 05 合约建议保持多头思路不变，阶段性回调结束后，行情大概
率继续向好。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米 05 合约上涨概率较
大，建议保持多头思路不变）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
红枣
周二，红枣盘面表现远强近弱。主力合约盘面低开，随即保持震荡运行，临
近尾盘价格下行，收于 11980 元/吨，下跌 125 点，跌幅 1.03%；持仓量减少
326 手至 29320 手；仓单有效预报数量增加 78 张至 1735 张，注册仓单无新
增，保持 17591 张不变，合计 19326 张，折合现货 96630 吨。
产区方面，受国内多地出现疫情影响，疆内物流受阻，部分枣企成交意愿较
低，产区整体成交偏弱，价格相对稳定。目前产区统货价格维持在 7.30-9.00
元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/
公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，疫情管控升级，红枣市场购销氛围冷清，出摊客商数量有所下
降，看货商同样稀少，实际走货一般，河北崔尔庄市场仍处于闭市调整状
态，复市时间未出，目前市场成交仍以小级别货源为主，价格相对稳定。河
北市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公
斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.75 元/
公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内部分枣企持后市看好态度，当前成交一般，价格相对稳定；
销区方面，国内多地出现疫情，物流受阻程度不一，主销区市场看货商数量
较前有所降低，成交清淡，走货一般，价格相对稳定；仓单方面，红枣注册
仓单数量没有减少趋势，盘面压力依旧较大。综合来看，国内多地出现疫
情，红枣下游客商采购积极性较前有所降低，叠加各地区物流受阻程度高低
不一，近期枣价出现大幅波动可能性较小，建议消费者多关注红枣下游消
费，未来或受端午节前刺激，枣价出现进一步上涨可能。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：刘光春 期货从业资格：F3037786 投资咨询资格：Z0017110
花生
周二花生主力合约冲高回落，开盘报价 8472，最高报价 8660；午后盘面价格
出现回落，最低报价至 8362，收盘报价 8414。近期国内疫情出现反复，产区
惜售看涨情绪升温，尤其是东北地区受疫情管控升级影响，出货进度受阻，
收购报价较为坚挺；油厂收购意愿表现良好，部分油厂再次放宽收购标准，
花生价格底部支撑较强。不过，产区报价涨势较周末有所放缓，且国内消费
需求未出现明显改善，或抑制市场追涨情绪。截至 3 月 15 日，山东地区白沙
统货米报价约 7600-8000 元/吨；河南地区白沙统货米报价 7600-7800 元/
吨；辽宁地区白沙统货米报价约 7800-8000 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
中长期观点：近期主力油厂收购表现较为积极，短期来看对花生价格底部有
所支撑；部分产区受疫情管控影响，收购报价亦出现上调。不过，传统消费
淡季下，现货市场需求未有明显好转，若后期随气温升高产区出货量增加，
油厂或面临收购压力，继续关注油厂收购动向与基层上货量。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
生猪
现货价格继续走弱，但有企稳的迹象。2022 年 3 月 15 日标准体重生猪平均价
格为 12.05 元/公斤，较前日生猪价格下跌 0.01 元/公斤，跌幅为 0.08%。
据国家发展改革委监测，3 月 7 日到 3 月 11 日当周，全国平均猪粮比价为
4.75∶1，连续三周处于确定的过度下跌一级预警区间。国家发展改革委将会
同有关部门启动年内第三批中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地加快收
储。
供给方面，目前仍处于本轮猪周期产能恢复的兑现期，2021 年 6、7 月份能繁
母猪存栏见顶对应的仔猪出栏高峰期为 2022 年 3、4 月份，未来随着 3 月份
规模厂、集团厂的产能持续释放，供给压力或进一步加强。需求方面，当前
处于猪肉季节性消费淡季，猪肉消费疲软，叠加近期疫情防控形势再度趋
紧，猪肉消费或进一步萎缩。综上，短期现货价格缺乏上涨的基础，预计本
周毛猪价格仍将偏弱。
期货方面，目前期货近月与远月合约逻辑已经完全分化，近月与远月合约形
成跷跷板效应。以 LH2205 为代表的的近月合约继续走弱现实逻辑，而远月合
约则继续交易产能退出导致的周期反转逻辑。近期 LH2205 合约持续大跌，基
差快速收敛，建议前期空单逐步止盈；因产能去化的不确定较强，做多远月
的周期反转逻辑并不牢固，建议短期继续观望远月合约。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员 侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
原油
俄乌冲突后首月 ESPO 原油招标或暂停。按市场习惯，每月月中俄罗斯石油生
产商苏尔古特 Surgutneftegaz、俄气 Gazprom 多通过招标形式销售 ESPO 混合
原油，国内独立炼油商亦在此前后集中交易。但据隆众资讯从市场了解，
Surgut 并未发布新一轮即 5 月装期 ESPO 混合原油标书，这部分 ESPO 原油或
改变交易形式，或由公开招标改为买卖双方私下商谈。
俄乌代表团通过视频举行了第四轮会谈。乌克兰谈判代表表示，俄乌之间新
一轮谈判侧重于潜在的停火，其中涉及立即撤军以及安全保障等问题。乌克
兰总统办公室顾问阿列斯托维奇表示，乌克兰与俄罗斯双方最快有望在一至
两周内签署和平协议，最迟将在 5 月签署和平协议。
欧佩克月报显示，维持 2022 年全球原油需求增速预期在 420 万桶/日不变，
2022 年全球原油需求预期为 1.009 亿桶/日（此前为 1.008 亿桶/日） ；全球
经济面临的挑战，尤其是经济增长放缓、通胀上升和地缘政治动荡将影响各
地区的需求；2022 年全球经济增长预测暂时不变。2 月沙特原油产量增加
14.1 万桶/日，至 1019.3 万桶/日。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑及观点：越来越多的迹象表现，俄乌会谈正取得进展，冲突可能将在近
期逐步控制，原油价格进一步上涨的支撑因素明显下降。后市即使反弹，空
间也已经不大，不过在原油价格已经大幅走低的背景下，当前价位追空仍有
风险。操作上，逢油价反弹，可考虑轻仓试空，但不建议大举追空，仍可考
虑买入看跌期权。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8550 元
/吨，较前日价格降 250 元/吨；聚乙烯线型价格 8750 元/吨左右，较前日价
格降 220 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8600 元/吨，较前日价格
降 250 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8750 元/吨，较前日价格降 250 元/吨。
华北丙烯单体 8260 元/吨，较前日价格降 160。华北市场粉料价格 8700 元/
吨，较前日价格降 200 元/吨。华北 LL 基差-50，较昨日基差稳定，华东 PP
基差-50 左右，基差较前日稳定。
原油价格整体震荡偏弱，市场看多气氛开始减弱，而且近期疫情的影响超出
市场预期，部分地区下游工厂受到影响，需求小幅度走弱。前期我们建议可
以考虑多单减持，需要注意谨防价格回调风险，现货贸易商可以考虑择机进
行套保。目前的情况来看，原油价格走弱的时机比市场预期要提前了很多，
而疫情影响需求的逻辑也仍然成立，我们建议可以考虑偏弱震荡对待，现货
贸易商建议适量套保。当然短期下跌空间可能不会太大，原料价格提升带来
的成本支撑仍然在发挥影响，上游开始降低部分负荷，供应也在减少。目前
这种供需双弱的局面，建议震荡偏弱对待，如果盘中出现加大的下跌机会，
下游可以适量备货。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
橡胶
泰国原料市场胶片 63.38，烟片 67.64，胶水 66，杯胶 50.15，泰国原料市场
价格小幅整理。周二，沪胶下跌，华东全乳胶在 12650 元/吨左右，泰标混合
报盘 12750 元/吨左右。周二，沪胶再度下跌下跌，主力收盘跌破 13500 支
撑，期货震荡偏弱格局。A 股及国内工业品回调，沪胶向下寻求支撑。目前，
沪胶基本面变化不大，国内库存处于增加周期，国外产区停割但库存充足，
下游需求偏弱，沪胶跌破 13500 后短期或考验 13000 支撑，操作上建议谨慎
观望，短期多看少动。
逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围
市场不确定风险较大，操作建议谨慎观望为主。
甲醇
甲醇今日各地区现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格
2930 元/吨，较前日价格降 70 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2870 元/
吨，较前日价格降 130 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2850 元/吨，较前
日价格降 150 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2850 元/吨，较前日价格降
200 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2820 元/吨，较前日价格稳定；陕北
地区甲醇 2720 元/吨，较前日价格稳定。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
今天甲醇盘面继续震荡走弱，原油价格的回落导致化工品等价格整体回落，
市场看多气氛开始减弱。再加上国内多个地方疫情出现反复，影响了部分物
流和下游需求，导致今日化工品整体表现较弱。前期我们建议可以考虑多单
减持，现货贸易商可以考虑择机进行套保。目前的情况来看，原油价格走弱
的时机比市场预期要提前了很多，疫情的影响也超出了市场的预期，短期甲
醇可能还是会略微偏弱一点，我们建议可以考虑偏弱震荡对待，现货贸易商
建议适量套保。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
纯碱
周二，纯碱主力合约窄幅收跌，日内冲高回落，重心继续下移，夜盘低开震
荡，现货市场维持淡稳，价格变动不大，装置正常运行，纯碱日开工率达到
89.88%，环比持平。受疫情影响，物流运输受限，个别地区出货放缓。下游
需求变化不大，轻质碱需求疲软，刚需拿货，玻璃厂原料库存比较充足，持
观望心态，拿货意愿不高。玻璃重心小幅下移，盘面表现比较抗跌，需求仍
不乐观，现货价格继续下行。玻璃供给弹性较小，短期变化不大，同样受多
地疫情爆发影响，部分地区防控趋严，厂家出货放缓。房地产开工受限，下
游深加工订单不多，对原片的备货积极性较弱，观望心态较浓。
从供需结构来看，纯碱整体表现出供强需弱的状态，库存方面，碱厂库存已
经进入累库阶段，现在库存为 134.71 万吨，处于同期高位，且累库还将持续
一段时间。纯碱即将面临高供给、高利润、高库存的“三高”局面，盘面表
现贴水，后期库存压力可能迫使碱厂下调现货价格，从而进一步对盘面产生
利空影响，需求出现明显好转前，纯碱仍以震荡偏弱为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
PVC
上游：亚洲乙烯 1350-1350，西北电石 4400-4500，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 8750-8850，华东地区
电石法 5 型报价 8750-8850。华南地区电石法 5 型报价 9000-9100。周二，
PVC 期货大幅下跌收盘，主力盘中减仓。国内疫情防控压力加大，A 股下跌，
国内工业品整体回调，PVC 期货跟随下行。PVC 基本面变化不大，近期电石和
乙烯价格上涨，成本支撑较强。PVC 装置开工维持偏高水平，市场现货库存小
幅下降，下游开工恢复至正常水平，需求逐渐提升，PVC 短期向下空间不大，
操作上谨慎观望为主。
成本支撑增强，PVC 装置开工维持高位，库存下降，需求逐渐增加，外围市场
波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯
15 日纯苯价格受原油和苯乙烯影响有所下跌，但由于纯苯市场成交表现一
般，其价格跌幅略大于苯乙烯，日间苯乙烯-纯苯间价差小幅收窄。华东地区
纯苯现货价格为 8150 元/吨，下跌 140 元/吨。
15 日受俄乌局势继续传出利好消息影响，国际油价继续走跌，带动苯乙烯期
货及现货价格下行，EB2204 合约于 15 日下午收于 9564 元/吨，下跌 109 元/
吨；华东苯乙烯现货基准价为 9630 元/吨，下跌 120 元/吨，日间基差小幅收
窄。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
俄乌局势的逐渐好转利空国际油价，也拖累了苯乙烯价格走势。预计受原油
影响，后续苯乙烯价格或总体呈偏弱震荡格局。不过值得注意的是国际油价
和 EB2204 合约均已行至 3 月初价格大幅上涨前的水平，短期价格或存一定的
反弹风险。若价格出现反弹，可考虑逢高轻仓试空，或买入苯乙烯看跌期
权。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
聚酯产业链
昨日 PTA 现货本周及下周报盘 05 贴水 5 附近，递盘意向 05 贴水 15-20 附
近；3 月底报盘 05 贴水 2 附近，递盘意向 05 贴水 10-15 附近；本周仓单 05
平水附近商谈成交，贸易商卖盘为主，聚酯工厂及贸易商零星递盘，交投延
续清淡。
昨日乙二醇市场受原油回落及国内疫情反复冲击，市场维持低位运行。近期
煤炭及原油价格的回调使得成本支撑力度减弱，日内价格弱势下成交也有一
定萎缩。尾盘现货最低下滑至 4980 元/吨附近。华南市场观望情绪加重，实
质成交较少。
昨日涤纶短纤期现货市场均延续跌势。江苏市场下调 225 至 7550 自提；福建
市场下调 230 至 7620 附近送到；山东市场下调 175 至 7675 附近送到；浙江
市场下调 220 至 7680 附近送到。
逻辑及观点：随着原油的大幅走低，本身需求就不佳的聚酯各品种下行趋势
进一步确立，单边的角度看后市仍可逢高试空，但短线不建议追空，前期空
单仓位重者可逢低适当止盈。绝对价格的走低并不意味着产业利润的走弱，
反而是原油带动的原料端跌幅更大可能使得各品种产业利润有所回升，有条
件的产业企业可以考虑逢低做多 PTA 加工费；或者考虑逢低做多短纤利润
（生产 1 吨短纤需要约 0.86 吨 PTA 和 0.34 吨 MEG）。（热点品种推荐。逻辑与
观点：利润不佳倒逼工厂检修增多，短纤利润有望改善；策略：可考虑逢低
做多短纤利润）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
纸浆
现货市场：针叶浆市场期货盘面持续下行，现货市场成交寡淡。主流山东市
场含税报盘参考：银星 6720 元/吨，月亮/马牌 6800 元/吨，南方松 6680 元/
吨。阔叶浆市场报价坚挺，刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：
6200-6250 元/吨，低价惜售为主；其他硬杂 6100-6150 元/吨。
观点看法：
海外成本上调，叠加国内纸厂提涨成品，支撑市场买盘情绪，但国内终端市
场接货情绪整体一般，市场刚需采购成品纸为主，纸厂及经销商出货速度一
般，并且由于近期国内疫情持续蔓延，多地封城、封省，社会活动受到明显
影响，拖累消费需求。纸厂近期港口提货也受到部分影响，出货速度明显放
缓，不过由于近期纸浆到港量大幅下滑，导致港口纸浆库存持续震荡走低。
面对供需双弱格局下，市场后续仍需关注国内疫情演化情况，若长时间未能
缓解当前的紧张格局，将持续拖累浆价下行。
观点逻辑：国内供需双弱，但国内疫情爆发影响范围扩大，抑制社会订单放
量，拖累浆价走势。纸浆期货主力 SP2205 合约日内关注下方 6500 位支撑，
上方关注 6750 价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 刘朋 期货从业资格：F3008064 投资咨询证号：Z0017022
尿素
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
昨日国内尿素行情窄幅波动运行。前期持续上涨的行情，随着价格的走高，
供应的日渐充足，市场成交逐渐放缓。而就在主流市场见松动之际，近期不
少地区疫情频发，很大程度上影响了部分厂家发运，从而影响了部分区域的
供需形势，而目前仍存在刚需，在短时货源分配不均的局面下，行情仍会高
位延续。国内复合肥市场稳中部分上涨。上游主要原料高位调整，对复合肥
成本支撑不减；同时部分开工负荷下滑，增强对供应面支撑。
逻辑及观点：在现货的强势支撑下，尽管商品市场整体氛围转空，但由于尿
素自身需求处在旺季再加上疫情可能会对阶段性供给带来影响，所以尿素期
货表现的抗跌，短期在现货相对稳定的情况下，尿素期货价格难下跌，建议
仍以逢低试多为主，但需警惕由于市场情绪带动尿素期货短线的回落。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
铜
周二上海电解铜现货 71800-71950 元/吨，对当月合约报于升水 180~升水 240
元/吨，上期所铜库存较上周减 6283 吨至 161668 吨，LME 铜库存增 2300 吨至
74200 吨。据 SMM 调研，2022 年 2 月铜箔企业开工率为 86.34%，环比减少
2.84 个百分点；铜杆企业综合开工率约为 66.26%，较上周增加 4.3 个百分
比。1 月智利主要铜矿产量下降 7%至 42.57 万吨，主要受智利国家铜业公司
产量疲软影响。秘鲁 1 月份铜产量同比增长 13%。安泰科：2022 年 2 月份中
国阴极铜产量环比增长 5.8%，同比增长 3.5%。跟踪的 22 家主要冶炼厂占到
全国总产量的 83%左右，在 2 月份生产了 78.59 万吨阴极铜，高于 1 月份修正
后的产量 75.17 万吨，原因在于大多数生产商在 2 月份没有停产计划，3 月份
这些冶炼厂的铜产量可能继续上升至 80 万吨左右。CFTC：3 月 8 日当周纽约
铜空仓增加 2.34%至 18.81 万张。
国内旺季消费缓慢恢复，短期偏强震荡继续，大宗商品市场波动剧烈建议暂
时观望。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
铝
15 日 SMM 铝 21730 跌 170 贴水 20，南储 21710 跌 150；隔夜沪铝主力 2204 报
21700 跌 25，LME 铝收盘报 3299 跌 16
宏观方面：美国 2 月 CPI 同比增长 7.9%，为 40 年来的最高水平，夯实了美联
储下周升息的预期；俄乌谈判出现一些积极信号，双方存在妥协的可能；国
务院常务会议：密切跟踪国际局势变化、大宗商品走势等和对我国的影响，
完善应对举措。1-2 月经济数据好于预期，投资回升显著。
基本面方面，14 日 SMM 库存报 112.1 万吨，较上周四下降 2.1 万吨；同期钢
联统计铝棒库存 24.3 万吨，较上周四下降 1.65 万吨，铝锭开始去库，铝棒
高速去库；1-2 月未锻轧铝及铝材出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%，创历
史记录，去年 12 月进口 24.37 万吨，环比下降约 15.4 万吨，原铝进口 8.23
万吨，环比下降 14.7 万吨，累计进口 157.97 万吨，同比增加 48.46%；国内
电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水
平，三月底复产至减产前水平，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计
划启动复产；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一定得影响。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑及策略建议：俄乌危机仍在持续，短期情绪扰动较大；沪铝开启旺季去
库，现货升水走强，且资金快速流出，价格底部支撑增强，但国内疫情冲击
及股市避险情绪较强，短期建议观望，超跌可以适量做多。
鲁证期货股份有限公司 投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 彭定桂 期货从业资格证号：F3051331 投资咨询资格证号：
Z0016008。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2204，以 214050 元/吨收盘，下跌 8140
元,跌幅为 3.66%。伦敦三月镍无交易。全部合约成交 470043 手,持仓量减少
50796 手至 166978 手。主力合约成交 308449 手,持仓量减少 35109 手至
75412 手。
3 月 15 日凌晨，青山集团发布公告称，青山集团已经与由期货银行债权人组
成的银团达成了一项静默协议。在静默期内，青山和银团将积极协商落实备
用、有担保的流动性授信，主要用于青山的镍持仓保证金及结算需求。在静
默期内，各参团期货银行同意不对青山的持仓进行平仓，或对已有持仓要求
增加保证金。作为协议的重要组成部分，青山集团应随着异常市场条件的消
除，以合理有序的方式减少其现有持仓。而根据伦交所的最新公告，公告里
有以下几条需要注意①第四条：3 月 16 日伦敦时间 8 点（北京时间下午 4
点）伦镍恢复交易
②第五条：所有金属实行涨跌停板（3 月 15 日其他金属开始施行，3 月 16 镍
开始施行）；3 月 16 日之前签订的所有镍合约在 16 日-22 日之间交割；持仓
限额从 6000 降至 3000。
③第六条：LME 在考虑未来放宽镍的交割标准，以应对当前低库存的情况。
④第十四条：场外报价超过 LME select 涨跌幅限制将视为无效。
⑤第二十条：会员必须在交易日 8 点（北京时间下午 4 点）前披露所有镍持
仓超过 100 手的场外头寸。
整体来看，镍价还是要向基本面回归。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2204，以 19335 元/吨收盘，上涨 60 元,
涨幅为 0.31%。全部合约成交 216193 手,持仓量增加 1214 手至 76427 手。主
力合约成交 155599 手,持仓量增加 2026 手至 39306 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
近期镍市波动较大，镍生铁市场也随之动荡，上下游意向价格难达一致，成
交清淡。但排除镍价飙升带来的情绪上涨，当前国内不锈钢方向镍系产品供
应偏紧，对镍铁价格也存在支撑，短期预计铁价将稳中偏强。LME 恢复后短期
进口窗口仍难打开，高价差下纯镍及 FENI 进口亏损难得到弥补，国内纯镍及
FENI 供应紧张状态或持续，而经济性较好的高镍生铁则成为市场关注的重
点。所以短期内镍铁价格仍强，在铁厂利润持续向好的情况下，3 至 4 月镍铁
产量或有明显提升。2 月份受自然天数较短及环境政策等不可抗因素影响，高
镍生铁产量仅为 2.68 万镍吨，但进入三月，随着政策的放开及行情带动，高
镍生铁产量预计在 3.25 万镍吨上下。且随着 3 月下旬菲律宾逐渐度过雨季，
镍矿供应将会逐步爬升，也为镍生铁产量增加打下基础，预计 4 月份高镍生
铁产量或在 3.5-3.8 万镍吨。同时，这也代表着虽然雨季度过供应增加，但
在行情的利好下镍矿价格将不同于往年同期的规律。后续需持续关注不锈钢
行情走势及钢厂排产计划，LME 开盘后镍价走势也为关注重点。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
贵金属
美联储主席鲍威尔将于 3 月 15-16 日为期两天的联邦公开市场委员会
（FOMC）会议上建议加息 25 个基点。据彭博社调查的经济学家表示，受到乌
克兰局势不确定、欧美对俄制裁加码和大宗商品价格飙升等因素影响，整个
金融市场可能会持续剧烈波动，预计美联储将会对加息持谨慎态度，今年可
能不会在每次 FOMC 会议上加息，并且今年可能不会有单次 50 个基点的加息
幅度。美国 2 月 CPI 同比急升 7.9%创 40 年来最大涨幅，料未来两个月将超过
8%。美国 1 月职位空缺减少，但仍接近纪录高位，因劳动力短缺状况持续，
表明劳动力市场吃紧，将导致薪资继续强劲上涨，并让通胀维持在高位。美
国 2 月就业增长加速，失业率降至两年最低的 3.8%，市场普遍认为美国经济
能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来越大的阻
力。
俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨；美国将正式开启加
息周期，短期波动加剧，建议暂时观望。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
螺矿
现货市场表现，上海 HRB400 螺纹 4860 元/吨，-20；天津 4820 元/吨，-10；
热卷 4.75mm 上海 4960 元/吨，-40；广州 4980 元/吨，-40；天津 4950 元/
吨，-40；博兴热轧基料 5060，-30；唐山普碳方坯出厂 4700 元/吨，+40；张
家港 6-8mm 重废市场现金价 3190 元/吨，平；铁矿石 62％普氏指数跌 9.35 至
135.55 美元；61.5%pb 粉日照港 893 元/吨，-37；56.50%超特粉 583 元/吨，
-10。钢材价格继续维持弱势，受宏观数据利好影响价格有反弹，但需求和成
交依然疲弱，全国建材成交 16.15 万吨；铁矿石现货价格继续大幅下跌，中
低品询盘增加，整体成交量一般，港口现货和运气成交分别为 87 万吨和 78
万吨。消息方面：1-2 月份，全国固定资产投资 50763 亿元，同比增长
12.2%。1-2 月份，社会消费品零售总额 74426 亿元，同比增长 6.7%。根据
Mysteel 卫星数据显示，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量
1059.2 万吨，较上周基本持稳。据中钢协最新数据，2022 年 3 月上旬，重点
钢企粗钢日均产量 195.90 万吨，环比下降 5.72%。国家统计局数据显示，1-2
月份，全国房地产开发投资同比增长 3.7%，新开工单月同比-12.15%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑来看，发布的宏观数据表现，特别是房地产的数据大幅超出市场预期，
主要的原因可能是年末年初数据调节所致，真实的 1-2 月投资数据应该更
差。从钢材供应端看，冬残奥会、两会和采暖季限产结束，钢厂陆续准备复
产，复产力度比较明显；需求端，热卷出口订单影响减弱，同时热卷等品种
内需仍然偏弱，螺纹需求强度仍然偏弱。国内钢材即将面临采暖季限产结束
后，钢厂大范围复产，而需求仍未如期而至，宏观依然有利好，很难体现到
当下开春的需求上，特别是普遍资金配套不够，加上近期疫情又影响了需求
的恢复进度，供应增加依然使需求和价格承压，不过钢厂利润微薄，短期成
本有支撑。
铁矿石方面，矿价目前在钢材微利的情况下主要跟随钢材走势。矿石供需
看，短期钢厂需求和港口疏港小幅回落，因为前期到港回落，港口库存降
库，目前钢厂复产预期下需求将继续回升，供需看相对利好。钢厂目前利润
微薄，估值面临压力，关注钢厂盈利和复产情况，可能带来负反馈以及政策
压制预期。
策略方面，钢材铁矿石空单部分减持、部分继续持有；螺纹 5-10 正套建仓并
持有；铁矿石 5-9 正套持有。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢厂复产提升矿
石需求，矿石 5-9 价差有望走强，但是库存高企价差难以大幅走高；策略：
可考虑卖出矿石 5-9 价差看跌期权）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0010786
煤焦
15 日动力煤市场弱稳运行，下游观望较多。产地方面，国有大矿以长协调运
为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策
端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，
拉运受阻，整体煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情
绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流
通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下
降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内
终端补库需求仍在。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回
归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇
岛港 Q5500 山西优混 900 元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同
Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫
煤 780 元/吨。
15 日国内炼焦煤市场强稳运行。供应方面，主产地煤矿由于环保检查，产量
释放有限，叠加疫情影响发运，场地内略有库存堆积，加之近期市场多生恐
高情绪，贸易商及洗煤厂拿货积极性不高，且竞拍市场氛围明显降温，多有
流拍现象；需求方面，今日焦炭第四轮提涨开始逐步落地，预计今明两天将
全面落地，钢厂利润再次下滑，市场对后期多持观望态度，然当前下游市场
整体需求较为旺盛，焦煤供应紧张局面暂难有明显缓解，对焦煤价格仍有一
定支撑力度。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨。山西柳林主焦煤
S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2900 元/吨。
15 日焦炭市场保持偏强运行。今日河北地区主流钢厂已经接受焦炭第四轮价
格调整。近期各地疫情频繁不断影响甚广，受疫情影响车辆进出严格，焦企
开工一般，场内无多余库存，即产即销，下游钢厂积极采购。残奥会、两会
结束，下游钢厂高炉复产力度较大，多数钢厂预估可满负荷运行，刚需回升
明显，但受疫情影响物流受阻，钢厂库存低位，仍然积极补库中。整体来
看，考虑到原料煤价格保持坚挺，以及下游钢厂复产，对焦炭需求偏好，第
四轮焦炭价格调整本周有望全面落地，预计短期内焦炭市场偏强运行，后期
需继续关注疫情影响、环保政策、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区
主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3140-3210 元/吨；准一级干熄冶金焦报价
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
3500-3670 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3200-3380 元/吨；一级干熄冶金焦报
价 3800-3900 元/吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望
为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
铁合金
市场消息：①康密劳 2022 年 4 月加蓬块报 7.6 美元/吨度，加蓬籽报 7.4 美
元/吨度，均环比上调 1.65 美元/吨度。②15 日 72#硅铁：安阳 8800-9000
（现金不含税），陕西 9000-9200，宁夏 9100-9200（跌 100），青海 9200-
9300，甘肃 9200，内蒙 9200-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）。③15 日
75#硅铁：陕西 9900-10000，宁夏 9800-10000，青海 9700-9800，甘肃 9800-
9900，内蒙 9800-9900（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#2000-
2100，75#2150-2250（美元/吨）。④15 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8450-8600，
涨 100；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8600-8800，涨 100。部
分工厂封盘观望。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：15 日上午十点，国家统计局发布数据，中国 1-2 月城镇固定资产投资
同比 12.2%，社会消费品零售总额同比 6.7%，规模以上工业增加值同比
7.5%，全国房地产开发投资 3.7%，数据好于预期，午前黑色板块整体反弹，
午后高位震荡下跌。从硅锰成本端看，澳块实际成交价为 64 元/吨度，焦炭
第四轮调涨落地范围持续扩大，硅锰成本端支撑继续上涨，厂家利润空间被
严重挤压。硅铁成本线维持不变。双硅期货市场受市场情绪和预期趋势，日
内波动较大，现货报价混乱。统计局数据好于预期，但近期疫情多地爆发，
实时需求不及数据，情绪传导下，双硅盘面仍存向下驱动。但锰矿港口报价
持续上涨，焦炭报价高位运行，硅锰成本支撑较强，锰硅盘面下方空间有
限。后期需重点关注焦炭及钢厂调价情况。
逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁逢高试空
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
免责声明
鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货
投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所
表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导
致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何
方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转
载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。