请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 25 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院总理主持召开国务院常务会议，部署持续扩大有效需求的政策举
措，增强经济恢复发展拉动力。会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗
口，三季度至关重要。要贯彻党中央、国务院部署，高效统筹疫情防控和经
济社会发展，推动稳经济一揽子政策进一步生效，下大力气巩固经济恢复基
础，着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间，优先保障稳就业稳
物价目标实现。政策性开发性金融工具等政策效能释放还有相当大空间，并
能撬动大量社会资金，要以市场化方式用好，更好发挥有效投资补短板调结
构、稳就业带消费综合效应和对经济恢复发展关键性作用。（摘自 WIND）
2、国家医保局回应“部分药品年底将调出地方医保目录是因医保基金不够
用”传闻称，总体上看，全国医保基金收支平衡，略有结余，收支规模与经
济发展水平相适应，基金保障能力稳健可持续。近年来我国医疗保障事业快
速发展，国家医保药品目录实行每年动态调整，地方增补药品基本都可被国
家目录中药品更好替代。到 2022 年底，全国所有省份将完成地方增补药品
“消化”工作，实现全国医保用药范围基本统一。（摘自 WIND）
3、世界卫生组织宣布，在多个国家和地区发生的猴痘疫情构成“国际关注的
突发公共卫生事件”。“国际关注的突发公共卫生事件”是世卫组织发布的最
高级别警报。（摘自 WIND）
4、欧洲央行行长拉加德表示，加息只是取消特别措施过程中最新一步。只要
有必要，欧洲央行就会继续加息，以便在中期将通胀降至目标水平。欧洲央
行将评估形势，并根据最新数据决定下一步行动正确步伐。（摘自 WIND）
5、7 月 22 日，国家主席致电拉尼尔•维克拉马辛哈，祝贺他当选斯里兰卡民
主社会主义共和国总统。主席强调，相信在维克拉马辛哈总统领导下，斯里
兰卡一定能够克服暂时困难、推进经济社会复苏进程。我高度重视中斯关系
发展，愿为维克拉马辛哈总统和斯里兰卡人民的努力提供力所能及的支持和
帮助。希望双方弘扬传统友好，巩固政治互信，推动两国真诚互助、世代友
好的战略合作伙伴关系不断向前迈进。（摘自 WIND）
股指期货
7 月 22 日，A 股市场呈现缩量盘整态势，两市成交总额跌至万亿下方。截至
收盘，上证综指下跌 0.06%报收 3269.97 点，深证成指下跌 0.49%报收
12394.02 点，创业板指下跌 0.51%报收 2737.31 点，科创 50 指数下跌 0.59%
报收 1084.97 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中环保、汽
车、交通运输涨幅靠前而建筑材料、医药生物、传媒跌幅靠前。量能上，沪
深两市日度成交总额达 9418.9 亿元，北上资金当日净流入 16.45 亿元。四大
股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300、中证 500 和中证 1000 指数分
别报收 2848.44 点、4238.23 点、6289.53 点和 7034.60 点，日度涨跌幅分别
为 0.42%、0.05%、-0.91%和 0.58%，IH、IF、IC、IM 股指期货合约（2208）
较现货指数分别升水 0.01%、贴水 0.33%、贴水 0.71%和贴水 1.11%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五 A 股市场缩量盘整，隔夜美股市场持续回调、美债收益率普遍下行且
十债利率落至 2.80 下方、美元指数在 106 附近盘整。国内消息面来看，疫情
态势持续但整体风险可控；最新 LPR 报价保持不变；国务院总理表示宏观政
策既精准有力又合理适度，不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施、
超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到
较好水平。整体来看， 国内疫情再度反弹压制市场风险偏好，欧美央行加速
货币紧缩推升强势美元并扰动跨境资本流动，北上资金近期再转流出，同时
国内季度经济数据低于预期，地产投资继续下行探底，稳增长政策预期有所
回调，市场对下半年国内经济复苏成色存在分歧，在内外不确定性增强背景
下，近期 A 股市场关键指数走势略显纠结。短线来看，期指维持区间震荡观
点判断，周内重点关注美联储 7 月议息会议决议以及月末政治局会议，现货
投资者主要关注中报强势板块。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者遇指数大幅回调考虑布
局多单，跨品种套利多 IC 空 IH 为主（近期有回撤风险），谨慎持仓，及时止
盈止损。
股指期权
7 月 22 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF、沪深 300 指数以及中证 1000 指数呈现
结构分化格局，收盘分别报 2.887、4.289、4.297、4238.23 点和 7034.60，
日度涨跌幅分别为 0.45%、0.07%、0.14%、0.05%和-0.58%。IH、IF、IC、IM
股指期货合约（2208）较现货指数分别升水 0.01%、贴水 0.33%、贴水 0.71%
和贴水 1.11%。股指期权市场日度成交较上一交易日明显放量，50ETF 期权、
华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权、沪深 300 股指期权以及
中证 1000 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.014、1.141、1.236、0.866
和 0.995，持仓量 PCR 指标分别为 0.715、0.976、0.910、0.737 和 0.938，
同时五大品种 8 月平值购沽合约隐波略有抬升。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，谨慎持仓，及时止盈止
损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 22 日以利率
招标方式开展了 30 亿元 7 天期逆回购操作，当日 30 亿元逆回购到期，因此
当日完全对冲到期量，上周净投放 130 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下
行 6.00bp 报 1.1940%，SHIBOR 1W 下行 4.4bp 报 1.6350%，SHIBOR 3M 下行
1.60bp 报 1.8930%。银行间主要利率债收益率普遍上行 2-3bp，10 年期国开
活跃券 220210 收益率上行 1.9bp 报 3.0450%，10 年期国债活跃券 220010 收
益率上行 2.25bp 报 2.7850%。国债期货全线收跌，10 年期主力合约跌
0.10%，5 年期主力合约跌 0.06%，2 年期主力合约跌 0.02%。
上周五李克强主持召开国务院常务会议，部署持续扩大有效需求的政策举
措，增强经济恢复发展拉动力。会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗
口，三季度至关重要。一是建立推进有效投资重要项目协调机制，国家相关
部门联合办公、并联审批，连续高效运转。二是依法合规投放政策性开发性
金融工具资金，不搞地方切块，成熟项目越多的地方得到的支持越大。三是
各地按质量要求加快项目进度，创造条件确保工地不停工、相关产业链供应
链不间断，在三季度形成更多实物工作量，并多用以工代赈办法增加农民工
打工机会。短期内预计市场将对经济增长预期明显下修支撑债市。当前除了
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
地产行业外经济恢复性增长仍在延续，但近期疫情反弹+地产持续收缩对债市
明显，技术上债市逐步渐入到阻力区域，短期观望为主，积极者可考虑逐步
布局中线空头。
棉花
上周 ICE 美棉价格回升，但依旧在低位运行。目前新年度美棉弃耕率已经大
幅调增至 31%，周内美棉产区干旱再度加重，为盘面注入一定的天气升水。宏
观方面，因美联储多位官员表态支持 7 月加息 75 个基点，市场情绪一度得到
稳定，但欧洲央行宣布将三大关键利率均上调 50 个基点，全球经济仍面临紧
缩带来的衰退风险，纺织产业需求遭受冲击。
郑棉主力合约上周同样止跌反弹，周内现货棉价跌速放缓，周五夜盘棉价依
旧呈现反弹态势，09 月合约反弹至 15400 上方运行。目前下游交投意愿仍没
有显著提升，一方面当下棉市内外需求的不多，新增订单不足；另一方面面
对郑棉大幅波动、美新疆棉进口禁令及 2022 年下半年接单的不确定性，下游
企业观望情绪较浓，不敢大量采购棉纱、坯布补充库存。受郑棉反弹影响，
棉花企业交储积极明显下滑，本周储备棉轮入进度放缓。近期市场有消息称
轮入政策或会调整，加上下周政治局会议，都需密切关注。
逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，短期内关注收储成交情况和宏
观政策面指引，低位震荡思路应对。
白糖
上周国际原糖市场消息面偏空较多，原糖价格冲高承压后大幅重挫，报收
17.87 美分/磅，周跌 1.29 美分，周跌幅 6.73%。大幅下跌受累于产业面利空
和宏观面的利空共振作用。巴西下调能源价格和乙醇税，令甘蔗生产糖的比
例预期增强，加上生产进入高峰期阶段，巴西雷亚尔汇率贬值压力下，出口
糖动力增强，拖累糖价下挫。另外临近周末时，欧洲央行大幅超预期的加息
行为给市场带来利空拖累，且美联此 7 月加息将至，市场忧虑仍在加大，在
加息还未落地前，宏观面仍旧偏空。技术面偏空压力加大，下周关注前期
17.5 低位能否获得支撑，若支撑无效则下跌空间放大。
国内糖市现货交易再现低迷，期现价格共振下跌运行为主，基差表现偏强运
行态势。基本面看，因需求未启动，市场等待中秋备货启动，现货价格表现
抗跌，但内外价差大幅收敛，外糖对内糖的支撑减弱。进口糖供应方面 6 月
进口数据利多，但 7 月预期到港数量偏空，整体基本面利多不足，糖价下跌
运行。不过需关注下周政治局会议对经济定调情况。技术上，郑糖主力合约
在 60 周均线失守后，价格下行跌破 40 月均线支撑，技术面偏空，但面临政
策窗口期，不建议追空，观望为主。
逻辑观点：期现价格共振回落，基差走强运行，关注需求的季节性边际变化
和宏观面的压力博弈。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周国内油脂震荡偏弱运行，来自宏观和油脂自身基本面的变化仍在影响市
场交易心态。一方面，宏观经济数据再次加剧了市场对经济衰退的担忧，面
对高通胀压力，美联储在本月底还有一次强力的加息，大宗商品价格仍面临
宏观压力，另外对于俄乌冲突进展及黑海地区港口恢复情况仍需保持关注。
另一方面，上周关于印尼出口运力的担忧对价格带来提振，在印尼政府通过
减税等一些列措施加速出口的背景下，当地港口运力和船只有限令出口进度
稍显缓慢，并且在后期买船有限的情况下，盘面补库意愿增强；不过，从长
期来看，运力的问题终会得到解决，基于印尼库存压力的交易可能是个比较
长期的过程。对于美豆来说，产地降雨预期转好外加宏观扰动施压美豆价
格，上周整体以震荡偏弱走势为主。新作美豆已进入开花和结荚阶段，而前
期市场担心的干旱情况并未兑现，天气预报显示部分经历干燥天气的地区将
迎来降雨，在天气未发生异常变化之前，美豆以震荡为主，国内豆粕或继续
面临压力。
观点与建议：关注宏美联储加息规模及印尼棕榈油出口进度和国内去库情
况。
鸡蛋
周末蛋价稳定偏弱，截止 7 月 24 日粉蛋均价 4.6 元/斤，红蛋均价 4.65 元/
斤。
现货仍或处于季节性上涨通道：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋
势增加，产区高温降低蛋率，供给水平暂降，不过冷库蛋提前出库一定程度
上补充市场供给。同时，但南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际
下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，旅游回升促
进鸡蛋消费，鸡蛋消费季节性好转。
逻辑和观点：老鸡延淘，开产增加，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和
交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏环比下降，
但同比增加，利空远月，同时玉米和豆粕趋势性下跌降低远月预期，压制鸡
蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
现货方面：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤；库存
客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士
前期半商品 70#起步价格在 3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/斤，环比
上周持平。西部产区（山西、陕西、甘肃）库存进入收尾阶段，陕西洛川产
区 70#_75#需求量较大，80#果走货无起色；山东产区询货客商见多，客商好
货价格坚挺，客商差货价格略偏弱，出库环比偏好。
早熟苹果方面：本周早熟苹果价格高开维持高位：山西运城市红嘎啦价格
65#，20-30%红度价格 2.8 元/斤，环比略有上涨；陕西渭南富平秦阳价格 70#
以上价格 4.0 元/斤；价格同比去年较高，接近 2019 年的价格。7 月下旬部分
产区美八、嘎啦即将逐步上市。新季苹果套袋期偏晚、下周天气显示产区阴
雨天气较多等情况，预计下周红度较好的早熟苹果上量较难，需持续关注早
熟苹果价格走势以及即将上市的嘎啦苹果的量、价。
皇冠梨方面：价格同比高：收购价格同比去年较高：半斤以上过手（挑拣）
价格区间 2.5-3.1 元/斤；新季皇冠梨价格高开走后反弹。品质同比提升：新
季皇冠梨品质同比较高，果面较洁净，因为梨生长期间没有较恶劣的天气影
响，经调研得知是近几年品质最好的一年。产量下降：新季皇冠梨砍树较
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
多，天气影响较小，但预计下降幅度有限；（但是雪梨和鸭梨由于砍树及换头
原因或将减产较多）库存不定： 近期外贸皇冠梨较火热，入库的较少；近年
来产区砍树较多，但是今年果面好，打下来的次果少，综合评估预计总产量
比去年少；代办及客商预估新季皇冠梨库存或与去年持平或者略少于去年。
根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来 10 日山东产区、西北产区有持
续性降雨天气（见图表 4）；甘肃产区降雨较少；同样未来十天苹果产区仍将
出现阶段性高温天气。
新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价
格变化、新季苹果入库量、质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅
度或有限以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不
高；但苹果现货价格处于相对高位，各参与主体对中秋节行情以及新季苹果
开秤价预期或偏高，且早熟苹果、皇冠梨等价格同比增加，或对期价有较有
力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，下有支撑，在
没有主导驱动情况下期价或将宽幅震荡运行。
玉米系
上周国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价较前一周下跌 10 至 78
元/吨，主流收购价在 2746-2944 元/吨；东北部分深加工收购价较前一周下
跌 10 至 40 元/吨，主流报价在 2560-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下
跌 40 元/吨，700 容重玉米报 2690 元/吨；广东港口玉米价格下跌 70 元/吨，
报 2760 元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调 20
至 40 元/吨，主流出厂报价为 3200-3330 元/吨。东北地区部分工厂报价下调
30 至 50 元/吨，主流出厂报价为 3100 至 3250 元/吨。
上周俄、乌、土和联合国签署乌克兰谷物出口安全保障协议，使得滞留乌克
兰谷物出口成为可能，消息一出国内外玉米期货价格大幅下跌，国内玉米期
价更是跌破 2650 一线关键支撑。
从基本面的情况看，国内玉米本身也是压力缠身。下游饲用需求始终不见好
转，定向稻谷拍卖持续进行，中游渠道去化速度缓慢，在这种宽松弱势的市
场环境中，巨量的玉米仓单也使得盘面多头信心不足，期货价格明显弱于现
货，呈现贴水结构。
不过需要注意的是，东北产区持续降水偏多，隐含新粮单产下降风险。另外
上周市场传闻国储有增储收购计划，使得当天玉米期价出现反弹。后期需持
续关注政策收购情况和产区天气变化。
整体而言，目前期货已经完成对重要支撑的突破，而利空驱动依然存在，市
场未见好转迹象，玉米行情短期依旧积重难返。操作上建议对 09 合约玉米维
持反弹做空思路。
淀粉方面，玉米价格持续走弱，淀粉企业产品库存持续高位等因素施压淀粉
行情，淀粉期价持续弱势表现。不过由于淀粉企业加工利润偏差，停机限产
企业增多，淀粉产量减少，若因此缓解淀粉库存压力，将对淀粉价格形成一
定支撑。
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五，红枣盘面整体偏强。主力合约盘面高开，随后震荡下行，临近尾盘
价格有所回升，盘面价格收于 12435 元/吨，较上一交易日结算价上涨 20 元/
吨，涨幅 0.16%。仓单方面，至周五仓单数量 13401 张，有效预报数量无变化
维持 976 张不变，合计 14377 张，折合现货 71885 吨。
产区方面：此前疆内坐果期间出现部分地区因高温及管理不善等出现较为严
重的落果现象，截至目前疆内整体产量相较去年或有所好转。货源方面，疆
内剩余货源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。
其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公
斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：现货市场交易弱稳，价格
未出现大幅波动；下游贸易商采购积极性不高，成交随行。河北市场参考一
级均价 10.65 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公
斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元
/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
产区方面，疆内红枣主要产区逐渐进入坐果尾声，部分团场出现较为明显的
落果现象；温度方面，疆内温度较前有所升高。疆内剩余货源不多，产区统
货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。销区方面，市场上量较此
前有所减少，传统消费淡季下，下游贸易商购货刚需为主，囤货意愿较低，
叠加时令生鲜水果冲击，市场购销氛围偏弱，成交多以中小级别货源为主。
目前来看，新季红枣存在以下几点支撑，1.近几年新疆红枣种植端存在弃
种、改种等现象，在产面积减少；2.受此前高温减产影响，今年 5 月红枣入
库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树两月有
余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化；3.近期疆内迎来二次高温，不
确定性异常天气影响尚存。建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢
低试多远月合约。
生猪
周末现货价格震荡调整，小幅回落。2022 年 7 月 24 日标准体重生猪平均价格
为 22.01 元/公斤，较前日生猪价格下跌 0.09 元/公斤。经过前期大幅拉涨
后，养殖端压栏情绪的明显松动，市场卖跌不卖涨现象明显，短期情绪压制
现货下跌。
中国饲料工业协会近期公布了六月饲料生产数据，其中六月全国猪饲料产量
945 万吨，环比下降 4.1%，同比下降 12.4%。作为对比，五月猪饲料数据 986
万吨，环比增长 2.4%。六月猪饲料数据环比明显下降验证了现阶段生猪供给
断档的主流看法，短期生猪供给偏紧的状态仍将持续，现货价格短期仍有支
撑。但是，我们认为“断档”导致的供给问题具有阶段性，当期市场存在的
供给不足问题有边际缓解的迹象：第一，官方能繁母猪存栏量在去年 10 月下
旬至 12 月之间有明显的反弹，这意味 8 月份理论生猪出栏量或有所改善。第
二，去年 4 季度整个行业的现金流改善，市场情绪明显好转，怀孕母猪的非
正常淘汰现象也明显降低。另外，冬季疫情导致的仔猪存活率偏低影响也将
在 8 月开始弱化。第三，经过 5-7 月份的行业增重过程，生猪出栏体重已经
有明显上升，这也将为猪肉市场带来实质性的供应增量。因此，综合考虑未
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
来基本面的边际变动以及上行周期价格的前置反映过程，我们倾向于认为三
季度现货价格高点已经出现，短期现货价格或难超 7 月上旬价格高点。
策略上，现货仍有基本面支撑，预计短期现货价格震荡为主，关注近月合约
回调后的做多机会。建议产业客户择机入场进行套期保值操作，锁住远期养
殖利润。
原油
前期美联储激进加息的预期逐步被市场消化，同时沙特并未宣布增产也使得
市场对供应增加的担忧下降，带动油价反弹，不过当反弹到压力位后缺乏更
多利好推动，油价再次回落。接下来的美联储 7 月议息会议以及 8 月初的
OPEC+产油国会议将对后市油价走势产生重大影响。
美联储大概率加息 75 基点不会超出预期，但需要关注的是其对未来货币政策
以及对下次加息幅度的表态。同时，OPEC+产油国会议虽然在 8 月 3 日举行，
但在此之前产油国料将会释放消息引导预期，特别是沙特如果配合美国增产
的话会在会议召开前就释放信号，这也需要密切关注。
总之，当前市场中影响油价的重磅消息不多，短期油价大概率维持震荡，但
从本周后半段开始美联储议息以及 OPEC+产油国会议的相关消息将对推动原油
价格波动加大。操作上维持震荡思路，但可考虑做多原油波动率。中长期依
然维持原油谨慎偏空的判断。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 7850 元/
吨，较前日价格涨 30 元/吨；聚乙烯线型价格 7800 元/吨左右，较前日价格
涨 50 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 7880 元/吨，较前日价格涨
30 元/吨；聚乙烯线型市场价格 7800/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体
7200 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北市场粉料价格 7670 元/吨，较前
日价格降 50 元/吨。华北 LL 基差 09+70，基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差
09+130，基差报价较前日走弱。
今日盘面小幅度反弹，周五夜盘反弹幅度较大。从聚烯烃产业自身来看，目
前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有
足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需
上暂时没有太强的向下驱动。相反到了这个价位之后，下游拿货的积极性很
高，再加上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。我们认
为谨慎对待，可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会继续
维持反弹走势，可以选用看涨期权等工具。套利方面可以尝试做空一点 PP3MA 头寸，PP 外盘美金货降价较多，对国内压力较大，MA 进口压力暂时不
大，预计价差大概率继续走弱。
橡胶
泰国原料市场胶片 55.88，烟片 56.95，胶水 52.5，杯胶 47.65，泰国原料市
场价格小幅整理。周五，国内市场现货价格重心下移，华东全乳胶在 11600
元/吨左右，泰标混合报盘 11850 元/吨左右。日内沪胶小幅下跌，晚盘跟随
国内工业品强势反弹，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基
本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加
大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期偏弱，但考虑目前
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期现价差过低，同时橡胶短期处于低产季，沪胶继续向下面临的支撑增强，
同样也由于需求及未来供应预期的压制，沪胶反弹空间同样有限。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作
上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走强，盘面价格小幅度反弹，港口市场价格小幅
度走强，内地市场价格暂时偏稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2445 元
/吨，较前日价格涨 30 元/吨，广东地区甲醇现货市场价格 2410 元/吨，较前
日价格涨 10 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2510 元/吨，较前日价格涨
40 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2405 元/吨，较前日价格稳定；河北地
区甲醇市场现货价格 2360 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场
价格 2200 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2200 元/吨，较前日价格
降 10 元/吨。
今日化工涨跌不一，整体呈现底部震荡状态，甲醇走势和聚烯烃走势继续分
化，聚烯烃因为有外盘进口货价格大幅下降冲击国内价格，导致国内聚烯烃
价格走弱。甲醇的进口货压力不大，对国内价格压力有限。整体来讲市场对
宏观经济悲观的预期得到一定程度上的释放，短期化工品可能会转入震荡，
继续一致性下跌的概率减小。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌
较快，基本面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格
已经偏低，继续大幅度下跌的驱动主要在宏观等因素。产业上来看当前价格
的估值已经被低估，可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于美元加息
等宏观经济因素以及动力煤价格大幅走弱风险。另外可以考虑适量配置远月
做空 PP-3MA 价差头寸，PP 受进口货降价冲击较大，而甲醇进口压力不大，
PP-3MA 价差大概率会继续走弱，可以考虑继续持有。
纯碱
上周，纯碱低位震荡整理，盘面多空博弈，主要是受自身基本面与浮法玻璃
冷修预期的负反馈影响。从基本面来看，在夏季集中检修下，纯碱整体开工
率是不高的，产量也出现明显下滑，且从检修计划来看，8 月份整体的供给仍
是低位。另外，社会库存在经历了几周的消耗后，后续对碱厂货源的冲击也
会减小，目前碱厂报价仍较高，对盘面有一定支撑。但玻璃价格持续走弱，
在需求没有明显改善下，行业亏损不断扩大，对于产线冷修的预期也在持续
升温，纯碱价格受此负反馈影响走弱。
除基本面外，宏观情绪仍对大宗商品价格走势有较大的影响，本周将公布美
国 7 月加息情况，加息结果将影响整体宏观情绪的风向。从供需格局来看，
纯碱的基本面还是有支撑的，现在主要关注浮法玻璃的价格能否企稳，产线
冷修的预期能否对纯碱后续需求造成实际减量。从当下来看，多数玻璃厂并
不愿意选择高成本、耗时长的冷修，且仍对今年第四季度的需求抱有期待，
但因为地产数据迟迟不见回暖，这种乐观预期也面临修复。短期来看，玻璃
价格仍未企稳，对纯碱的负反馈仍在，纯碱面对反弹还需谨慎，另外关注下
周美国加息情况。
沥青
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周沥青期货出现短期震荡筑底的迹象，周五空头情绪释放过后，短期止跌
回升，在 3800—4100 区间内运行。最终 BU09 收于 4024 元/吨，涨 206 点，
涨幅 5.4%。上周原油价格呈现先上后下，WTI 收于 95.09 美元/吨，涨 0.71
美元，涨幅 0.75%；布伦特收于 103.63 美元/桶，涨 2.69 美元，涨幅
2.66%。INE 收于 652.6 元/桶，涨 17.2 元，涨幅 2.7%。
北方雨季基本结束，终端开工将会得到恢复，尽管本周出现一定程度类库，
但未来需求预期是向好的。现阶段成本成为驱动沥青行情的主要因素，原油
价格带动沥青价格变化，美成品出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息
的大背景下，未来原油价格有进一步走弱的预期。在成本下降，需求良好的
情况下，沥青产业利润不断恢复，开工率持续提升，这种趋势预计还将延
续。技术上看，沥青尽管近期止跌，但仍受 5 周均线压制，整体走势偏弱，
预计反弹过后或将重回下跌区间。从基差角度来看，沥青期货贴水幅度 100—
—200 点，没有大幅修复价差需求。
PVC
上游：亚洲乙烯 890-1030，西北电石 3600-3700，乙烯小幅反弹，电石价格
小幅下跌。现货市场：PVC 现货价格重心下移，华北地区电石法 5 型报价
6450-6500，华东地区电石法 5 型报价 6450-6500，华南地区电石法 5 型报价
6500-6600。周五，PVC 期货上涨，主力盘中减仓。近期 PVC 期货展开反弹，
一方面周内工业品整体上行带动 PVC 期货上涨，另一方面，前期 PVC 快速下
跌，上游生产厂家主动降低开工减少市场短期供应，PVC 现货端支撑增强。目
前看由于需求较弱，并且短期难以改善，PVC 短期反弹高度有限，近期反弹后
维持震荡概率较大
急跌后 PVC 成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
苯乙烯基本面呈现近强远弱的格局，虽然前期市场已经将国内苯乙烯供应偏
紧的格局交易在了苯乙烯现货价格中，使得苯乙烯期现价差拉大至历史偏高
水平。不过未来短期受出口装船影响，苯乙烯华东港口库存料进一步下降，
在时间临近月末交割的情况下，预计将一定程度上对苯乙烯期货价格带来一
定利好影响。在中期，苯乙烯基本面则存在因装置重启而导致的供应增量，
和夏季传统淡季需求维持偏弱的预期，因此中期基本面对于苯乙烯价格的利
好程度将逐渐下滑。
再从纯苯等成本因素来说，近期受装置检修因素影响，国内纯苯市场供应相
对较紧。并且随着临近月末交割，纯苯的华东港口库存数量偏低，短时对于
纯苯价格存在一定利好支撑。但是从中期角度来说，随着纯苯进口盈利空间
开启，后续将有部分进口货源运至国内，预计将为国内纯苯市场供应带来一
定增量，因此后续纯苯基本面亦有环比转弱的预期，中期成本因素对于苯乙
烯价格的支撑情况料将下滑。
近期宏观层面将对苯乙烯价格带来一定不确定性。下周美联储将召开 7 月的
议息会议，此前市场曾一度将 7 月美联储的加息预期提升至 100BP，但随着市
场对于美国未来一至两年经济衰退的担忧，市场复又将对 7 月的加息预期下
调至 75BP。下周若美联储加息与市场预期不符，则将导致美元指数、原油及
国内其他大宗商品价格出现较大波动，将对苯乙烯价格带来不确定性因素。
综合来说，短期苯乙烯基本面及成本因素对价格存在一定利好影响，但 7 月
美联储议息会议存在不确定性，可能使得短周期的苯乙烯价格剧烈波动。中
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期不论是苯乙烯自身基本面还是纯苯等成本因素均存转弱的预期，其对于苯
乙烯价格的支撑力度均将逐渐下滑。
聚酯产业链
上周五 PTA 供应端有工厂预期外检修消息提振买盘，基差小幅走强，绝对价
格上涨。7 月交割 09 升水 200、215、220 成交及商谈，8 月交割 09 升水 210
附近成交及商谈，买盘刚需补货显现，交投气氛向好。
上周五乙二醇华东现货商谈在 4190 元/吨，现货基差维持稳定的 09-30 附
近，华南市场僵持，价格在 4450-4500 元/吨。
上周五涤纶短纤市场心态依旧偏空，报价有所下滑。江苏市场价格下调 50 至
7775 自提；福建市场下调 100 至 7850 送到；山东市场下调 50 至 7850 送到；
河北市场下调 25 至 7875 送到；浙江市场下调 100 至 7900 送到。
逻辑及观点：近期聚酯各品种价格走势明显偏强。一方面前几日原油反弹推
动聚酯各品种价格企稳回升；另一方面，随着国内宏观数据的好转，前期过
度悲观的预期得到修正，特别是基差较大的品种价格走势明显偏强，且近月
走势要强于远月，期价也并未跟随原油回落。PTA 周五现货基差超过 200，短
纤现货基差更是达到 600-700，接下来若价格上涨能够激发一波下游备货带动
现货走强，基差修复行情将进一步持续。所以，短线看聚酯各品种特别是 PTA
和短纤料继续偏强，反弹大概率仍持续，可考虑逢回调试多或者继续逢低做
多短纤与 PTA 价差。但中长期看仍是反弹不是反转，对回升空间不宜乐观，
且需密切关注原油走势。
液化石油气
上周 LPG 整体呈现震荡格局，在经历周五空头情绪释放后，周初 LPG 迎来快
速反弹，但随后受到原油下跌影响而回落，全周处于 5250——5550 震荡区
间。最终 PG08 收于 5463 元/吨，涨 115 点，涨幅 2.15%。本周原油价格呈现
先上后下，WTI 收于 95.09 美元/吨，涨 0.71 美元，涨幅 0.75%；布伦特收于
103.63 美元/桶，涨 2.69 美元，涨幅 2.66%。INE 收于 652.6 元/桶，涨 17.2
元，涨幅 2.7%。
尽管本周 LPG 出现了震荡筑底的迹象，但 5550 元/吨附近压力较强，主要受
制于现货价格压制。市场对未来预期较差，普遍认为 LPG 应为贴水结构。LPG
未来整体受到三方面因素影响，一是成本端原油的价格，美成品出现累库，
需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来价格有进一步走弱的预
期；二是在美天然气出口受阻，北溪一号变数多，欧洲天然气仍处历史高位
的影响下，替代品 LPG 也将受到影响；三是在原油，天然气以及季节性因素
即将结束的共同作用下，CP 有望继续下行，但相对转强。综合来看，LPG 受
原油影响最大，在预期原油下行的情况下，LPG 有望继续下行，但其自身利多
较多，也可作为多头配置。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡为主，业者普遍低价惜售。针叶浆主
流市场报盘参考价 7050 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6650 元/吨，本
色浆主流市场报盘参考价 6650 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5400 元/
吨。
观点看法：宏观情绪缓和，叠加国际浆厂延续高位报盘，整体进口成本压力
依旧较大，导致持货商维持挺价惜售情绪，现货持续维持偏强格局。下游原
纸厂家开工延续前期偏低水平，采购延续清淡为主，刚需成交为主，现货浆
价为维持高位整理，期货盘面在高基差影响下逢低买盘入市支撑价格。纸厂
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
终端消费稳中偏弱为主，个别纸厂下发涨价函，提涨成功品出厂报价 200 元/
吨，但市场接受度相对较低，普遍刚性成交为主。当前纸厂及贸易商减少海
外新月份浆现货进口，加大盘面接货，或导致后续纸浆进口量继续呈现下滑
格局，而期货盘面多头参与或导致期货价格持续震荡偏强运行。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方 6850 位支撑，上方关注 7000 位为压力，
日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
上周五国内尿素厂家报盘淡稳走势，贸易商低价出货意愿增加，市场不乏低
价传出，价格重心被压低，山东及河南地区现货价格 2600-2620。当前市场积
极性表现一般，工厂库存虽有所下降，但整体依旧处于高位水平，市场整体
消耗库存能力有限。需求来看，农业方面已基本处于扫尾阶段，复合肥工厂
开工继续降低，拿货意愿不高，工业方面，板材行业进入淡季之后，生产能
力较弱，消耗原料积极性下降。市场整体刚性需求表现平平，企业接单情况
一般之下，业者谨慎情绪渐增。
逻辑及观点：商品市场整体向好的市场氛围料继续对尿素期货价格带来支
撑，特别是在尿素期现价差仍较高的情况下，期价大幅走低的空间有限，包
括尿素在内的国内基差较高品种的基差修复行情料将持续。建议短线可考虑
逢低试多，前期 9-1 价差多单仍可考虑持有。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 240~升水 300 元/吨，平水铜成交价格
56940-57220 元/吨，SMM 全国主流地区铜库存较本周一减少 1.53 万吨至 9.45
万吨，环比上周五减少 2.62 万吨，其中广东地区降幅最大，周内下降 0.81
万吨，主要于供应端进口量少及国内冶炼厂检修导致入库量减少，同时下游
消费尚可。精铜杆开工率小幅回升 0.64 个百分点，持续保持在 70%上方，受
铜价影响，废铜商出货意愿持续较差，再生铜杆价高货紧，不少废铜制杆企
业因原料采购不足被迫间歇停产，再生铜杆行业开工率严重不足，对精铜杆
消费持续利好。上周电线电缆订单表现稳定，尤其是大型线缆企业在铜价回
落后排产充足，当下线缆行业虽仍未回至往年同期水平，但整体呈现回温态
势。据国家能源局最新发布的全国电力工业统计数据显示，六月份电网投资
642 亿元，同比增长约 26%，环比增长约 74%。
美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不
佳，国内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至 5
万 5 附近一线。近期利空情绪有所释放，且价格大幅下跌引发刚需入场补
库，铜价支撑位反弹。
铝
22 日 SMM 铝 17990 涨 150 贴 10，南储 17920 涨 150，隔夜沪铝主力 2209 收盘
报 18160 涨 265，LME 铝收盘报 2459 涨 19.5；
宏观方面：美联储将在周四凌晨 2 点 FOMC 会议结束时预期加息 75 个基点，
将联邦基金利率上调至 2.25%—2.50%，此外联邦基金利率期货的走势也显
示，美联储 7 月加息 100 个基点的可能性只有五分之一左右。
基本面方面，21 日 SMM 库存报 66.8 万吨，较上周四下降 2.9 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 10.9 万吨，较上周四下降 0.45 万吨；2022 年 6 月出口维持高
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
位，6 月中国出口未锻轧铝及铝材 60.74 万吨，环比下降约 7 万吨；1-6 月累
计出口 350.91 万吨，同比增长 34.1%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万
吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。
同比减少 24.9%。19 日现货继续走弱，佛山贴水扩大，反映市场需求一般。
逻辑及策略建议：加息临近，而海外经济数据下行，衰退压力仍在，商品仍
将承压；现货库存水平偏低，市场需求较差，建议趋势上逢高做空。
锡
上海期锡价格小幅下跌。主力合约 2209，以 190700 元/吨收盘，下跌 780 元,
跌幅为 0.41%。当日 15：00 伦敦三月锡报价 24845.00 美元/吨，上海与伦敦
的内外比值为 7.68，高于上一交易日 7.67，上海期锡跌幅小于伦敦市场。全
部合约成交 125856 手,持仓量增加 2987 手至 114523 手。主力合约成交 44932
手,持仓量增加 2600 手至 40234 手。
6 月份中国生产锡锭为 8,780.00 公吨，去年同期为 15,180.00 公吨，上月为
15,170.00 公吨，同比降低 42.16%，环比降低 42.12%。2022 年 1-6 月，中国
共计生产锡锭为 79,590.00 公吨，去年同期为 81,700.00 公吨，同比降低
2.58%。6 月份，中国锡锭产量最大的三个省份为云南、江西和湖南。云南生
产锡锭为 4,300.00 公吨，同比降低 49.71%，环比降低 49.41%。江西生产锡
锭为 3,210.00 公吨，环比降低 30.22%，同比降低 2.43%。湖南生产锡锭为
400.00 公吨，同比降低 60.00%，环比降低 42.86%。
镍
上海期镍价格小幅上涨。主力合约 2208，以 168200 元/吨收盘，上涨 1610
元,涨幅为 0.97%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 21600.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.79，低于上一交易日 7.92，上海期镍涨幅小于伦敦市场。
全部合约成交 155517 手,持仓量增加 2241 手至 138109 手。主力合约成交
110232 手,持仓量减少 377 手至 74950 手。
欧洲央行宣布加息 50 个基点略高于市场预期，隔夜美元指数小幅回调，市场
对于经济衰退担忧再度泛起，镍价上涨动力有所压缩，沪镍此前补涨态势收
敛今日涨幅缩窄。
当前多头与空头资金均不同程度流出市场，空头大量补货平仓短期价格仍存
上涨的可能。供给端，受纯镍盘面持续冲高影响，国产纯镍端升水下调，市
场拿货情绪好转。海外纯镍进口情况欠佳主因进口盈利幅度较小以及需求疲
弱。需求端，合金方面受盘面反弹影响，纯镍价格居高，周内采购情况减
弱。综上，近期宏观情况影响镍价严重，但从基本面表现欠佳因此预计镍价
维持震荡走势。
不锈钢
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2209，以 15580 元/吨收盘，下跌 225 元,跌
幅为 1.42%。全部合约成交 147648 手,持仓量增加 3022 手至 90525 手。主力
合约成交 53471 手,持仓量增加 2486 手至 41668 手。
7 月 21 日，市场报价整体较稳。今日锡佛两地民营 304 冷轧价格基本持平，
无锡热轧仍有跌价，短期内价格弱稳运行。316L 冷热轧延续跌势，冷轧降幅
约 200 元/吨，预计价格仍将下行。昨日午间青山代理挺价 201，佛山 201 冷
轧价格上调 50 元/吨，成交有所增加；而无锡市场没有跟涨，成交情况变化
不大。430 冷轧价格变化不大，佛山地区实际成交价跌破 7000 元/吨，社库或
呈现累库状态，预计价格仍将下跌。成本端，今日镍铁价格持平；铬铁市场
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
整体悲观，价格下跌，短期内成本支撑稳中偏弱。当日无锡地区现货 304 冷
轧报 16800-17100 元/吨，304 热轧报 16100-16600 元/吨。316L/2B 早间整体
报 27300-27700 元/吨。201/2B 报 9150-9450 元/吨。430/2B 报 7300-7900 元
/吨。SHFE10：30 分 SS2208 合约价格 16305 元/吨，无锡不锈钢现货升水
665-965 元/吨。（现货切边=毛边+170 元/吨）。
贵金属
欧洲央行宣布加息 50 个基点，为自 2011 年来首次加息，同时为 2000 年来的
最大幅度加息，超过市场预期。美国 6 月零售销售环比增长 1%，预期值为
0.9%，前值为-0.3%。报告显示 6 月 13 个零售类别中有 9 个出现增长，包括
家具店、电子商务和加油站。美联储将于本周四凌晨召开 7 月议息会议，或
再度加息 75 基点，将联邦基金利率上限从当前的 1.75%上调至 2.5%。CME 美
联储观察工具显示市场预计 7 月加息 75 基点的概率为 80%，加息 100 基点的
概率为 20%。鲍威尔此前表示，7 月加息将从 50 或 75 个基点中“二选一”，
截至目前，包括“大鹰派”布拉德和沃勒在内的美联储主要高官均支持加息
75 个基点。
美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括
美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而
调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国
经济增长风险大幅增加。美联储 7 月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息
落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
螺矿
基本面螺纹的改善是明显的，如果持续去库，会重新形成涨价的驱动；但热
卷仍弱，虽然略有减产，但减产不够，还不能体现到去库上，会压制螺纹的
反弹空间。
趋势：矿石反弹后长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐）。套利方面，钢
材期现关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或回调仍可做多（主要推荐）。
煤焦
22 日国内炼焦煤市场偏弱运行。焦炭第四轮降价落地，市场悲观情绪蔓延，
竞拍市场成交一般。受利润亏损影响，多数焦企有不同幅度限产，对原料煤
采购稍显疲弱，仍以消耗库存为主。现山西吕梁柳林低硫主焦煤
（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报 2550 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 1890 元
/吨。
22 日焦炭市场偏弱运行。第四轮焦价下调全面落地，四轮累计降幅为 900-
940 元/吨。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续
扩大，部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修
意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以
按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2360-2450 元/
吨；准一级干熄冶金焦报价 2660-2830 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 2400-
2600 元/吨；一级干熄冶金焦报价 2960-3060 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料
以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分
配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调
控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
①铁合金工业协会锰系专业委员会召集全国 40 余家锰系会员单位 7 月 22 日
上午紧急召开了视频会议，会议达成：严格限、减产 60%以上，最大程度地减
少外矿采购，降低成本的决议。②22 日 75#硅铁：陕西 7800-7900，宁夏
8000-8100，青海 8000-8100，甘肃 8000-8100，内蒙 7900-8000（现金含税自
然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1570-1610，75#1720-1760（美元/吨）。③
22 日 72#硅铁：安阳 7000-7100（现金不含税），陕西 7200-7300，宁夏 7400-
7500，青海 7300-7400，甘肃 7300-7400，内蒙 7300-7400（现金含税自然块
出厂，元/吨）。④22 日硅锰 6517 北方 7100-7350，跌 50；南方现金出厂含税
报价 7200-7350，跌 50。（现金出厂含税报价，元/吨）市场混乱，山西陕西
地区报价偏低，内蒙宁夏大厂、广西地区报价少。
早评：硅锰端：锰硅盘面在底部震荡，虽情绪有所反弹，但盘面仍未回补上
一期下跌的缺口。成本端锰矿、化工焦加速下跌，成本线继续走弱，但仍未
使利润得到有效修复，当前看，市场实际生产成本要高于理论值，源头锰矿
下方仍有空间，仍需其为硅锰行业继续让利。行业矛盾集中在供需端，需求
持续下行，供应端减产扩大，预计短期内南方厂家受持续亏损影响，供应缩
量或存在加速的可能性，从当前时点来看，供应端已出现缺口，但社会库存
仍然很高，且受整体黑色走弱、成本线加速下行影响，供需格局、成本支撑
等等驱动均处于暂时失效状态，锰硅盘面仍未改弱势。
硅铁端：受其供应端加速收缩影响，盘面阶段性触底后有一定反弹，但又受
整体黑色弱势影响，反弹力度依旧有限。从成本端来看，当前硅铁原料价格
处于下行通道，兰炭库存偏高，行业避峰程度小，煤炭短期内存在趋弱预
期，整体硅铁成本线或继续走弱，但受制于同样下跌的现货报价，成本线下
行并没有使利润得到有效修复，兰炭和硅石端仍需继续让利。从供需端看，
产区停产规模和幅度加速扩大，整体供应端已出现缺口。需求方面仍然趋
弱：钢厂亏损，整体减产扩大的同时也在压低原料库存，钢厂端对硅铁的需
求趋弱；金属镁库存高企，价格持续下行，产业濒临亏损且金属镁出口及国
内需求均较差，后期若加大检修力度，对硅铁需求仍为利空；出口端已有减
量，后期较为悲观。整体看硅铁行业处于需求弱势，成本下行，利润修复困
难的状态，虽然供应端存在缺口，但在需求看不到好转迹象的前提下，供应
端缩量及成本支撑均处于失效状态，盘面短期内或维持底部震荡。
逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅
期现 09 反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。