请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 8 月 19 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、九部门印发《科技支撑碳达峰碳中和实施方案（2022-2030 年）》提出，到
2025 年实现重点行业和领域低碳关键核心技术的重大突破，支撑 GDP 二氧化
碳排放比 2020 年下降 18%，单位 GDP 能源消耗比 2020 年下降 13.5%。《实施
方案》提出前沿颠覆性低碳技术创新行动等 10 项具体行动，力争到 2030
年，动力电池、驱动电机、车用操作系统等关键技术取得重大突破。（摘自
WIND）
2、中央气象台发布今年首个干旱黄色预警，江苏南部、安徽南部、湖北西
部、浙江大部、江西、湖南、贵州大部、重庆、四川大部、西藏中东部等地
存在中度及以上气象干旱，局地特旱。预计未来 3 天，上述旱区仍维持高温
少雨天气，气象干旱将持续发展。（摘自 WIND）
3、发改委主任何立峰主持召开推进有效投资重要项目协调机制第二次会议。
会议强调，下一阶段要将工作重心转到落实资金投放、项目开工建设和形成
更多实物工作量上来。要进一步加快资金投放，强化要素保障，加快项目开
工建设，对未按期开工或者进展较慢的项目加强督促指导。（摘自 WIND）
4、土耳其央行宣布降息 100 个基点至 13%，为今年以来首次降息，此前市场
预期将维持利率不变。（摘自 WIND）
5、美国上周初请失业金人数降至 25 万人，为三周以来首次下降，市场预期
为 26.4 万人。截至 8 月 6 日当周续请失业金人数攀升至 144 万人，为 4 月初
以来的最高水平。（摘自 WIND）
股指期货
8 月 18 日，A 股市场再度震荡下行，盘面热点持续保持快速轮动格局。截至
收盘，上证综指下跌 0.46%报收 3277.54 点，深证成指下跌 0.62%报收
12517.32 点，创业板指下跌 0.08%报收 2775.82 点，科创 50 指数上涨 1.26%
报收 1146.63 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收跌，其中美容护理、
社会服务、农林牧渔跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 10547 亿
元，北上资金当日净流出 46.13 亿元。四大股指期货对应现货标的指数上证
50、沪深 300、中证 500 和中证 1000 指数分别报收 2759.29 点、4180.10
点、6468.81 点和 7351.44 点，日度涨跌幅分别为-0.95%、-0.87%、-0.38%和
0.31%，IH、IF、IC、IM 股指期货合约（2209）较现货指数分别升水 0.08%、
贴水 0.23%、贴水 0.46%和贴水 0.47%。
昨日 A 股市场弱势震荡下行，隔夜美股市场震荡偏强，美债收益率多数下
行、美元指数强势收涨并突破 107 高位，国际贵金属价格普遍收跌而原油价
格全线上涨。国内消息面来看，海南三亚地区疫情持续，国内散点频发特征
较为明显；央行缩量降价续作 MLF，超出市场普遍预期，这是年内央行第二次
调降 MLF 利率，客观来看 20 日 LPR 跟随性调降为大概率事件；7 月份工作生
产、固定资产投资以及消费数据集中披露，整体来看 7 月份国内经济运行情
况在疫情干扰明显弱化背景下不及市场预期。周度来看，分母端央行超预期
降息，国内流动性维持宽松态势无虞，股债性价比显示股市配置价值凸显，
分子端 7 月份国内经济数据普遍低于市场预期，国内经济增长预期尚未明显
改善，当下处 A 股市场上市公司中报密集披露期，截至目前披露节奏以及已
披露报告质量不及往年同期，上市公司盈利增速下行探底趋势或尚未结束，
分子端与分母端劈叉情况持续，同时存量资金+板块快速轮动格局显示市场对
后市走势仍存忧虑，结构性行情或仍将持续，中小市值板块相对更加占优。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者逢低试多为主，投资者
谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
8 月 18 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF、沪深 300 指数以及中证 1000 指数震荡
走低，收盘分别报 2.797、4.239、4.246、4180.10 点和 7351.44，日度涨跌
幅分别为-0.92%、-0.87%、-0.82%、-0.87%和 0.31%。IH、IF、IC、IM 股指
期货合约（2209）较现货指数分别升水 0.08%、贴水 0.23%、贴水 0.46%和贴
水 0.47%。股指期权市场日度成交较上一交易日有所缩量，50ETF 期权、华泰
柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权、沪深 300 股指期权以及中证
1000 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.825、0.843、0.950、0.696 和
0.994，持仓量 PCR 指标分别为 0.631、0.875、0.766、0.691 和 1.221，同时
多数期权品种 9 月平值合约隐波有所抬升。
股指期权策略方面，单边观望为主，做空波动率策略续持，现货持仓集中者
可以考虑备兑策略增厚收益，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，8 月 18 日以利
率招标方式开展了 20 亿元 7 天期逆回购操作，当日有 20 亿元逆回购到期，
完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 4.90bp 报 1.1870%，
SHIBOR 1W 上行 1.20bp 报 1.4790%，SHIBOR 3M 持平报 1.5980%。银行间主要
利率债收益率普遍下行，30 年期下行明显。10 年期国开活跃券 220210 收益
率下行 1.25bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率下行 1.76bp，5 年期国开
活跃券 220203 收益率下行 3.26bp，30 年期国债活跃券 220008 收益率下行
3bp。国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.12%，5 年期主力合约涨
0.08%，2 年期主力合约涨 0.05%。
资金面方面，MLF 缩量叠加税期影响，银行间周四主要回购利率继续上行，其
中隔夜上行逾 4bp 至 1.18%附近，迈向 1.2%台阶。周三国务院总理李克强在
广东深圳考察时强调，要巩固经济恢复基础，把稳增长放在更加突出位置，
稳就业保民生，以改革开放激活力增动力，保持经济运行在合理区间。7 月份
数据基本发布完毕，经济复苏疲软状态较为明显，主要指标再复苏后有低位
拐头向下迹象。我们认为央行降准既是为了稳经济，也为银行间流动性引导
出口，本月 LPR 报价存在非对称下调的可能，特别是 5 年期 LPR 可能会调降
10bp 以上，谨慎者暂观望，积极者可考虑试空博弈本月 LPR 非对称性下调，
注意控制仓位。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格回落调整运行，主力合约报 112.7 美分/磅，跌幅 0.53%，
受美元走强带来的压力太影响，加上降雨可能缓解美国主要棉区旱情。不过
USDA 截至 8 月 11 日当周的出口销售报告显示，当前年度美陆地棉出口销售
净增 4.95 万包，新销售 10.11 万包。国内棉价快速回落，因国内棉花商业库
存和下游纱线、成品库存仍旧较高，去库存速度缓慢，订单忧虑仍存，交投
较为谨慎。国储棉交收昨日继续无成交态势。技术上郑棉反弹承压回落运
行，但运行 20 日线表现支撑，需关注支撑有效性。
逻辑与观点：内棉市场订单根据不足，供应压力仍存，随外棉回落而回落。
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 原糖大福下跌，主力合约报收 17.8 美分/磅，日跌幅 2.47%。受累于
欧洲甜菜糖产区迎来降雨，前期干旱带来的产量减产利多支撑减弱，同时巴
西燃料价格下调令糖厂生产更多的糖而对糖价继续形成压力。另外，全球经
济下行压力下，对需求的忧虑同样拖累了糖价。技术上 ICE 原糖期价承压下
破日均线下方运行。
国内糖市期现现货价格继续下跌，受需求不佳影响，郑糖价格昨晚盘中跌破
5500 关口，走势一度偏空。基本面来看，国产糖库存消化缓慢，7 月进口数
据环比增加，预报 8、9 月进口环比预期继续增加给市场带来压力。技术上郑
糖主力合约走势依旧偏空。
逻辑与观点：产业供应面依旧偏空，压力增大叠加外盘回落影响，技术面偏
空压力仍在。
油脂油料
周四内油脂大幅下跌，通胀预期的再次上升令大宗商品承压。英国 7 月份
CPI 涨幅超过 10%打破了全球“通胀峰值”的判断，英国央行更大幅度加息的
可能性增加；欧元区 7 月通胀达 8.9%并创同比历史新高，欧盟央行官员暗示
下个月将再次大幅加息。尽管在强劲的美国燃料消费数据和俄罗斯今年晚些
时候减少原油供应的预期下，国际油价反弹上行，但大宗商品仍然面临通胀
紧缩压力。目前国内三大油脂库存仍然偏紧，现货和近月基差坚挺，因此在
下跌过程中远月跌幅更大，这导致油脂 9-1 价差的走强。另外，随着进口速
度的加快，棕榈油在不久的未来可能面临国内港口库存快速上升的情况，这
导致棕榈油走势明显弱于其他品种。
观点与建议：短期国内油脂以跟随宏观震荡为主，关注全球通胀预期变化及 8
月中旬后国内棕榈油实际到港情况。
鸡蛋
昨日蛋价多数地区稳定，河北粉蛋涨幅较大，修复红粉价差，截止 8 月 18 日
粉蛋均价 4.58 元/斤，红蛋均价 4.74 元/斤。
n 现货短期或偏强，但高度或有限：随着中秋临近，社会面鸡蛋备货或拉动蛋
价，前期蛋价下跌，产业库存有所下降，随着蛋价企稳，主动补货增加，不
过产业偏悲观谨慎，备货力度或有限。另外，供给端压力增加，一旦气温回
落，小蛋长大和产蛋率或快速回升，而且有冷库蛋压制，因此预计蛋价反弹
高度或有限。
逻辑和观点：蛋鸡存栏趋势性增加，7 月补栏数据同比增加，01 长线或维持
空头趋势。近期淘鸡增加，担忧中秋前后老鸡集中淘汰或导致跌价不及预
期，但如果蛋价维持高位老鸡养殖有利润，饲料成本较高下，预计集中淘汰
出现的概率不大，因此预计 01 反弹力度有限，建议对 01 暂时观望。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约震荡偏弱，10 合约收 9047 元/吨，价跌 39 点，成交缩量
减仓；
旧季库存出库偏好：西部产区（山西、陕西、甘肃）几乎清库，库存价格偏
硬，山东产区询货客商见多，客商好货价格坚挺，出库环比偏好。山东产区
中秋备货持续，产区包装较火热。
早熟苹果优质优价：近期洛川县、富县等优质产区嘎啦少量上市吗，优果优
价；本周早熟苹果嘎啦逐渐占据绝对主导地位，随着时间推移，上市逐渐由
平原地区转移至陕北，预计持续至 9 月份；近期早熟苹果优质优价，且优质
果量少。据了解近期西部产区连续高温少雨，使得早熟苹果摘袋后生长环境
不佳，上色困难，随着时间推移够标准的红货少，部分苹果园有返青现象。
当前现状或有利于库存富士：天气原因使得西部产区嘎啦好货较少，优果优
价明显；近期早熟苹果嘎啦入库极少，市场销售较好，以质论价，供应不同
需求客户；山东红将军，西部早熟富士上市时间或赶不上中秋备货；库存富
士口感较好，虽然质量偏差，但是中秋备货或有利于库存富士走货，预计近
期库存富士走货或有起色；8 月下旬销区温度或有下降，有利于苹果等水果消
费。
当前早熟苹果好货量少价高或有利于苹果开秤价，叠加库存走货有所转或对
期价有支撑；新季富士苹果产量减产幅度或有限以及质量或较同比去年同期
较好，叠加旧季苹果产区、市场表现不佳，或对期价有较强压力。综上，预
计新季苹果开秤价格不低及同期质量偏好，在没有新的驱动情况下，盘面或
持续宽幅震荡走势。
玉米系
周四，国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价下跌-8 至 28 元/吨，
主流收购价在 2698-2884 元/吨；东北部分深加工收购价波动-20 至 10 元/
吨，主流报价在 2500-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉
米报 2680 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2820 元/吨。国内玉米淀粉价
格下跌，山东地区部分工厂报价下调 20 至 50 元/吨，主流出厂报价为 3100-
3250 元/吨。东北地区工厂报价不变，主流出厂报价为 3000 至 3200 元/吨。
我的农产品数据显示，截止 8 月 17 日加工企业玉米库存总量 312.6 万吨，较
上周下降 3.76%。
目前国内现货价格依然积弱，同时 130 余万吨的玉米仓单仍待释放，这将制
约近月合约价格表现。但是国内玉米基本面也存在利多支持。一方面，下游
工厂库存持续消化，存在潜在补库需求。另一方面，产区天气不佳始终威胁
玉米单产。最后稻谷拍卖也存在 8 月份停拍的潜在可能。整体而言目前国内
玉米行情上有压力下有支撑，因此建议维持震荡观望思路。
淀粉方面，玉米价格下跌，带来淀粉生产成本的降低，淀粉现货价格跟随玉
米走弱。但目前淀粉生产企业开机率不断下降，而下游刚需采购仍在，工厂
库存已经出现拐点，开始下降。这种情况下，预计淀粉行情也难再有大幅下
行空间，行情进入底部区域。
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周四，红枣盘面整体偏弱。主力合约盘面最高价 11890 元/吨，最低价 11660
元/吨，收于 11680 元/吨，下跌 205 元/吨，跌幅 1.73%。仓单方面，仓单数
量减少 234 张至 11063 张，有效预报 0 张，合计 11063 张，折合现货 55315
吨。
产区方面：近期疆内受疫情影响，多地实行静态管理，流通不畅；产量方
面，疆内主要产区坐果基本结束，产量有所恢复；疆内剩余货源不多，价格
相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤。其中阿克苏灰枣统货均价
7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75
元/公斤。销区方面：近期市场陆续少量到货，流通以中低价格货源为主，高
价货出货承压；商贩出摊有所恢复，市场走货量较前有所增加。河北市场参
考一级均价 11.00 元/公斤，二级均价 9.90 元/公斤，三级灰枣均价 9.15 元/
公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.35 元/公斤，二级灰枣均价 10.90
元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
产区方面，近期疆内受疫情影响，多地实行静态管理，流通不畅；产量方
面，疆内主要产区坐果基本结束，产量有所恢复；疆内剩余货源不多，价格
相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤。销区方面，近期市场陆续少
量到货，流通以中低价格货源为主，高价货出货承压；商贩出摊有所恢复，
市场走货量较前有所增加。当前市场关注点多集中在新枣方面，产量恢复性
增长得到市场普遍认可，但仍然不及正常年份，此前多地枣农反映新季红枣
种植成本有所增加。在此背景下，随着近期中秋备货脚程逐渐加快，结转库
存消耗有望提速，低库存、低产量、高成本背景之下，盘面重心下移可能性
较小。
花生
通胀预期的再次上升令大宗商品承压，国内油脂跟随宏观大幅走弱，花生盘
面价格在周四同样经历了大幅下跌。从花生自身基本面来看，旧作现货报价
偏弱调整，新作花生上货量有限，现阶段花生基本面难以对盘面带来有效提
振，花生单边仍以跟随油脂震荡为主。截至 8 月 18 日，山东白沙统货报价约
8900 元/吨；河南白沙统货报价 9400 元/吨；辽宁白沙统货报价 9500 元/吨。
进口米陆续少量到港，港口货源不多，北方港口苏丹精米报价 8900-9000 元/
吨。
中长期观点：目前国内花生自身基本面暂无明显波动，随着旧作交易流动性
的降低，花生价格以稳中小幅调整为主；新作在 8 月后将从南到北陆续上
市，生长后期及收获期的雨水情况将对新作花生品质带来影响，关注后期产
区天气及现货价格变动情况。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
2022 年 8 月 18 日标准体重生猪平均价格为 21.58 元/公斤，较前日生猪价格
上涨 0.06 元/公斤，涨幅为 0.28%。从昨晚报价情况看，全国主产区猪价全面
企稳，市场整体仍处于震荡行情中。
需求方面，目前仍处于季节性消费淡季，叠加近期全国高温天气持续，猪肉
消费不振,市场对天气转凉后猪价上涨有较强预期。但我们认为不应将猪价上
涨的希望寄托于天气转凉，气温变化与毛猪价格之间并没有明显的正相关关
系。
供给方面，“猪多猪少”问题仍然是影响市场价格预期的核心因素，但我们认
为“猪多猪少”问题实际已有定论，市场供给肯定偏紧，否则也难以支撑 20
元/公斤的猪价。但与绝对价格相比，我们认为更值得关注的是未来会不会更
缺猪，供给的边际变动才是价格走势的驱动，静态的供需格局除提供了当前
价格的支撑外，并不能为下一步价格走向提供动力。综合基本面及情绪面的
各种因素，我们倾向于认为 8 月市场生猪的实际供给将环比增加。另外，市
场情绪的变动将为三季度现货价格注入较大的不确定性，因为市场即将进入
一个新的压栏窗口，一旦对四季度的一致性看好预期再度升温，市场的压栏
增重、二次育肥等行为将再度对近期的现货价格形成强烈支撑，支撑的强度
取决于情绪的强度，而情绪却难以量化，这将为八九月现货价格走势注入更
多不确定性。
策略方面，预计现货短期仍将维持震荡趋势，警惕月末现货价格上涨不及预
期导致的盘面回调风险。短期不建议追高做多 01 合约，盘面给出的利润较
高，继续建议产业客户关注套保机会。
原油
俄罗斯经济部门的一份文件预测，随着石油出口量的增加和天然气价格的上
涨，俄罗斯今年的能源出口收益将达到 3375 亿美元，比 2021 年增长 38%，将
对俄罗斯经济形成有力支撑。这份文件还预测，因欧盟对俄施加多轮制裁，
今年俄罗斯天然气工业股份公司的管道天然气出口量将降至 1704 亿立方米，
低于 2021 年的 2056 亿立方米。
美国截至 8 月 13 日当周初请失业救济人数减少 2000 至 25 万，为三周来首次
下降，续领失业金人数增至 144 万，创 4 个月来新高。初请失业救济人数下
降表明劳动力需求依然健康，但一些雇主在经济不确定的情况下已开始裁员
或冻结招聘，且随着美联储采取激进的加息路径，这种情况可能会持续。
7 月印度总体石油进口量出现下降，其中俄罗斯原油的进口量出现自今年 3 月
份以来的首次下降，而沙特阿拉伯原油的进口量则出现 5 个月来的首次回
升。
逻辑及观点：伊核协议暂时没有新的进展，而且本周的 EIA 原油及汽油库存
超预期下降，这些都使得原油市场情绪有所改善，价格从低位企稳后有所反
弹。技术上看，油价也有反弹需求，近期价格料继续偏强，但中期维持偏空
判断。继续关注伊朗核谈判进展。
塑料
聚烯烃现货价格变化不大，基差震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格
7820 元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型价格 7660 元/吨左右，较前日价格
涨 10 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 7850 元/吨，较前日价格稳
定；聚乙烯线型市场价格 7720/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体 6970 元/
吨，较前日价格降 30 元/吨。华北市场粉料价格 7570 元/吨，较前日价格降
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
50 元/吨。华北 LL 基差 09+40，基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09+80，
基差报价较前日走弱。
市场对经济预期仍然不好，化工品整体偏弱震荡，聚烯烃近月合约价格盘中
反弹，但尾盘收回了涨幅，今日价格变化不大。从聚烯烃产业自身来看，上
游装置检修损失量同比近几年偏高，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存
也不是很高，产业供需上对聚烯烃有支撑。当前价位下游拿货的积极性很
高，现货的支撑还是比较强的。我们认为继续下跌空间不大，只是暂时缺乏
反弹驱动。如果价格进一步下跌至前期低点位置，可以谨慎偏强对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 48.5，烟片 50.6，胶水 47.3，杯胶 45.25，泰国原料市场
价格小幅整理。周四，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 11850 元/
吨左右，泰标混合报盘 11650 元/吨左右。日内沪胶小幅震荡，主力盘中减
仓，市场延续震荡偏弱走势。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。
沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应
压力加大，国内海南地区疫情防控压力加大，但目前对天胶供应影响不大，
目前期货市场也并没有对海南疫情有所反应，但后期仍需继续关注海南地区
防控情况。橡胶下游需求依然偏弱，近期山东地区轮胎厂开工较前期有所回
落。整体看，沪胶近期延续低位震荡格局概率较大。
逻辑：基本面变化不大，产区割胶正常，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶中长期偏空，短期延续低位震荡为主。
甲醇
甲醇今日市场价格小幅震荡，盘面价格反弹，内地市场价格相对稳定。江苏
太仓地区甲醇现货市场价格 2425 元/吨，较前日价格稳定，广东地区甲醇现
货市场价格 2430 元/吨，较前日价格涨 10 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价
格 2450 元/吨，较前日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格 2380 元/吨，
较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格 2400 元/吨，较前日价格稳
定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2220 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲
醇 2220 元/吨，较前日价格稳定。
今日行情变化不大，化工品整体偏弱震荡，甲醇现货价格小幅波动。甲醇供
应的压力不大，上游亏损严重，检修同比增加，供应的减量逐步兑现。目前
拖累甲醇市场价格反弹的主要因素在于港口去库较为缓慢，以及化工品整体
震荡走弱。当前甲醇可能会被带动继续偏弱震荡，如果价格进一步下跌至前
期低点附近位置，可以继续进行偏多配置。
纯碱
周四，纯碱小幅反弹，震荡上行，2301 合约收于 2304 元/吨，夜盘走弱，现
货价格弱稳，变动不大。本周，新增江苏井神装置检修，川渝地区受限电影
响，区域内装置负荷下降，纯碱整体开工率为 72.05%，比上周减少 6.73 个百
分点，周产量 47.38 万吨，减少 4.42 万吨。库存方面，本周碱厂去库，库存
降至 55.59 万吨，环比减少 3.1 万吨，轻重碱同步下降。
玻璃 2301 尾盘大幅回落，盘面重心继续下移，日内收于 1461 元/吨，夜盘最
低降至 1446 元/吨，突破前低。现货端价格开始以企稳为主，变动不大。产
线上暂无新增变动，供给持稳，玻璃日熔量为 16.88 万吨，环比持平。库存
方面，玻璃厂本周总库存为 6848.8 万重箱，环比减少 3.49%，其中华北地区
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
继续去库，华中、华东及华南部分地区库存有所增加。下游深加工订单天数
在 16 天左右，并无明显改善。
本周玻璃去库一般，终端需求没有明显改善，高产能高库存压力下，期价持
续走低。虽然本周玻璃厂库存继续去库，但去库幅度不及预期，产销已经出
现了明显回落，部分地区深加工企业受限电影响停车，需求减少。现货集中
涨价的热潮已经消退，目前以企稳为主。玻璃远月合约受中长期供需结构及
房地产悲观情绪影响持续承压，但盘面在前底位置或有支撑。纯碱本周数据
仍有亮点，首先装置检修对供给的扰动仍在，叠加川渝地区装置受限电影响
负荷下降，纯碱周产量继续下滑，而本周碱厂库存出现拐点，去库 3.1 万
吨，从基本面来看，纯碱供需结构向好，但受玻璃走弱影响，盘面震荡下
行。从后市预期来看，市场对玻璃长期供需结构并不看好，房地产需求难有
大的突破，玻璃高产能下利润修复有限，冷修预期一直存在，对纯碱价格长
期造成压制。目前来看，玻璃期价已降至前底位置，关注底部支撑，纯碱基
本面与预期继续博弈，表现宽幅震荡。
沥青
欧洲能源供应仍存隐忧，叠加俄乌局势难缓和，市场关注点再次转向供应趋
紧风险,国际油价继续上涨。NYMEX 原油期货 09 合约 90.50 涨 2.39 美元/桶或
2.71%；ICE 布油期货 10 合约 96.59 涨 2.94 美元/桶或 3.14%。中国 INE 原油
期货主力合约 2210 涨 7.5 至 669.9 元/桶，夜盘涨 30.1 至 700 元/桶。BU12
昨夜高开低走，收于 4126 元/吨。国内沥青均价为 4675 元/吨，供应偏紧局
面维持。
库存不断下降，产业利润持续好转。从供给端来说，产业开工率升至 38.9%，
在经济持续衰退预期，以及原油未来增产预期的共同影响下，成本有望持续
走低，沥青开工率有望继续上涨。同时本周期沥青加工利润超过焦化利润，
未来炼厂有望加速转产沥青。需求端,国内基建终端开工加速，沥青需求较
好，库存不断下降，沥青有望供需两端保持较好态势，但由于利润已经较
高，产业难以持续扩大利润，因此在成本预期下降供给增加的情况下，沥青
期价有望由强转弱，进入下行区间。
PVC
上游：亚洲乙烯 820-920，西北电石 3650-4000，乙烯价格基本平稳，电石价
格重心下移。现货市场：PVC 现货价格重心下移，华北地区电石法 5 型报价
6350-6500，华东地区电石法 5 型报价 6400-6500，华南地区电石法 5 型报价
6400-6500。周四，PVC 期货小幅下跌收盘，主力 1 月增仓，期货震荡偏弱走
势。电石价格走弱拖累 PVC 期货走势，PVC 下游需求较差，目前国外市场处于
消费淡季，PVC 短期出口难度较大，国内社会库存处于较高水平，PVC 短期维
持震荡偏弱格局。
电石价格回落，PVC 成本支撑减弱，下游整体需求不及往年，社会库存高位，
PVC 短期震荡偏弱为主。
聚酯产业链
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 PTA 现货需求信心不足，买盘稀少，基差继续走弱，8 月交割 09 升水
120、140 附近或者 01 升水 570 附近成交及商谈，9 月底 01 升水 550 附近成
交及商谈，有工厂现货买盘 01 升水 560。
昨日乙二醇市场跌势延续，虽原油走强且乙二醇自身港口库存降低，但当前
一体化工厂陆续重启，午后盘面增仓下价格再度下行，带动现货市场恐慌性
下跌，至收盘现货最低下滑至 3810 附近，下午收盘基差 09-25 附近商谈。
昨日涤纶短纤需求疲弱，短纤价格延续跌势。江苏市场下调 75 至 7525 自
提；福建市场下调 80 至 7600 送到；山东市场下调 50 至 7625 送到；河北市
场下调 35 至 7625 送到。
逻辑及观点：尽管原油反弹，但由于下游及终端需求持续不佳，聚酯各品种
上行动能有限，只有 PTA 在原油及四川装置短期停车影响下比较抗跌，但也
难以逆势上涨。整体上，中期聚酯各品种仍维持偏空判断，但短期受原油提
振，期价料有所企稳。
液化石油气
欧洲能源供应仍存隐忧，叠加俄乌局势难缓和，市场关注点再次转向供应趋
紧风险,国际油价继续上涨。NYMEX 原油期货 09 合约 90.50 涨 2.39 美元/桶或
2.71%；ICE 布油期货 10 合约 96.59 涨 2.94 美元/桶或 3.14%。中国 INE 原油
期货主力合约 2210 涨 7.5 至 669.9 元/桶，夜盘涨 30.1 至 700 元/桶。昨夜
BUPG10 继续反弹，涨 63 点，涨幅 1.21%。国产主流：华南 5340-5580 元/
吨，上海 5400 元/吨，江苏地区 5450-5560 元/吨，浙江 5300-5400 元/吨，
福建 5720-5850 元/吨，山东民用主流 5600-5700 元/吨，碳四主流 6520-6650
元/吨。
LPG 期货出现多日反弹，主要原因是现货阶段性采购支撑价格，叠加欧洲能源
危机天然气价格开始向液化气传递。目前 LPG 同时受到成本以及需求压制两
方面的共同作用，成本端原油长期处于下行区间，带动进口成本不断走低；
需求方面民用端按需采购，需求疲软，化工端需求高峰已过，开工有回落预
期。未来在经济预期持续衰退，原油需求减弱，同时伊朗问题有望达成协议
增产的背景下，原油有望带动 CP 持续下行，而目前各地均处于夏季高温需求
淡季，月底前现货仍有下跌空间，在现货价格压制下，期货难以独立转强；
同时成品油用油高峰已过，调油市场难以长期维持旺盛，需求有下降预期。
整体来看 LPG 成本下降，需求预期一般，但作为天然气替代品的效应开始显
现，后续应重点关注这方面影响。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格震荡走势运行，业者普遍随行就市。针叶浆主
流市场报盘参考价 7250 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6700 元/吨，本
色浆主流市场报盘参考价 6850 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5400 元/
吨。
观点看法：近强远弱格局依旧，但近期现货市场挺价情绪略有转弱，持货商
逢高加大出货，对浆价形成部分施压。行业方面，海外浆厂纸厂开工均有承
压，海外供给需求均承压下错配格局相对变化不大，但市场对于海外经济下
行预期较大，尤其是欧洲地区电力成本再创新高格局下，做空欧洲经济使得
市场对于远月需求持续承压，此外，此前海外浆厂转产本色浆、溶解浆产能
近期有陆续转回计划，供给压力略有扩大。而国内进口连续下跌，为浆价提
供支撑，但近期港口到港量有所增加，而港口出货速度相对较慢，港口库存
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
累增明显，施压浆价走势。国内下游消费整体较差，订单需求释放有限，文
化、白卡纸社会订单释放缓慢，成品库存被动累增，持续施压知产开工预
期，拖累价格走势。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2301 日内关注 6320 价位压力，下方关注 6160 价位支撑，日
内或继续承压偏弱震荡。
尿素
国内尿素市场窄幅震荡，截止本周四山东中小颗粒主流出厂 2250-2320 元/
吨，均价较上周上涨 10 元/吨。本周国内尿素市场先涨后松动，价格窄幅震
荡。下游需求不温不火推进，上游尿素工厂出货速度较慢，几天的试探性小
涨后，市场再次陷入僵持。15 日，四川突发限电通知，导致省内尿素装置全
部停车，尿素日均产量下降至不足 14 万吨，虽然稳定了周边市场，但市场依
旧受整体需求拖累，主产销区价格出现下滑。近期上游煤炭价格上涨，固定
床尿素成本增加，也增加了尿素装置复产的不确定性。
逻辑及观点：尿素期货价格进一步下行，现货表现不佳，商品整体氛围偏弱
都对尿素期货带来拖累。特别是在四川地区尿素工厂停产，日产大幅下滑的
情况下，现货价格并未明显回升，说明目前需求一直较差，未来期货价格料
延续偏弱走势，但进一步大跌需要现货走低的配合，否则更多是偏弱震荡。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 440~升水 520 元/吨，平水铜成交价格
62360-62620 元/吨。上期所铜减少 1011 吨至 8361 吨，国内保税区铜库存周
环比减少 3.27 万吨至 21.66 万吨，库存连续第七周下滑。上周精铜杆开工率
持续回升至 74.24%，线缆端订单保持稳定增长，且再生铜杆市面货少价高，
拉动精铜杆开工率持续向好；下游订单变化不大，精铜杆企业在手订单充
足，排产稳定对于开工率未造成影响。另外华东地区持续高温天气，电力负
荷过重致使多地开启限电举措。西南高温天气致用电紧张，为确保民生用
电，四川和重庆等地出台了相关文件，提倡从 8 月 15 号起错峰用电并适当放
高温假期。据了解该地区的铜加工企业生产有受到影响，只能开部分产能或
短暂停产，不过某铜管加工企业反映目前属于铜管的传统消费淡季，需求有
限，限电对工厂整体生产经营影响不大。
国内最新的经济数据利空打压铜价回调，但国内供需相对紧张，库存持续去
化，现货持续大幅升水，建议逢低可试多。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
18 日 SMM 华东铝 18640 涨 160 平水，佛山南储 18500 张 150，隔夜沪铝主力
2209 收盘报 18460 跌 105，LME 铝收盘报 2405 跌 8.5
宏观方面：7 月经济数据继续回落，统计局表示基础仍不牢固，房地产市场仍
在探底阶段；美国 7 月零售销售月率实际公布 0%，预期 0.1%，前值 1%，不过
同时公布的核心零售销售超预期；美联储会议纪要透露美联储可能下调升息
幅度，美联储官员提到政策过度收紧风险。
基本面方面，18 日 SMM 库存报 68 万吨，较上周四下降 1.3 万吨；同期钢联统
计铝棒库存 13.25 万吨，较上周四下降 0.95 万吨；2022 年 7 月，中国出口未
锻轧铝及铝材 65.21 万吨；1-7 月累计出口 416.06 万吨，同比增长 34.9%；7
月中国进口未锻轧铝及铝材 19.25 万吨，同比下降 38.3%；1-7 月累计进口
127.65 万吨，同比下降 28.1%。国内高温天气造成工业限电，四川电解铝减
产超 6 成，并呈现扩大化，重庆也有部分产能减产。海德鲁发布公告称，旗
下位于挪威的 Sunndal 铝厂工人将于 8 月 22 日举行罢工，在前四周该铝厂将
停产 20%，Sunndal 铝厂总产能 39 万吨/年，此次罢工将涉及产能约 8 万吨/
年；此外，海德鲁还计划在 9 月关闭位于斯洛伐克的铝厂，现有开工产能约
10 万吨。
逻辑及策略建议：内外电解铝产能再度陷入减产中，金属低库存下供应担忧
情绪上升，但近期现货消费一般和经济衰退预期，限制铝涨幅，预计近期铝
价震荡偏强。
贵金属
美联储 7 月会议纪要：美联储官员认为，加息程度取决于未来数据；首次承
认过度加息的风险，这种风险凸显依赖数据判断行动很重要；通胀仍高得不
可接受，可能一段时间保持高位，鲜有通胀压力减退迹象，持续降通胀不能
靠油价下跌，重申通胀降至 2%需要时间；重申高通胀有根深蒂固的风险，称
其可能使加息造成更大经济代价；可能适合将有足够限制性影响的利率水平
保持一段时间，确保通胀稳步降至 2%。中国黄金协会：2022 年上半年国内原
料黄金产量为 174.687 吨，比 2021 年上半年增产 21.934 吨，同比上升
14.36%；上半年进口原料产金 55.658 吨，同比上升 6.65%，若加上这部分进
口原料产金，全国共生产黄金 230.345 吨，同比上升 12.40%。
美联储连续的大幅加息令美国经济增长风险大幅增加，并且在可预见的未来
的三个季度内美联储即将在此开启降息周期，金银拐点或已现。美国 7 月 CPI
和 7 月 PPI 都令市场意外放缓增长，处于四十年高位的通胀水平略有回落，
若 8 月 CPI 再度放缓，联储可能加息 50 个基点，金银短期回调不改反弹趋势
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4070，平；上海 4060，-70；杭州 4150，
平；广州 4150，-40；热卷上海 3910，+10；乐从 3980，+10。237 家主流贸
易商建材成交 14.99 万吨。进口铁矿价格全天累计下跌 1-15。PB 粉 734 跌
3，卡粉 849 跌 1，超特粉 618 跌 2，58.5%SP10 粉 663 跌 15。市场交投情绪
尚可，成交较为活跃。8 月 18 日铁矿石全国主港铁矿累计成交 123.5 万吨，
环比上涨 84.3%；远期现货累计成交 126 万吨（9 笔），环比上涨 13.5%。
市场消息：（1）8 月 18 日，工信部召开部分省市工业经济形势分析视频会议
指出，着力挖掘市场需求潜力，推动重大投资项目尽快形成实物量，引导扩
大汽车、家电、绿色建材等大宗商品消费需求。（2）8 月 18 日，发改委召开
会议提出，下一阶段要将工作重心转到落实资金投放、项目开工建设和形成
更多实物工作量上来。（3）“央视财经挖掘机指数”显示，7 月全国工程机械
单月平均开工率为 65.4%，较上半年月均开工率提高 8%，延续上半年恢复增
长态势。
伴随着原材料和钢材价格的反弹，压力逐渐在向下游转移，利多已经在盘面
有体现。7 月经济数据显示，经济延续前两个月改善出现了转弱，加重了市场
悲观的预期，从而引发市场行情回落。不过对于钢材而言，行情回落需要旺
季需求证伪，目前时间还不到，预计仍会震荡反复。未来关注成交以及产量
的复产情况，两者的速度差将决定未来趋势方向。
铁矿石方面，因为钢厂利润修复，钢厂复产加速了原料的正反馈，使得铁矿
石价格从底部出现了约 20%的反弹。但因为 7 月经济数据较差，出现边际转
弱，形成了市场悲观预期。在需求乏力、复产力度有限的情况下，加剧了原
料的下跌。从供应端发运和到港预计整体回升，铁矿石全口径库存也出现了
明显的累积。铁矿石反弹或已结束，中长期趋势恢复弱势。因为旺季尚未到
来，对需求仍有分歧，所以下跌也不会一蹴而就，如果剧烈下跌，注意及时
止盈。
趋势：钢材铁矿石空单逢低部分减持，中长期空单逐渐布局，现货逢高做好
套保。套利方面，钢材期现关注期现正套；钢厂利润观望或逢低做多为主。
煤焦
18 日国内炼焦煤市场暂稳运行。今日竞拍煤种成交较好，价格较上期上涨
80-505 元/吨不等。目前矿方心态好转，但焦化企业提产仍不及预期，仍是按
需补库为主。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）2200
元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 1930 元/吨。
18 日焦炭市场偏强运行。目前焦化利润得到修复，焦企开工意愿向好，厂内
库存低位运行，整体市场看涨意愿较强。钢厂方面，钢厂盈利修复，对焦炭
需求向好。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2530-2650 元/吨；准
一级干熄冶金焦报价 2920-3050 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 2600-2800 元/
吨；一级干熄冶金焦报价 2960-3060 元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流
报价 2700 元/吨，准一干熄主流报价 3060-3130 元/吨，出厂现汇含税。
整体来看，短期钢厂复产预期较强，或带动煤焦价格反弹。但钢材市场终端
需求仍显疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双
焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价
格仍将受压弱势下行。
策略方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期或震荡反弹，建议观望为主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
市场消息：①金十数据 8 月 18 日讯，国家发改委：进一步加快项目开工建
设，对未按期开工或者进展较慢的项目加强督促指导。②18 日硅锰 6517 宁
夏、内蒙主流报价 7100-7200；贵州、广西主流报价 7100-7200，低价报盘
少，部分工厂试探性上调 50 元/吨左右，但成交仍较吃力。（现金出厂含税报
价，元/吨）。③18 日 75#硅铁：陕西 7800-8000，宁夏 7900-8000，青海
7850-7900，甘肃 7850-7950，内蒙 7900-7950（现金含税自然块出厂，元/
吨）；硅铁 FOB：72#1540-1580，75#1640-1670（美元/吨）。④18 日 72#硅
铁：安阳 7000-7100（跌 100）（现金不含税），陕西 7350-7400（跌 25），宁
夏 7400-7500（跌 100），青海 7400-7500，甘肃 7400-7500（跌 50），内蒙
7400-7450（跌 100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。
早评：双硅 18 日冲高回落，收盘价小幅下跌，双硅价差（硅铁-锰硅）收于
382 元/吨。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价继续小幅下跌，钦州港澳块下
调 0.1 元/吨度，钦州港南非半碳酸下调 0.1 元/吨度，天津港澳块下调 0.3
元/吨度，天津港南非半碳酸下调 0.2 元/吨度，天津港加蓬块下调 0.1 元/吨
度；化工焦持稳；硅锰成本线小幅下调。硅铁成本端看，兰炭、硅石持稳，
整体硅铁成本线持稳，主产区硅铁报价继续下行，利润区间进一步压缩。本
周双硅盘面快速走跌，一方面是同时承压于不高的 8 月钢招价以及持续累库
且存在复产的硅铁供应端，另一方面是跟随高温限电趋缓预期下需求环比改
善有限的黑色盘面整体下行，当前硅铁主力收于 7500 元/吨一线以下，锰硅
主力收于 7200 元/吨一线以下，硅铁盘面已贴水主产区现货价格及仓单成
本，锰硅已与主产区低出厂成本线平水，原料端锰矿、化工焦、兰炭及硅石
暂无大跌预期，且钢联周度成材供需数据好于预期，整体看短期双硅盘面下
方空间暂有限。硅铁 2210 合约面临仓单注销，在或有旧仓单释放冲击市场预
期下，市场已做低 10 合约估值，18 日硅铁 2210 合约收盘 7356 元/吨，短期
内是双硅中相对理想的多配合约。
逻辑与建议：趋势：双硅前期空单逢低离场，新入场不建议追空，硅铁 2210
合约短期逢低做多，长期双硅逢高偏空趋势不变；套利，双硅价差（硅铁-锰
硅）前期做缩离场。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。