请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 8 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、工信部发布公告，根据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》，即日起“通
信行程卡”查询结果的覆盖时间范围由“14 天”调整为“7 天”。短信、网页、微
信小程序、支付宝小程序、“通信行程卡”APP 等查询渠道同步进行应用版本更新。
（摘自 WIND）
2、商务部等 17 部门从 6 方面推出 12 条举措，进一步搞活汽车流通、扩大汽车消
费，助力稳定经济基本盘和保障改善民生。其中提出，支持新能源汽车消费，研究
免征新能源汽车车辆购置税政策到期后延期问题。深入开展新能源汽车下乡活动，
鼓励有条件的地方出台下乡支持政策。积极支持充电设施建设，引导充电桩运营企
业适当下调充电服务费。支持二手车流通规模化发展，自 8 月 1 日起在全国范围取
消对符合国五排放标准的小型非营运二手车的迁入限制。（摘自 WIND）
3、国务院领导人主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会表示，东
南沿海 5 省市要继续挑起国家发展、稳经济、保障国家财力大梁。加强助企纾困政
策配套，挖掘潜力实施更多支持政策。持续推进“放管服”改革，优化营商环境。
破解多难问题，防止单打一、简单化，避免一刀切、层层加码。对外开放事关发展
全局。无论国际形势如何变化，中国都坚定扩大开放。要继续以开放促改革促发
展，稳外贸稳外资，更好参与国际竞争与合作。（摘自 WIND）
4、国家能源局召开 6 月份全国可再生能源开发建设形势分析视频会指出，加快推
进重大水电、抽水蓄能和大型风电光伏基地等可再生能源重大工程、重大项目建
设，是推动落实国务院稳经济一揽子政策措施重要内容，各单位要高度重视，全力
推进前期工作，尽早开工、尽快投产；要把握新增可再生能源消费不纳入能源消费
总量控制的重大机遇，各电网企业要主动、超前做好电网规划，加快输电通道、主
网架和配电网建设。（摘自 WIND）
5、英国首相鲍里斯·约翰逊发表讲话表示，他辞去保守党党首和首相职务，但将
留任至新领导人产生。保守党党首选举的具体时间表将于下周公布。因对约翰逊的
领导失去信心，包括卫生大臣、财政大臣、北爱尔兰事务大臣、威尔士事务大臣在
内的 50 多名英国官员相继辞职。（摘自 WIND）
股指期货
7 月 7 日，A 股市场呈现震荡反弹格局，前期热门赛道如汽车、电力设备等再受追
捧。截至收盘，上证综指上涨 0.27%报收 3364.40 点，深证成指上涨 0.97%报收
12935.85 点，创业板指上涨 1.68%报收 2849.71 点，科创 50 指数上涨 0.90%报收
1111.67 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中汽车、电力设备、国
防军工、综合涨幅靠前而医药生物、纺织服饰、美容护理跌幅靠前。量能上，沪深
两市日度成交总额达 10533 亿元，北上资金当日净流入 5.54 亿元。三大股指期货
对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2989.21、4443.47 和
6452.99 点，日度涨跌幅分别为-0.25%、0.44%和 0.54%，IH、IF 和 IC 股指期货合
约（2207）较现货指数分别贴水 0.72%、贴水 0.60%和贴水 0.49%。
昨日 A 股市场整体呈现震荡反弹行情，隔夜欧美股市大幅反弹、美十债收益率反弹
至 3%上方、美元指数高位盘整在 107 上方、原油带领商品普遍反弹。国内消息面来
看，疫情有所反复，主要集中在长三角地区，目前尚未出现确定性疫情风险缓释信
号，西安采取 7 天部分公共场所临时性管控措施；6 月底国务院常务会议决定运用
政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资 3000 亿元，用于补充重大项
目资本金或为专项债项目资本金搭桥，中央财政予以适当贴息。整体来看， 5 月份
开始国内经济与金融数据显示疫情得到阶段性控制后伴随国内稳增长政策落地，经
济环比改善的动能明显增强，权益市场转向流动性环境仍趋宽松的复苏周期交易，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
A 股市场不畏海外流动性持续紧缩而呈现独立强势格局，持续反弹过程中偏低估值
得到一定程度修复，关键性指数自 4 月下旬低点反弹幅度都较为明显。短线来看，
盘面热点轮动加速或一定程度上暗示在无进一步直接利多推动背景下关键指数或进
入高位震荡格局，再加上外盘波动再度加大，资金或已进入阶段性反弹高度的集中
博弈阶段，行情出现反复概率增大，现券投资者重点关注中报业绩超预期板块。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为主，
跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 7 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡反弹，收盘分别报 3.002、
4.468、4.472 和 4443.47 点，日度涨跌幅分别为-0.30、0.36%、0.31%和 0.44%。
IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.72%、贴水 0.60%和贴水
0.49%。股指期权市场日度成交较上一交易日明显缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深
300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分
别为 1.084、1.021、0.932 和 0.830，持仓量 PCR 指标分别为 0.962、1.250、
0.992 和 0.992，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐波回落为主。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，保护性看跌期权仓位续持，谨
慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 7 日以利率招标
方式开展了 30 亿元 7 天期逆回购操作，当日 800 亿元逆回购到期，净回笼 770 亿
元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 1.20bp 报 1.2220%，SHIBOR 1W 下行 1.50bp
报 1.6260%，SHIBOR 3M 下行 0.3bp 持平报 1.9950%。银行间主要利率债收益率变动
不大，10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 0.75bp，10 年期国债活跃券 220010
收益率持平，5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 0.25bp。国债期货基本持平，
10 年期主力合约平收，5 年期主力合约跌 0.01%，2 年期主力合约跌 0.02%。
央行持续 30 亿元逆回购投放，面对跨半年后隔夜资金低位市场反映继续淡化。中
共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建主持召开东南沿海省份政府主要负责
人经济形势座谈会指出，当前经济在恢复，但基础不稳固，稳经济还需艰苦努力。
近期债市多空双方围绕国内方面央行缩量逆回购投放 VS 疫情反弹博弈，社融渐进
发布窗口期，市场均较为谨慎。整体来看，近期市场对利空因素敏感对利多因素反
而有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察
期，未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转
空，等待宽松预期情绪释放后考虑逢高做空为主。
棉花
7 月 7 日，ICE 美棉结束续跌态势反弹运行，受益于大宗商品整体反弹拉动影响。
近期市场对宏观经济衰退担忧令欧美消费者信心指数皆位于近年来低点，越南、孟
加拉国、印度近期纺织服装出口数据均环比回落，国际消费短期难有显著起色，但
忧虑情绪有所释放。印度免税进口延期继续有利于进口需求。另外美棉生长受天气
阴线，优良率下滑，供应忧虑需关注。
昨日郑棉主力日盘下跌，夜盘价格跟随外棉略有回升。目前棉花、棉纱现货价格均
持续下降，下游订单依旧不足，纺纱、服装成品库存皆累积在高位，需求还未有边
际改善，上游皮棉销售放缓，棉市基本面偏弱。技术上处于低位震荡运行中，关注
低位支撑情况。
逻辑与观点：目前棉市基本面依旧偏弱，预计郑棉主力短期内低位震荡运行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
白糖
隔夜 ICE 原糖大幅上涨，收盘主力合约报 18.44 美分/磅，涨 2.62%。金融市市场
衰退的忧虑近期在大宗商品价格的下跌中得到释放，原油价格走升带动原糖反弹运
行，且当前国际市场印度出口限制对巴西需求将增加，巴西温暖干燥天气对甘蔗单
产的影响，关注巴西产量变化，当前甘蔗制糖比仍同比低于去年。技术上原糖在快
速回弹自 18 美分上方，说明买兴较大。
昨日国内糖市现货价格弱稳，交投观望氛围略显松懈，郑糖跟随原糖反弹，昨晚夜
盘资金开始移仓远月，由于近月基差强势以及对双节需求的预期影响，近月表现减
产上行，需关注现货需求启动的边际变化和时间点。技术上处于反弹运行态势。
逻辑观点：期货贴水引发买盘，短期跟随原糖共振运行叠加即将迎来的需求支撑糖
价反弹。
油脂油料
周四白盘时段油脂市场情绪稍有缓和，印尼政府周四表示，正在就进一步降低棕榈
油出口税的可能性展开讨论以刺激更多的出口，并考虑是否提升生物柴油中棕榈油
含量来帮助减少库存，盘面在小幅上涨后仍显压力。不过，随着国际原油价格的上
涨，内盘油脂在国内夜盘时段恢复上行；另外受下周干燥天气预期的推动，市场对
经济衰退的担忧有所缓解，而豆油市场的反弹也对美豆上涨增添动力。短期继续关
注宏观市场情绪修复情况及盘面价格反弹力度。
观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
鸡蛋
昨日蛋价继续稳定，截止 7 月 7 日粉蛋均价 4 元/斤，红蛋均价 4.1 元/斤。
供给方面，当前开产对应 2 月下旬补栏，开产有所减少，但后期开产预计仍将维持
高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整体大于淘汰量，因
此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲了存栏的增加，鸡蛋供
给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加。补栏方面，
受蛋价下跌影响，鸡雏订单下降，价格下跌，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方
面，蔬菜止跌开始回升，梅雨带北移，鸡蛋质量问题仍较多，产业情绪性补货有所
增加，鸡蛋消费边际增加。
逻辑和观点：现货进入季节性上涨，对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，不过长
期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持
偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转
弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡偏弱，10 合约收 8819 元/吨，价跌 92 点，成交缩量减
仓；
山东烟台栖霞(纸袋 80#一二级条红)成交价 3.65 元/斤；洛川产区洛川(纸袋 70#以
上)成交价 4.15 元/斤。本周产区苹果价格稳定，库存处于历史较低位，苹果价格
稳定。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处于高位，例如樱
桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结束，油桃价格同比去
年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增加，出库稍有加快。近日
三原县早熟松本锦少量上市 70#起步 3.5 元/斤，2021 年开秤价 1.8-2.0 元/斤；
2020 年开秤价 2.6-2.8 元/斤；2019 年开秤价 4.0 元/斤；2018 年开秤价 3-3.5 元/
斤。
根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
苹果批发价偏强。近日南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，
例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较
高，对苹果的替代影响相对有限。当前库存苹果处于历史低位，产区客商有增加趋
势，批发价格稳定偏硬，处于近 5 年来除 19 年外历史同期最高的价格，表明市场
仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。
近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研，得
知甘肃庆阳产区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区
套袋进度缓慢，套袋进度进入后期；套袋情况较坐果情况有所改善，主要是部分产
区有多留果套袋情况。
近期时令水果价格及货量等原因使得库存苹果三级货出库稍有回暖，现货表现稳
定，销区市场价格稳定，销售正常。当前产区现货库存偏低，需动态关注苹果现货
走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售
同比减少，据调研得知部分坐果偏差的产区有多补袋情况，近期部分苹果产区降
雨，缓解干旱，且新季苹果果面较洁净，质量同比较优；进入 7 月份，动态关注影
响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周四，国内现货玉米价格小幅波动。山东部分深加工收购价下跌 8 至 24 元/吨，主
流报价在 2840-3040 元/吨；东北部分深加工收购价波动-10 至 10 元/吨，主流报价
在 2600-2710 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2770 元/吨；广
东港口玉米价格稳定，报 2830 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂
报价下调 20 元/吨，主流出厂报价为 3300-3380 元/吨。东北地区部分工厂报价下
跌 50 元/吨，主流出厂报价为 3000-3300 元/吨。
经过连日下跌之后，全球经济衰退带来的恐慌情绪得到释放，多数商品出现修复性
反弹。这种氛围下也带动玉米期价回升。但国内玉米基本面依旧偏弱，下游提货持
续不振、上游卖货积极性提升，渠道库存相对充裕，市场供求偏宽松。同时稻谷拍
卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等，均制约盘面继续走
弱。建议玉米 09 合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。
淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀
粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹
象。这将给淀粉价格继续施压。
红枣
周四，红枣盘面涨跌不一。主力合约高开低走，日内维持震荡偏弱运行，收于
10400 元/吨，较上一交易日结算价下跌 75 元/吨，跌幅 0.72%；持仓量减少 439 手
至 28490 手。仓单方面，标准仓单数量减少 488 张至 14910 张，有效预报数量维持
976 张不变，共计 15886 张，折合现货 79430 吨。
产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为
明显；疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳
定。其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；
喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：市场持续上量，对于新季红枣而言，
传统消费淡季下，叠加时令生鲜水果冲击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水
现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣
自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价 10.65 元/公斤，二级均价 9.95 元/
公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公
斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与策略：
产区方面，新季红枣生理落果关键时期，部分枣园因高温叠加管理不善，落果现象
明显。销区方面，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统消费
淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。此外，受低
价交割品影响，未来红枣价格或有所调整。受上季红枣减产影响，5 月红枣入库
后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较长
的消费窗口利于结转库存压力消化。目前新季红枣进入坐果关键时期，在已有部分
枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近
期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多。
花生
周四花生主力合约震荡运行，国内油脂在白盘时段情绪稍有缓和，不过受印尼棕榈
油出口继续推进的影响，盘面在小幅上涨后仍显压力。花生 10 合约最高报价涨至
9560，收盘报价 9472。另外，随着国际原油价格的上涨，油脂在国内夜盘时段恢复
上行，短期关注宏观市场情绪修复情况及盘面价格反弹力度。截至 7 月 7 日，山东
白沙统货报价约 9200 元/吨；河南白沙统货报价 9700-9800 元/吨；辽宁白沙统货
报价 9400-9600 元/吨。苏丹精米成交价约 9100-9200 元/吨，塞内加尔油料米报价
约 8700 元/吨。
中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易渐入
尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，天气预报显示，未
来几日华北东北等地仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区可
能发生的水涝问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米
到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
昨日现货价格有所回调。截至 2022 年 7 月 7 日标准体重生猪平均价格为 22 元/公
斤，较前日生猪价格下跌 1.04 元/公斤.情绪消退后，市场重回基本面。
近期市场最显著的变量来自官方对生猪市场的密集表态。从发改委的表态看，态度
明确，略显强硬，并且配合了适时抛储消息，不止吹风，更落实行动。前期生猪现
货市场有惜售、压栏等情绪是事实，官方可能无力改变短期基本面，但是不缺为预
期降温的手段。
结合目前基本面的情况，盲目压栏和二次育肥可能导致后期价格承压，但从时间看
这种压力可能要到 8 月中旬后才有所体现，短期现货价格继续大幅回调的概率仍然
较低。主要因素有三个：第一，供给数量缺口短期难以填补。供应“断档期”是既
定事实，考虑到生猪的生物性属性，期待 7 月出栏数量环比大增完全不现实；第
二，目前市场的出栏体重对价格的压力不大。“标猪不卖，大肥没有”，目前市场不
存在高体重猪冲击市场的条件，7 月出栏生猪并不能在体重方面提供更多猪肉增
量；第三，市场情绪仍有利于价格上涨。市场看涨预期进一步强化，7 月份生猪压
栏
策略上，短期震荡思路。关注市场情绪降温后，基本面驱动下的现货价格走势。
原油
7 月 1 日当周 EIA 原油库存增加 823.5 万桶，预期减少 104.3 万桶，前值减少
276.2 万桶。
7 月 1 日当周，美国原油库存增加约 380 万桶。汽油库存减少 180 万桶，馏分油库
存减少约 63.5 万桶。
塔斯社报道，俄罗斯官员表示，萨哈林 1 号的石油产量已经下降到 1 万桶/日。
当地时间 7 月 6 日，美联储公布 6 月货币政策会议纪要。纪要显示，与会官员对尽
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
快遏制通胀恶化的必要性达成了空前一致的共识——如果通胀压力持续攀升，美联
储或将采取“更为紧缩”的货币政策。
逻辑及观点：原油价格经历回升，前期连续走低使得市场已经超跌，且近期并未出
现更多利空，所以价格反弹，短期料继续企稳回升。后市需重点关注美国经济数据
以及美联储对通胀和加息的表态，目前市场交易的是 7 月仍将激进加息，但若美联
储表态出现变化可能会对市场带来阶段性提振，否则价格下跌的格局难以改变。
塑料
聚烯烃现货价格继续小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8190 元/吨，
较前日价格降 50 元/吨；聚乙烯线型价格 8250 元/吨左右，较前日价格降 30 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8300 元/吨，较前日价降 10 元/吨；聚乙烯
线型市场价格 8300 元/吨，较前日价格降 20 元/吨。华北丙烯单体 7400 元/吨，较
前日价格稳定。华北市场粉料价格 7920 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北 LL
基差 09+30，基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09+80，基差报价较前日走强。
商品整体大幅度走弱，市场对宏观经济的预期变差，外盘有机构开始看空原油等因
素综合影响下，国内化工品整体走弱。短期情绪性反应，板块行情比较一致。短期
行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建议看的太空。可以逐步转
变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会。
橡胶
泰国原料市场胶片 58.05，烟片 61.01，胶水 52.8，杯胶 47.7，泰国产区原料价格
小幅下跌。周四，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在 12500 元/吨左右，泰标
混合报盘 12500 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力在 12500 附近有支撑，期货
市场延续低位区间震荡，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面
变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需
求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期反弹空间有限，目前沪胶缺乏持续做
多的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，，港口市场价格反弹，内地部分地区价格略有回落。
江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2500 元/吨，较前日价格涨 60 元/吨，鲁南地区甲
醇现货市场价格 2550 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格
2455 元/吨，较前日价格涨 5 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2450 元/吨，较前
日价格降 80 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2320 元/吨，较前日价格稳定；陕
北地区甲醇 2330 元/吨，较前日价格稳定。
今日商品气氛整体略微有一些好转，部分品种开始反弹，甲醇盘面今天也表现出了
比较明显的反弹趋势。我们认为市场预期经济衰退的短期情绪性反应已经暂时告一
段落。就甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，
短期价格已经偏低，可以考虑谨慎偏强对待。
纯碱
纯碱夜盘震荡走弱后，昨日震荡走高，尾盘回落，整体宽幅震荡，2209 合约日内收
于 2671 元/吨，重心上移。现货端碱厂报价变动不大，仍在观望中。本周纯碱整体
开工率和周度产量都有不小的降幅，开工率降至 80.87%，周产量降至 53.18 万吨，
比上周减少 2.9 万吨。受部分地区降雨影响以及交割库货源流入市场影响，本周碱
厂库存有所增加，为 39.5 万吨，比上周增加了 5.28 万吨。玻璃盘面继续震荡走
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
弱，主力合约收于 1561 元/吨。现货市场价格企稳，变动不大。周内本溪玉晶玻璃
有限公司日熔量 800 吨放水，少数企业出现减产及热修等现象，玻璃日熔量减少至
17.02 万吨。下周有一条产线冷修，但前期复产产线出产品，整体供给影响不大。
玻璃本周库存为 8087.9 万吨，环比增加 0.63%，增幅不大，玻璃产量小幅下降，下
游拿货意愿稍有改善。短期玻璃需求没有大的改善，高库存压力下，价格以稳为
主。
纯碱昨日盘面宽幅震荡，日内冲高回落，继商品市场出现普跌后，周四多数品种有
止跌反弹迹象，纯碱受市场情绪影响，期价同样下跌后反弹。从纯碱自身基本面来
看，开工率和产量都有不小的减量，后续仍有较多企业计划检修，因此短期供给将
保持年内偏低水平。本周碱厂库存出现累库，一是因为近期的降雨影响出货，而是
交割库库存持续冲击市场，三是玻璃厂对高价碱有抵触情绪，但随着交割库货源逐
渐减少，预计碱厂库存累库周期不会太长。浮法玻璃近期出现多条产线冷修和计划
冷修，对纯碱需求有一定减量，但因前期复产产线较多，整体需求减量不大。近期
因库存压力，少数企业出现减产及热修等现象，但对整体影响不大。市场情绪企
稳，纯碱短期或有超跌反弹现象，可考虑日内逢低买多。
沥青
虽然美国商业原油库存增长，但成品油库存下降、夏季出行高峰使得汽油需求依然
旺盛， 国际油价反弹。NYMEX 原油期货 08 合约 102.73 涨 4.20 美元/桶或 4.26%；
ICE 布油期货 09 合约 104.65 涨 3.96 美元/桶或 3.93%。中国 INE 原油期货主力合
约 2208 跌 31.9 至 645.9 元/桶，夜盘涨 29.9 至 675.8 元/桶。受原油影响，昨夜
沥青期价反弹，BU09 涨 100 点，涨幅 2.44%，收于 4194 元/吨，国内沥青均价为
4628 元/吨。
从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐点已
至，预计原油虽然反弹，但难改下跌趋势，进而带动生产成本下行，由于沥青生产
利润小幅增加，库存下降，开工率继续提高，沥青供给增加。需求端，北方雨季即
将结束，终端需求将会好转。整体来看沥青短期内利空因素有所释放，中长期不改
利润增加趋势，受成本预计走低影响，期价或将继续下行。
PVC
上游：亚洲乙烯 920-1050，西北电石 3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 6750-6800，华东地区电石
法 5 型报价 6750-6850。华南地区电石法 5 型报价 6800-6900。周四，PVC 期货小幅
震荡，主力盘中放量，主力日内依然受到 5 日线的压制，期货延续近期弱势格局。
PVC 自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 装置即将结束检
修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预
期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面偏
空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
7 日纯苯价格受原油及苯乙烯带动呈下降态势，华东地区纯苯现货价格为 9235 元/
吨，下跌 75 元/吨，山东地区纯苯现货价为 8975 元/吨，下跌 125 元/吨。数据
上，据隆众资讯 7 月 7 日报道：本周石油苯行业开工率 72.8%，较上周下降 2.5%。
独山子石化、盘锦浩业停车，任丘石化降负即将停车，大榭石化重整降负，齐旺达
重启。国内苯加氢开工率 68.1%，周环比下提升 0.6%。内蒙古蒙西华瑞装置停工，
河北亿达 2#5 万吨装置重启，宁夏宝丰 10 万吨装置开工。
EB2208 合约日间受国际油价影响，盘面多单离场空头加仓，价格重心继续回落，于
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
7 日下午收在 9456 元/吨，下跌 247 元/吨。苯乙烯现货价格受期货影响有所跟跌，
但跌幅不及期货，苯乙烯基差进一步扩大。华东地区苯乙烯现货价格为 10525 元/
吨，下跌 25 元/吨。数据上，据隆众资讯 7 月 7 日报道：苯乙烯周均开工率为
65.2%，较上周提升 0.6%，华南有装置在本周恢复生产，晟原延期重启，独山子、
天利意外停车，盛腾小幅减产。
7 日晚间油价开始出现跌后反弹，带动苯乙烯价格回升，于 9620 元/吨附近震荡整
理。短周期，美联储加息等市场利空情绪得以释放，油价可能有所企稳，进而带动
苯乙烯价格跌幅趋缓或出现反弹。中期来看，美联储持续加息的大方向未变，且 8
月末至 9 月初原油市场旺季接近尾声，原油市场需求存在回落预期，因此中期宏观
层面对原油及苯乙烯价格料仍带来一定利空影响。
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1206 美元/吨，9 月 1166.25 美元/吨。PX 收于 1179.5 美元/吨，
降 14.75 美元/吨（CFR 中国）；石脑油 8 月纸货 783 美元/吨，降 18 美元/吨。
昨日 PTA 绝对价格跌幅收窄。主港主流货源，7 月交割货源 09 升水 420、450、470
附近成交及商谈，午后递盘上涨，成交多为高端，零星聚酯工厂卖盘，买盘刚需补
货，整体交投一般。
昨日张家港乙二醇收盘价格 4436 涨 136；华南 4700，涨 100；美金 550 涨 20。工
厂检修计划相继落定，卫星、恒力等大厂相继公布 7 月下旬开始的集中减产，使得
后期供应端缩量预期升温，叠加码头库存小幅去库，供应端利好集中释放带动日内
价格反弹修复，成交有所放量。
昨日短纤价格继续下跌。江苏市场价格下调 100 至 8250 自提；福建市场下调 100
至 8350 送到；山东市场下调 150 至 8375 送到；河北市场下调 75 至 8425 送到；浙
江市场下调 100 至 8350 送到。
逻辑及观点：昨日早评已经提及，在经历持续大跌后，市场存在修复需求。昨日夜
盘聚酯各品种价格经历反弹，PTA 和短纤主要受原油反弹带动，MEG 则是自身供给
层面装置检修的利好提振，当然整个商品市场氛围好转也使得期价对检修的利多反
应比较剧烈。总体上看，短期料继续偏强，但中期下行格局暂难改变。
液化石油气
虽然美国商业原油库存增长，但成品油库存下降、夏季出行高峰使得汽油需求依然
旺盛， 国际油价反弹。NYMEX 原油期货 08 合约 102.73 涨 4.20 美元/桶或 4.26%；
ICE 布油期货 09 合约 104.65 涨 3.96 美元/桶或 3.93%。中国 INE 原油期货主力合
约 2208 跌 31.9 至 645.9 元/桶，夜盘涨 29.9 至 675.8 元/桶。PG08 受原油影响昨
夜有所反弹，最终收于 5609 元/吨，涨 91 点，涨幅 1.65%。国内现货方面，国内市
场主流走稳，个别小幅调整。国产主流：华南 5390-5670 元/吨，上海 5600 元/
吨，浙江 5500-5650 元/吨，山东民用主流 5700-5850 元/吨，碳四主流 6660-6800
元/吨。
国内大宗商品近日普遍下行，本周原油也大幅转弱，同时带动 CP 及 LPG 期货下
行，但整体来看 LPG 相对强势，暂未跌破前期低点支撑。LPG 表现相对强势主要受
美自由港爆炸影响，欧洲天然气期货指数近一段时间表现强势，作为替代品的 LPG
也受到带动。然而现阶段在宏观预期衰退成为市场交易的主要逻辑，尽管昨夜原油
出现较大幅度反弹，但难改下跌趋势，市场空方情绪还在持续释放当中，在没有突
发因素影响下，预计原油 CP 将带动 LPG 持续下行。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格震荡整理，业者普遍低价惜售。上午针叶浆主流市场
报盘参考价 7100 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，本色浆主流市场
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5450 元/吨。
观点看法：宏观上海外悲观情绪依旧，但中国预期将有更多提振措施，宏观疲弱情
绪缓和，空头获利离场增加。而行业供给端却依旧维持强势格局，供给端矛盾依旧
存在，减产检修情况仍在，供给压力短期难以缓解，现货市场持货商依旧呈现惜售
格局，市场实际可流通货源整体不多，导致现货价格维持偏强格局，但由于下游纸
厂订单欠佳，场内成品库存去化缓慢，成品库存维持累增，纸厂依旧存在转停产情
况，纸浆需求释放缓慢，期货盘面整体承压偏弱运行。但当前期货大幅贴水现货，
部分持货商开始销售现货同时盘面接多持有，套利交割操作下或为期货盘面提供部
分支撑。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方关注 6650 价位支撑，上方 6800 位压力，日内
或围绕区间承压震荡，谨慎套利盘对买盘的支撑作用。
尿素
本周以来国内尿素市场行情大幅下跌，局部日均下跌超 100 元/吨，截止本周四山
东中小颗粒主流出厂 2740-2800 元/吨，均价较上周下跌 220 元/吨。国内需求进入
淡季，尿素日产高位震荡，供需出现阶段性失衡。虽局部少量的农业需求跟进，但
对行情缺乏支撑。另外备受关注的出口方面，近期频频传来利空消息，在预期短期
尿素出口概率较小的前提下，加速了国内的悲观情绪，进一步助推尿素价格下跌。
截止周四，虽山东、山西地区上游工厂试图报价企稳，但下游暂未有明显的跟单，
而其他地区尿素企业库存继续呈现增加趋势，基于库存压力，上游尿素企业将逐渐
出台优惠政策来平衡产销。
逻辑及观点：经历持续大跌后，商品市场整体氛围好转，各品种均出现超跌反弹，
预计短期内尿素价格也有望企稳回升，但价格能否真正企稳还需要关注现货市场情
况。总之，低价追空风险大，但没有现货配合，期货反弹空间也难持续。日内若期
货反弹，需要重点关注能否提升现货市场拿货热情，这对近期走势非常关键。
铜
上海铜现货报价 57880~58900 元/吨，升水 70-升水 120；上期所铜减少 225 吨至
15108 吨。6 月 SMM 中国电解铜产量为 85.70 万吨，环比上升 4.6%，同比上升
3.3%。7 月冶炼厂整体依旧处于检修旺季，金川，南国进入检修对产量影响较大，
赤峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量预期，其余检修对产量影响均不算太大；但
部分大厂从检修中恢复产量也将同步恢复下整体产量将维持高位。SMM 预计 7 月国
内电解铜产量为 85.84 万吨，环比上升 0.2%，同比增长 3.4%。秘鲁：5 月铜产量同
比下降 11.2%至 17.4 万吨，因 Las Bambas 矿 4 月至 6 月早期曾暂停生产，同时矿
石品位下滑也带来拖累；1-5 月铜产量为 89.8 万吨同比下降 0.3%。
美联储积极收紧货币政策已经令经济降温；欧洲因能源问题工业生产受影响较大，
叠加 7 月美联储将再次加息 75 个基点的预期，市场情绪悲观，铜价连续大幅下
挫，空头趋势延续，下方支撑 5 万 5 附近。
铝
7 日 SMM 铝 18230 跌 10 贴 30，南储 18170 跌 30，隔夜沪铝主力 2208 收盘报 18550
涨 240，LME 铝收盘报 2447.5 涨 47.5；
宏观方面：商务部会同工业和信息化部、住房和城乡建设部等 16 部门发布了《关
于搞活汽车流通 扩大汽车消费的若干措施》。
基本面方面，7 日 SMM 库存报 72.3 万吨，较上周四下降 1.1 万吨；同期钢联统计铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
棒库存 11.75 万吨，较上周四下降 0.35 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中
国出口未锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长
34.2%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计
进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入
启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，供应持续回升，国内需求疲
软。
逻辑及策略建议：供给与衰退交织，商品超跌反弹，但短期情绪或仍未完全企稳，
而铝基本面消费较差，供应持续上升，现货贴水持续，建议观望为主。
镍
上海期镍价格小幅上涨。主力合约 2208，以 164230 元/吨收盘，上涨 340 元,涨幅
为 0.21%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 21470.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.65，高于上一交易日 7.61，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交
184189 手,持仓量增加 3730 手至 119000 手。主力合约成交 157674 手,持仓量增加
2302 手至 83048 手。
当前，纯镍基本面暂无较大改变，6 月电解镍产量环比增长 8.74%，镍铁方面明显
过剩。需求端，受近期疫情反复影响，不锈钢与合金板块需求整体维持疲弱状态。
综上纯镍基本面依旧偏弱，预计维持震荡走势。
不锈钢
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2208，以 16700 元/吨收盘，上涨 170 元,涨幅为
1.03%。全部合约成交 155757 手,持仓量减少 2096 手至 81150 手。主力合约成交
132234 手,持仓量减少 2128 手至 42159 手。
7 月 7 日，高镍生铁均价 1297.5 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下跌
32.5 元/镍点，市场低价成交影响成交心态，钢厂亏损对原料接受度较差。当前镍
铁整体供应过剩格局未改，供应端部分铁厂产量有所缩减，但印尼镍铁大量回流弥
补这部分缺失，供应宽松。同时需求端不锈钢行情表现较差，对未来难有乐观预
期，钢厂减产降低对镍铁需求的同事，也谨慎备货。可替代品方面，废不锈钢与镍
铁的竞争仍存，经济性博弈下预计后续镍铁价格下行压力较大。短期预计镍铁价格
弱势震荡，成交价格使得铁厂亏损，市场交投低迷抑制铁厂出货意愿。
贵金属
美联储公布的 6 月 14-15 日政策会议记录显示，通胀形势不断恶化，以及担心公众
对美联储让情况改善的能力失去信心，促使决策者一致支持超大幅度加息，并坚定
重申控制物价的决心。他们指出，愿意继续升息，直到通胀回归到 2%的目标水平，
并有必要告诉公众已经准备好这样做。会议记录在很大程度上证实了投资者对货币
政策走向的看法。欧洲央行发布了 6 月初的货币政策会议纪要，通胀飙升令欧央行
管委会成员们呼吁更激进加息。政策制定者普遍担心，如果不采取强有力的货币紧
缩行动，高通胀会更为持久，通胀预期可能会脱锚形成更大的风险。美国 5 月职位
空缺下降幅度低于预期，表明劳动力市场仍然吃紧，这可能使美联储继续采取激进
货币政策对抗通胀。劳工部公布的月度职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)报告显
示，衡量劳动力需求的职位空缺在 5 月的最后一天减少了 42.7 万个至 1,130 万
个。周三 SPDR 黄金持仓量减少 0.74%至 1024.43 吨
美国即将公布最新的 6 月份非农就业报告，目前市场预计美联储本月几乎铁定再次
加息 75 个基点，到年底利率将升至 3.25%-3.5%区间，美联储 7 月底的议息会议之
前，黄金白银或保持持续的弱势。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4160，+40；上海 4110，平；杭州 4250，平；广
州 4440，平；热卷上海 4250，-20；乐从 4180，平；钢材价格平稳，现货成交不
佳；全国建材成交量 15.82 万吨；找钢热卷成交 3.67 万吨。进口铁矿价格全天累
计上涨 4-12。市场交投情绪一般，成交较少。现 PB 粉 815 涨 12，超特粉 689 涨
4，卡粉 955 涨 7。铁矿石全国主港铁矿累计成交 82.9 万吨，环比上涨 19.3%；远
期现货累计成交 68 万吨（5 笔），环比上涨 74.4%。
市场消息：（1） 7 月 7 日，IMF 总裁格奥尔基耶娃称，不排除 2023 年全球经济衰
退的可能性，自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”（2）7 月 7
日，Mysteel 统计新口径 114 家钢厂进口烧结粉总库存 3059.76 万吨，烧结粉总日
耗 109.8 万吨。（3） 7 日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建主持召
开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会。（4）商务部等 17 部门印发《关
于搞活汽车流通，扩大汽车消费若干措施的通知》。随着疫情得到有效控制和各项
政策措施发力见效，汽车消费将持续回稳复苏，下半年汽车消费有望实现较快增
长，为稳定宏观经济大盘发挥积极作用。
国内稳经济措施继续发力，传增加 1.5 万亿专项债，国内扩大汽车消费，利于稳经
济。且近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，对于需求环
比将有好转预期，相对利好短期情绪和中期环比需求预期。不过由于目前先行的地
产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大
幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。
钢材期货价格冲高后略有回落。当下的钢材现货基本面仍弱，受产量下降影响，有
所改善，但淡季改善并不明显，在大宗商品向下趋势下，虽有反弹，空间有限。随
着减产增加，逐渐去库，海外加息兑现后，旺季预期可以期待。最新日均铁水产量
230.84，环比减 5.12，下滑幅度扩大。高炉开工率 78.53%，环比上周下降 2.26%，
本周钢厂依旧大多处于亏损状态，检修高炉继续增加。45 港港存 12654.62，环比
增 29.12，日均疏港 288.75，环比增 5.62。供需来看，铁矿石发运环比回升，同时
需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋
势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石短期或反弹，参与需谨慎，长期趋势逢高做空。
套利方面，钢材期现关注期现正套；01 合约钢厂利润逢低做多参与。
煤焦
7 日国内炼焦煤市场偏弱运行。受焦炭第二轮降价影响，市场观望情绪较浓，焦企
采购有所放缓，多以前期合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/
吨。甘其毛都口岸昨天通关车数下降至 455 车，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2315 元/
吨。
7 日焦炭市场偏稳运行。整体销售情况良好，第二轮提降落地焦企利润进一步收
缩，亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产，焦企开工整体小幅下滑，厂内库
存低位运行。钢厂方面，由于终端需求仍未有明显好转，钢厂焦炭库存多保持相对
低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄
冶金焦报价 2760-2850 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3100-3270 元/吨；一级湿熄
冶金焦报价 2800-3000 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3400-3500 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需
采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况
下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口
动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铁合金
①Jupiter 公布 2022 年 8 月华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳酸块 5.1 美元/吨
度，环比 7 月报盘下调 0.3 美元/吨度。②UMK 2022 年 8 月对华锰矿报价 Mn36%南
非块 5.1 美元/吨度，下调 0.2 美元/吨度，目前国内少部分进口商确认接盘，仅有
少量成交，其余进口商仍在进一步观望当中。③7 日 72#硅铁：安阳 7700-7800（跌
75）（现金不含税），陕西 7900-8000，宁夏 7800-7900，青海 8000-8100，甘肃
7900-8000，内蒙 8000-8100（现金含税自然块出厂，元/吨）。④7 日 75#硅铁：陕
西 8600-8700，宁夏 8700-8800，青海 8700-8800，甘肃 8700-8800，内蒙 8600-
8800（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1610-1650，75#1800-1840
（美元/吨）。⑤7 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7800-7900，跌 50，部分工厂仍坚守
8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7800-7950，跌 50。（现金出厂
含税报价，元/吨）。
早评：7 日双硅盘面整体小幅下跌，日内波动小于 100 元/吨。现货端报价整体持
稳，市场观望氛围较浓。从硅锰成本端来看，港口锰矿继续小幅下调，化工焦持稳
运行，整体硅锰成本线小幅走弱，利润继续修复。硅铁成本端暂稳。海外矿山接连
报出 8 月对华锰矿装船价，受国内硅锰行情低迷影响，海外报盘有小幅下跌。随着
国内硅锰供应端持续缩量，港口锰矿报价存在继续走弱的预期，硅锰行业利润有望
继续修复。整体看，黑色整体弱势难改，成材成交低迷，钢厂减产迟迟无法彻底落
地，高库存、高供应、弱需求矛盾不断累积，当前双硅供应端缩量尚不足以刺激盘
面上行，成本支撑在整体需求趋弱预期下也暂时失效，双硅基本面对盘面支撑大概
率有限，特别是硅铁在黑色板块中仍然属于高估值品种，多单需格外谨慎。
逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；套利上，双硅价
差（硅铁-锰硅）短期建议观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。