请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 28 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、今年前 5 个月，全国规模以上工业企业实现利润总额 34410 亿元，同比增长
1%，1-4 月为增长 3.5%。5 月份，全国规模以上工业企业营业收入同比增长 6.8%，
增速较上月有所回升；规模以上工业企业利润同比下降 6.5%，降幅较上月收窄
2 个百分点。（摘自 Wind）
2、央行行长易纲表示，中国利率形成机制是由市场供求决定的，中央银行通过
运用货币政策工具引导市场利率。目前定期存款利率约 1-2%，银行贷款利率约
4-5%，同时债券和股票市场较为有效地运行。考虑到通胀水平，可以看出实际
利率水平是相当低的，金融市场得以有效配置资源。中国的通胀前景较为稳定，
CPI 同比增长 2.1%，PPI 同比增长 6.4%。保持物价稳定和就业最大化是央行的
工作重点。今年以来，受疫情和外部冲击等影响，中国经济面临一定下行压力。
货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。同时，央行也会强调用好支持
中小企业和绿色转型等结构性货币政策工具。截至今年 5 月末，央行通过碳减
排支持工具和支持煤炭清洁高效利用专项再贷款两个工具向相关金融机构累
计发放资金 2100 多亿元。（摘自 Wind）
3、日本央行公布 6 月会议意见摘要显示，央行理事会成员认为有必要维持超
宽松的货币政策，以提振工资，并刺激需求驱动的通胀上升。日本央行委员指
出，有必要在足够长的时间内刺激经济以提振工资增长，许多日本央行委员认
为强劲的工资增长是维持 2%通胀目标的关键。（摘自 Wind）
4、欧洲央行：将货币政策利率决议的公布时间从原来的北京时间 19:45 调整
为 20:15，货币政策新闻发布会的时间由原来的北京时间 20:30 调整为 20:45，
货币政策声明等相关文件的发布将相应调整至北京时间 21:00，该决定将从 7
月 21 日开始生效。 （摘自 Wind）
股指期货
6 月 27 日，A 股市场整体延续强势，上证综指盘中最高触及 3393 点，两市成
交继续放量。截至收盘，上证综指上涨 0.88%报收 3379.19 点，深证成指上涨
1.10%报收 12825.57 点，创业板指上涨 0.22%报收 2830.60 点，科创 50 指数上
涨 0.17%报收 1103.40 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收涨，其中煤
炭、有色金属、商贸零售、农林牧渔涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总
额达 12293 亿元，北上资金当日净流入 72.65 亿元。三大股指期货对应现货标
的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 3013.95、4444.26 和 6407.74
点，日度涨跌幅分别为 1.32%、1.13%和 0.62%，IH、IF 和 IC 股指期货合约
（2207）较现货指数分别贴水 1.03%、贴水 0.76%和贴水 0.69%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 27 日，A 股市场整体延续强势，上证综指盘中最高触及 3393 点，两市成
交继续放量。截至收盘，上证综指上涨 0.88%报收 3379.19 点，深证成指上涨
1.10%报收 12825.57 点，创业板指上涨 0.22%报收 2830.60 点，科创 50 指数上
涨 0.17%报收 1103.40 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收涨，其中煤
炭、有色金属、商贸零售、农林牧渔涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总
额达 12293 亿元，北上资金当日净流入 72.65 亿元。三大股指期货对应现货标
的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 3013.95、4444.26 和 6407.74
点，日度涨跌幅分别为 1.32%、1.13%和 0.62%，IH、IF 和 IC 股指期货合约
（2207）较现货指数分别贴水 1.03%、贴水 0.76%和贴水 0.69%。
昨日 A 股市场延续强势格局，前期集中调整板块煤炭、有色再度走强，北上资
金流入积极。消息面来看，昨日易纲行长表示货币政策将继续从总量上发力以
支持经济复苏，同时，央行也会强调用好支持中小企业和绿色转型等结构性货
币政策工具。短线来看，4 月底以来 A 股市场驱动逻辑已经逐渐转向国内，国
内疫情风险明显缓释同时上海于 5 月中旬开始推进复商复市，继 4 月深蹲下行
之后 5 月份经济数据全面呈现修复式反弹，供需两端均出现明确性边际好转，
同时国内稳增长政策高频出台并督促落地生效，A 股市场对海外市场波动明显
脱敏并独立强势反弹，客观来看我们预期 A 股相较于海外权益市场的相对韧性
仍将延续，A 股市场已经开始转向流动性环境仍趋宽松的弱复苏周期交易，但
是考虑到本轮反弹积累的涨幅已经较大，仍然不建议未入场投资者盲目追高。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为
主，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 27 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体强势上行，收盘分别
报 3.016、4.461、4.462 和 4444.26 点，日度涨跌幅分别为 1.28%、1.09%、
1.09%和 1.13%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.03%、
贴水 0.76%和贴水 0.69%。股指期权市场日度成交较上一交易日有放量，50ETF
期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期
权品种成交量 PCR 指标分别为 0.793、0.840、0.801 和 0.757，持仓量 PCR 指
标分别为 1.170、1.423、1.215 和 1.083，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐
波略有抬升。
股指期权策略方面，短线单边观望为主，套利可以考虑牛市看涨价差。投资者
谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护半年末流动性平稳，6 月 27 日以利率招标方式
开展了 1000 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期净投放 900 亿
元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.30bp 报 1.4380%，SHIBOR 1W 上行
14.20bp 报 1.9920%，SHIBOR 3M 持平报 2.0000%。银行间主要利率债收益率普
遍明显上行 3-4bp，10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 3.75bp 报 3.0425%，
10 年期国债活跃券 220010 收益率上行 3.75bp 报 2.8350%。国债期货全线收
跌，10 年期主力合约跌 0.35%，5 年期主力合约跌 0.22%，2 年期主力合约跌
0.08%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观数据方面，1-5 月份，全国规模以上工业企业实现利润总额 34410 亿元，
同比增长 1%，1-4 月增 3.5%。国家统计局称，总体看工业企业效益状况虽出现
一些积极变化，但也要看到，5 月份工业企业利润同比仍继续下降，企业成本
上升压力依然较大，生产经营仍面临诸多困难，工业企业效益恢复的基础尚不
牢固。当前国际形势更趋复杂严峻，工业企业效益恢复仍存在较多不确定性。
此外，有消息称，央行行长易纲表示，今年以来，受疫情和外部冲击等影响，
中国经济面临一定下行压力。货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。
市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，
政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，未来复苏高度要求下货币政策支持
力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转空，考虑逢高做空为主。
棉花
6 月 27 日，隔夜 ICE 美棉主力合约触及跌停板，收于 94.05 美分/磅，跌 3.83
美分/磅，跌幅 3.91%。近期多国多应对通胀采取加息策略，市场对经济衰退的
担忧加剧，交易者避险情绪浓厚，基金买盘不断从棉市撤离。截止 6 月 21 日当
周，美棉净多头仓位降至 66045 手，为一年来最低点。截至 6 月 24 日，ICE 可
交割的 2 号期棉合约库存增至 11495 包。
郑棉主力合约昨日继续下行，晚间跟随美棉下挫继续新低。主要是近期宏观面
利空消息尚未完全消化，市场仍持悲观心态。基本面上，皮棉销售进度不畅，
纺企开工率持续下滑，终端消费跟进不足，棉市需求弱的格局将继续维持，加
之外棉大幅下挫，短期棉价走势仍然偏弱。
逻辑与观点：国内棉市需求不畅的弱势格局短期内难以改善，棉花走势偏弱，
近期关注宏观政策消息以及下游订单情况。
白糖
隔夜 ICE 原糖震荡收跌，收盘主力 10 合约报收 18.25 美分/磅，跌幅 0.22%，
承压于对经济放缓的忧虑影响，短期基本面亦承压，因巴西生产进度加快，S&p
Global 预计 6 月上半月糖产量将同比提高 7.7%至 240 万吨，预计甘蔗制糖比
预计 44.6%，低于去年同期的 46.2%。技术上原糖价格走势偏空。
国内糖市现货昨日持稳，交投增加，但依然不多，郑糖主力合约窄幅波动。基
本面国内供应偏宽松，国产糖及进口糖阶段性供应尚可，新一波采购旺季还未
来临， 近期关注 6 月产销数据的公布，预计销售不佳。技术上关注下方 60 周
均线的支撑力度。
逻辑观点：阶段性宽松供应下，外盘下跌对内糖价格形成拖累，关注 60 周均线
的技术支撑力度。
油脂油料
上周在宏观情绪走弱及植物油产地供给压力下，内外盘油脂价格大幅下跌；在
市场悲观情绪持续发酵后，本周一油脂价格暂停跌势，市场传闻印尼宣布 B40
开始路试，马盘棕榈油受情绪支撑涨势较为明显。不过，印尼棕榈油出口压力
犹在，对于价格的企稳及反弹仍需持谨慎态度。国内豆粕跟随美豆震荡为主，
上周国内大豆库存持续累加，豆粕库存随压榨量继续上升，不过近期随着盘面
的回落，外加油厂榨利的持续恶化，现货基差有所走强，国内 7-8 月到港预期
降至同期偏低水平，届时库存压力或出现缓解。
观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化；另外，重点关注
本周美豆 6 月底种植面积报告。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
鸡蛋
昨日蛋价继续下跌，红蛋均价跌破 4 元关口，截止 6 月 27 日粉蛋均价 3.89 元
/斤，红蛋均价 3.97 元/斤。北方大面积高温天气，导致蛋鸡产蛋率下降，小量
蛋鸡中暑死亡，部分老鸡淘汰，对供给有一定影响，但同时对消费影响更大，
加上南方梅雨天气，鸡蛋质量问题突出，存储难度较大，产业各环节拿货均较
为谨慎。
供给方面，当前开产对应 2 月中旬春节期间补栏，开产有所减少，但后期开产
预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整
体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲
了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各
地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需
求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质
量问题较多，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡
蛋供需宽松，现货压力较大，近期豆粕价格大幅下跌，养殖饲料成本下降，成
本的下降导致蛋价支撑线的下降。
逻辑和观点：现货弱势但老鸡淘汰量不大，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的
压力和交割压力，预计维持偏空态势。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料
下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议
鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约低开大幅上行，10 合约收 8941 元/吨，价涨 227 点，成交
放量减仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，环比上周持平；库
存客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士
前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元/斤，环比上周持平，80#价格在 4.8-
5.5 元/斤，环比上周持平。当前产区套袋进入尾声，本周产区苹果价格稳定，
库存处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预
计下方空间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处
于高位，例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结
束，油桃价格同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增
加，出库稍有加快。7 月份即将来临，时令水果价格及走势；库存苹果及走势
或要重点关注。
当前各产区套袋进入尾声，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，
Mysteel 苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量
同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过做过
情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产
区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研时发现，甘肃庆阳产
区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区套袋进度
缓慢，预计套袋进度过半；新季产区果园套袋不一情况较普遍，同一片区域相
邻两块果园套袋情况或有较大差距；同一片果园不同果树套袋情况差距较大；
不套袋果园也较常见，尤其是山西运城产区；所以新季苹果较复杂，坐果问题
或由多种原因导致。
根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来 10 日苹果产区山东产区累计降
雨 120-150 毫米、山西累计降雨 15-40 毫米；这些地区降雨同比去年多，但陕
北、甘肃部分产区降雨仍较少；部分苹果产区等地将出现持续高温天气。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现稳
定，销区市场价格稳定，销售稍有加快。当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，
需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据
了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋量；
同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周一，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨 10 元/吨，
主流收购价在2880-3080元/吨；东北部分深加工收购价稳定，主流报价在2600-
2756 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2790-2800 元/吨；
广东港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2870 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山
东地区工厂主流出厂报价稳定，报 3330 至 3450 元/吨。东北地区主流出厂报
价下跌 20 至 30 元/吨，报 3230 至 3350 元/吨。
目前国内玉米市场支撑主要来自于贸易库存成本偏高和替代谷物价格高企量
个方面，现货价格偏稳也正因如此。但市场压力不能忽视。第一，每周 200 万
吨的定向稻谷持续投放市场，且至今没有停拍迹象。第二下游主体采买玉米意
愿偏差，玉米走货不畅，有滞销迹象。第三，小麦丰产使得市场对于高价小麦
承接意愿降低，近期国储库及面企的小麦收购价格持续走低，多地收购价已经
降至 3100 元/吨，小麦-玉米价差大幅回落，对玉米行情也形成间接压力。基于
此我们认为期货行情压力正在逐步增大，建议继续关注 09 合约 2800 一线支撑
表现。
淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受
其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前
淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一
定压力。
红枣
周一，红枣盘面整体涨势明显。主力合约跳空高开，日内延续高开高走之势，
收于 11505 元/吨，上涨 705 点，涨幅 6.53%；持仓量减少 1149 张至 31645 张；
仓单方面，仓单数量减少 84 张至 15899 张，有效预报数量维持 970 张不变，
合计 16869 张，折合现货 84345 吨。
产区方面，部分地区受高温影响，持续落果；其他地区少量落果，但都处于正
常范围内。目前产区枣价相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。
阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什
灰枣统货均价 8.75 元/公斤。传统消费淡季，夏季滋补类干果需求偏弱，叠加
时令生鲜水果冲击，枣市成交一般；近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流
入现货市场，对现货价格产生一定影响。河北市场参考一级均价 11.00 元/公
斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考
一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价
10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内价格以稳为主，走货偏慢，成交随行。销区方面，仓单陆续流
入现货市场，传统消费淡季下，下游贸易商按需补货，市场成交偏弱；近期现
货市场供应持续增加，枣市或存二次入库压力。仓单方面，仓单持续流出，高
位仓单下盘面价格压力仍然较大。综合来看，盘面继续向下突破压力不足，向
上支撑驱动偏弱，观点上以震荡调整为主。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
花生
周一花生主力合约继续下行，最低报价跌至 9484，尾盘价格稍有回升，相关外
围市场情绪有所缓和，短期国内油脂价格有企稳迹象，关注宏观市场情绪对价
格的影响。近期花生产区降雨增多，部分地区出货受阻；天气预报显示，预计
未来 10 天华北部分地区累计降雨量较常年同期明显偏多，干旱情况或明显缓
解。截至 6 月 27 日，部分主力油厂维持收购，成交价格 8650-8900 元/吨。基
层收购基本收尾，山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9600-
9700 元/吨；辽宁白沙统货报价约 9400 元/吨。苏丹精米成交价约 9000-9100
元/吨，塞内加尔油料米报价 8650 元/吨。
中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易
渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河
南地区干旱改善情况及旱涝急转问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
周末现货价格继续拉涨，2022 年 6 月 27 日标准体重生猪平均价格为 18.56 元
/公斤，较前日生猪价格上涨 0.57 元/公斤，涨幅为 3.17%。
从基本面的因素看，我们认可 7-8 月份存在生猪供给断档期的主流看法。主要
论据有四点：首先，从官方能繁存栏数量的角度看，2021 年 6-11 月官方能繁
存栏快速缩减，对应的今年 4-8 月份的理论出栏是递减的，7 月和 8 月的理论
出栏环比比 5- 6 月更少，但是 2021 年 12 月官方能繁环比出现增量，这意味
着 9、10 月份理论供给量可能环比增加。其次，受严重亏损影响，去年三季度
的产能去化（包含人为流产，仔猪弃养、烤乳猪）应该比官方公布的数据更严
重，导致今年 6-8 月份的实际出栏应该比理论出栏更低。再次，2022 年冬季的
疫病减产也较为严重（集中在 12-2 月份，表现为非瘟，仔猪腹泻，还有仔猪价
格极低导致的非常正常淘汰），也将对 7、8 月份出栏造成影响。最后，2022 年
市场大体重生猪占比较低，且炎热夏季不具备继续压栏肥猪的条件，体重变量
在该阶段对市场的影响较小。因此，推断 7、8 月份生猪供给断档有论据支撑。
但是从目前生猪市场的量价关系看，价格高点不一定与供给的低点同时出现，
断档期的价格上涨大概率会提前。因为目前市场的情绪化非常严重，一旦市场
对断档期形成一致性预期，惜售、二次育肥等力量足以支撑现货提前跳涨。
短期现货拉涨情绪持续，虽然压栏惜售、二次育肥等因素会造成供应压力后移，
但是出栏量减少仍是短期市场的主要矛盾。策略上，短期仍以做多近月为主，
产业关注拉高后的套保机会。
原油
美国政府高级官员表示，七国集团周二将发布协调措施，向俄罗斯施压，为俄
罗斯石油设定全球价格上限。
6 月 27 日，法国总统府官员表示，需要让伊朗和委内瑞拉石油重回市场，敦促
产油国暂时增加产量，希望石油、天然气价格上限尽可能广泛，而不仅仅局限
于对俄罗斯设限。
彭博社 27 日报道称，由于两笔外币债券利息的宽限期于 27 日结束，俄罗斯出
现了百年来首次外币主权债务违约。路透社报道称，因对俄制裁有效地切断了
该国与全球金融体系的联系，俄罗斯陷入本世纪首次重大债务违约。俄罗斯总
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
统新闻秘书佩斯科夫表示，对俄罗斯发生债务违约的指责是不合法的，俄罗斯
已于 5 月还清债务，但资金是否到达收款者手中，不是俄罗斯的问题。
逻辑及观点：在经历持续下跌后，市场情绪有所好转，但目前美欧各国在通胀
压力下持续通过各种方式打压油价，包括对俄罗斯原油限价、放松伊朗和委内
瑞拉原油出口限制等，这都使得原油价格进一步上行的空间受限，中期看油价
重心大概率仍将逐步走低。
塑料
聚烯烃现货价格震荡反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8400 元/吨，较
前日价格涨 130 元/吨；聚乙烯线型价格 8440 元/吨左右，较前日价格涨 90 元
/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8450 元/吨，较前日价格涨 100 元/吨；
聚乙烯线型市场价格 8470 元/吨，较前日价格走强 20 元/吨。华北丙烯单体
7650 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北市场粉料价格 8150 元/吨，较前日
价格涨 80 元/吨。华北 LL 基差 09 平水，基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差
09 平水左右，基差报价较前日稳定。
聚烯烃产业链盘面价格开始略微有些反弹，宏观偏空预期以及前期的一些产业
链利空的驱动已经反应的较为充分，主要是下游短期实际需求并没有很好的改
善以及原油价格走弱、成本支撑减弱等因素。短期价格下跌较多，价格下跌后
市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前可以逐步转变思路，逐
渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，建议震
荡偏多对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.19，烟片 62.69，胶水 54.6，杯胶 47.7，泰国产区原料
价格小幅整理。周一，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12600 元/吨
左右，泰标混合报盘 12600 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力盘中在 40 日
线承压。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不
大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内
疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近期再度下
行，主力短期在低位获得支撑，但是沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏
空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需
求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2540 元/吨，较
前日价格涨 40 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2600 元/吨，较前日价格降
20 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2500 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；
河北地区甲醇市场现货价格 2550 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；蒙南地区甲
醇现货市场价格 2300 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2300 元/吨，较
前日价格稳定。
近期商品整体氛围偏弱，化工板块价格集体走弱，甲醇最近属于跟随态势，价
格的走弱可能跟基本面关系不是特别大。从周五夜盘开始，化工品整体有企稳
反弹态势，甲醇自身而言，短期价格下跌较快，可能会有反弹机会，建议偏强
震荡对待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
27 日，纯碱震荡上行，2209 合约收于 2755 元/吨。临近月底，碱厂报价或有变
动，但库存低位下挺价意愿较强。装置方面，江苏华昌检修结束，昨日恢复生
产；河南骏化开工恢复至九成；江苏实联昨日减量生产，月底停车。纯碱日开
工率小幅上升至 88.71%，后续仍有下滑空间。需求端，受交割库的低价货源流
出影响，碱厂新签订单一般。玻璃主力合约震荡运行，日内收于 1645 元/吨。
周末，玻璃现货价格继续下调，华北地区下调 25 元/吨，沙河地区下调 24 元/
吨，华东地区下调 10 元/吨，去库企业之间存在低价竞争现象，导致价格不断
下跌。但下游深加工订单有所好转，采购积极性或有所改善，部分企业有涨价
意愿，7 月份或有产线放水冷修，具体情况需等待后续落实。
昨日商品市场情绪有所回暖，文华商品指数反弹，纯碱跟涨，期价冲高震荡。
纯碱基本面上没有大的变化，装置检修按计划落地，预计仍保持相对低位水平
窄幅波动。需求端，光伏玻璃仍有投产计划，但浮法玻璃 7 月或有放水冷修产
线，若计划落地，纯碱需求环比减少或对价格造成一定压制。短期来看，国内
宏观情绪有企稳迹象，现货支撑下，纯碱或有超跌反弹预期，以短线逢低做多
为主。重点关注本周碱厂报价调整以及库存情况。
沥青
七国集团会议计划对俄实施更多制裁，且利比亚供应不稳定性延续，国际油价
继续上行。NYMEX 原油期货 08 合约 109.57 涨 1.95 美元/桶或 1.81%；ICE 布油
期货 08 合约 115.09 涨 1.97 美元/桶或 1.74%。中国 INE 原油期货主力合约
2208 涨 4.8 至 692.6 元/桶，夜盘涨 16.9 至 709.5 元/桶。BU09 昨夜小幅震
荡，涨 22 点，收于 4530 元/吨，涨幅 0.49%。国内沥青均价为 4677 元/吨，较
上一工作日价格持稳。中石化价格持稳，国内市场价格大局持稳。
从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求一定程
度回落，预计原油反弹后或将继续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生
产利润大幅回升，开工率略有提高，沥青供给增加。需求端，未来一段时间受
北方大面积降雨影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有
所增加，中长期不改利润增加趋势，受成本走低影响，期价反弹过后或将继续
下行。
PVC
上游：亚洲乙烯 980-1100，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货
市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 7450-7600，华东地区电石
法 5 型报价 7450-7600。华南地区电石法 5 型报价 7550-7700。周一，PVC 期货
再度下跌，主力盘中放量。美联储加息对全球工业品的影响依旧存在，而 PVC
自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 装置即将结束检修，
后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，
PVC 短期仍见延续偏弱走势。
电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不
及往年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
27 日纯苯现货价格涨跌互现，华东地区纯苯现货价格上涨 55 元/吨至 9615 元
/吨，山东地区纯苯价格上涨至 9260 元/吨。日间中石化纯苯价格下调 200 元/
吨，执行 9600 元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自 6 月 27 日
起执行。成交上，日间纯苯现货市场成交情况较好。数据上，据隆众资讯 6 月
27 日统计，华东港口纯苯商业库存 7.4 万吨，较上期库存 6.8 万吨增加 0.6 万
吨，环比增加 8.8%；较去年同期库存 7.2 万吨增加 0.2 万吨，同比增加 2.8%。
27 日 EB2208 合约盘面多单入场和空单减持使得日间价格有所上涨，于下午收
在 10056 元/吨，上涨 216 元/吨。苯乙烯现货价格受期货影响日间有所跟涨，
但由于现货端成交偏弱，跟涨幅度首先，华东地区苯乙烯现货价格为 10500 元
/吨，上涨 145 元/吨。数据上，据隆众资讯 6 月 27 日统计，，江苏苯乙烯港口
样本库存总量：5.95 万吨，较上期(20220620)降低 0.63 万吨。商品量库存在
3.55 万吨，环比减 0.53 万吨。主因：码头暂无进口到船，内贸船到量有限，
连续的出口装船增加了提货水平，导致库存有所下降。
在之前苯乙烯价格经历了较为连续的下跌，市场利空情绪得到释放，且当前苯
乙烯受装置检修影响供应缩减，库存亦有下降，叠加近日原油价格出现止跌反
弹的因素，带动苯乙烯价格回升。预计短期苯乙烯价格或仍存部分反弹空间。
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1276 美元/吨，9 月 1249.25 美元/吨。PX 收于 1267.08 美元/
吨，涨 15.08 美元/吨（CFR 中国）。
昨日 PTA 现货货源较少，买盘刚需补货，基差继续走坚，现货绝对价格小幅反
弹。工厂报盘 09 升水 205，贸易商报盘 09 升水 210-220，6 月及 7 月上交割 09
升水 205、210 附近成交及商谈，个单基差略低。
昨日张家港乙二醇现货低位整理，早盘市场出现小幅高开，价格在 4460 元/吨，
但盘中买盘观望为主，价格缺少持续走高的动能，午后价格再度回落，收盘商
谈价格降至 4410 附近。基差方面走强至 09-70 元/吨附近。
昨日涤纶短纤期现货价格延续疲态，但部分品牌依旧发货偏紧，现货价格跌幅
不大。江苏市场价格下调 50 至 8450 自提；福建市场下调 130 至 8500 送到；
山东市场下调 100 至 8600 送到；河北市场下调 100 至 8600 送到；浙江市场下
调 130 至 8550 送到。
逻辑及观点：短期价格经历反弹，特别是 PTA 和短纤反弹较明显，但由于市场
大趋势已经转弱，期价要想持续上行需要更多利好支撑。但成本端原油上行缺
乏更多利好支撑，同时 PX 价格也难再持续大涨，改变趋势的利好暂时难出现。
接下来聚酯各品种建议仍以逢反弹压力位试空为主。
液化石油气
七国集团会议计划对俄实施更多制裁，且利比亚供应不稳定性延续，国际油价
继续上行。NYMEX 原油期货 08 合约 109.57 涨 1.95 美元/桶或 1.81%；ICE 布油
期货 08 合约 115.09 涨 1.97 美元/桶或 1.74%。中国 INE 原油期货主力合约
2208 涨 4.8 至 692.6 元/桶，夜盘涨 16.9 至 709.5 元/桶。PG08 昨夜小幅上
行，涨 21 点，收于 5715 元/吨，涨幅 0.37%。国内现货方面，华南地区供应量
依旧较大，山东供应增加，不过上海石化停工液化气停止外销。今日国内市场
涨跌互现，华南由于部分炼厂仍有压力价格稳中下行；山东价格周末调整到位
今日小幅反弹；华东市场主稳运行，炼厂供应偏低。国产主流：华南 5500-5700
元/吨，上海 6000 元/吨，浙江 5860-6050 元/吨，山东碳四主流 6730-6900 元
/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
LPG 期货走势明显转强，一是受到成本端原油价格的带动。二是前几日跌幅较
大，市场进行情绪及技术修复。现阶段从供给的角度来说，市场整体还处于对
宏观预期较为悲观的环境中，预计原油及 CP 在反弹过后或将重回下行趋势。
同时现货市场仍处淡季，需求疲软，现货价格较低，期货有升水转贴水的需求。
整体而言 LPG 基本面偏空，短期上涨难改下跌趋势。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格维持高价报盘，业者入市积极性一般，市场流通
货源偏紧运行，针叶浆主流市场报盘参考价 7100 元/吨，阔叶浆主流市场报盘
参考价 6600 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场
报盘参考价 5450 元/吨。
观点看法：纸浆期货价格持续震荡走高，现货市场报价基本维持高位，持货商
惜售情绪较浓，多执行一口价模式报盘，期现价差大幅收窄。新一轮报盘海外
各家浆厂基本都维持前月报盘，并且缩量供给市场，整体挺价情绪略强。下游
纸厂纸厂成品库存维持累增，生活用纸厂报价有所下调，但伴随着国内疫情放
开，国内文化纸、白卡纸社会订单需求开始放量，成品纸价格开始震荡提涨，
对浆纸价格提供支撑。宏观情绪略有缓和，期货价格震荡走高，现货维持偏强
格局，现货高升水格局下，持货商可继续逢高抛售现货同时接回期货多头，将
现货库存头寸用期货 07 或 09 头寸替换，即使后续价格下跌，在期现回归格局
下，期货跌幅或空间也相对偏低，但需要注意价格下跌盘面带来的浮亏情况。
观点逻辑：
宏观疲弱导致期货盘面价格下跌，但现货挺价，期现价差扩大，警惕价差走回
归逻辑，现货商可考期、现货头寸替换操作。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关
注下方 6700 位支撑，上方关注 6850 价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
周末至今国内尿素行情僵持为主，仅局部市场价格窄幅调整，山东、河南尿素
出厂在 3020-3030。尿素供应面持续高位运行，但近期雨水天气可能会影响装
置稳定性，日产波动概率较大。需求方面，雨水天气虽增加农业拿货情绪，但
实际跟单一般，工业多按需跟进为主，目前偏弱行情下，整体需求跟进清淡，
背对背操作增加。近期上游企业新单成交压力渐显，库存多有上涨，部分出厂
价格可谈。上周国际尿素价格止跌上扬，对国内尿素存利好情绪，但短时实际
作用较小。预计短时现货行情多僵持整理为主，波动空间不大。
逻辑及观点：昨日尿素期货小幅回升，商品市场整体氛围好转，尿素现货价格
并未进一步走低。短期来看，高基差的尿素算是商品市场基本面相对较好的品
种，随着市场氛围的改善，尿素期货价格料将进一步回升，日内可考虑短线试
多。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于(升)110 - (升)150 元/吨，平水铜成交价格
64330-64670 元/吨。全国主流地区铜库存环比周一减少 0.13 万吨至 10.23 万
吨，较上周五减少 0.76 万吨，连续两周周度去库。国际铜研究组织：2022 年
4 月份，世界精炼铜市场供应过剩 0.3 万吨，3 月份供应短缺 2.2 万吨，2 月份
供应过剩 10.1 万吨。2022 年 1-4 月，精炼铜供应过剩量为 9.5 万吨，去年同
期供应短缺 0.3 万吨。国内主要大中型铜杆企业开工率约为 72.93%，较上周再
回升 5.85 个百分点，铜价回落后补库积极性较高，对于铜杆的需求量有所增
长，而漆包线用杆也呈现小幅的增长。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铜矿端上，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终
难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游加工企业复工状况不佳。美联储连续加息
令全球需求预期转向悲观，资本市场恐慌蔓延，铜价大幅下挫。但铜价跌幅过
快亦引发下游积极补库，6 万 5 以下不宜追空。
铝
27 日 SMM 铝 19190 涨 30 升水 20，南储 19160 涨 30，隔夜沪铝主力 2208 收盘
报 19280 涨 260，LME 铝收盘报 2488 涨 38
宏观方面：美联储鲍威尔国会听证会重申加息控制通胀，间接承认加息可能导
致衰退。
基本面方面，27 日 SMM 库存报 74.6 万吨，较上周四下降 0.5 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 11.65 万吨，较上周四下降 1.05 万吨；2022 年 5 月出口维持高
位，5 月中国出口未锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，
同比增长 34.2%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，
1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝
产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产
能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求疲软，但原铝进口基本停止，出口
需求旺盛，供给仍补缺口中。
逻辑及策略建议：短期加息引发经济衰退情绪担忧暂未结束，商品价格风险仍
然存在；基本面上，大幅下挫价格对影响市场接货情绪，若现货升水、成交明
显走强，市场情绪或将趋稳，有一定修复空间，建议空头止盈；中长期趋势下
行压力仍然比较大，短期抄底风险较大，建议观望。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2207，以 172310 元/吨收盘，下跌 16860 元,
跌幅为 8.91%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 22900.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.52，低于上一交易日 7.69，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合
约成交 202350 手,持仓量减少 2605 手至 117676 手。主力合约成交 117325 手,
持仓量减少 6190 手至 51442 手。
基本面上目前暂无突发事件出现，国内产量小幅增加，海外纯镍现货进口持续
盈利，纯镍供给偏紧状态小幅缓解。需求端，不锈钢现货成交虽有所好转但其
纯镍使用比例较低对于镍价刺激作用有限。而合金目前整体成交情况依旧偏
弱，纯镍依旧维持供给较于需求略显宽松的状态，长期来看镍价将维持震荡下
行的趋势。但短期而言纯镍有超跌的迹象，跌价历史低位库存，价格或有反弹
的可能。
不锈钢
上海不锈钢价格跌幅较大。主力合约 2208，以 16810 元/吨收盘，下跌 560 元,
跌幅为 3.22%。全部合约成交 194114 手,持仓量减少 72 手至 97678 手。主力合
约成交 122241 手,持仓量增加 8498 手至 44269 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 27 日，高镍生铁均价 1395 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下跌
7.5 元/镍点，日内市场成交清淡，镍铁价格持续偏弱运行。日内镍价回暖，但
不锈钢盘面表现依旧较差重回低位。现货层面的需求端，终端开工率较低拖累
不锈钢需求较差，价格下行，对原料接受度有限，给予镍铁压力。供应端镍矿
价格下行缓慢，铁厂成本难见到明显缓解，当前价格多贴近成本运行。同时镍
铁市场供应宽松，也利空产品价格，镍铁支撑较弱。在可替代品方面，近期废
不锈钢价格有明显下行，对镍铁价格也存在影响，预计后续镍铁价格弱势震荡，
铁厂在成本线附近挺价，随着矿价回落成本缓解，价格持续下行。
贵金属
密歇根大学消费者信心指数 6 月终值显示美国消费者通胀预期由 14 年高点回
落，可能降低美联储激进加息的紧迫性。美联储 6 月 FOMC 将利率上调 75 个基
点，以遏制 40 年来最快的物价上涨。尽管美联储主席鲍威尔强调加息 75 个基
点属于“非常态”，但近来已有多位高官明确表态，支持再次大幅上调利率。七
国集团领导人将达成协议，宣布禁止从俄罗斯进口黄金，2021 年俄罗斯的黄金
产量约占全球的 10%。 CFTC：截至 6 月 21 日当周，对冲基金 COMEX 黄金期货
净多头头寸增加 12256 手至 61816 手。 据 CME 美联储观察显示，美国利率期
货定价美联储在 7 月有 83.8%的概率加息 75 个基点，9 月再加息 50 个基点的
概率为 81.1%。
美联储如期加息，短期利空暂时落地，但从长期来看美联储仍然有两个百分点
左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。虽然美国通胀水平仍然高于美
联储政策目标，但包括股市在内的资本市场悲观情绪蔓延，市场开始交易经济
衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4140，+50；上海 4280，+40；杭州 4310，
+60；广州 4430，+30，平；热卷上海 4380，+70；乐从 4330，+70；博兴基料
4250，+70。钢材价格上涨，现货成交尚可；全国建材成交量 17.27 万。进口铁
矿全天价格上涨 20-32。现 PB 粉 832 涨 32，卡粉 1005 涨 25，超特粉 716 涨
31，混合粉 770 涨 20。市场交投情绪较弱，成交较少。
市场消息：（1） 6 月 20 日-6 月 26 日 Mysteel 澳洲巴西 19 港铁矿发运总量
2860.9 万吨，环比增加 195.9 万吨。澳洲发运量 2079.8 万吨，环比增加 52.5
万吨，其中澳洲发往中国的量 1695.8 万吨，环比减少 19.3 万吨。巴西发运量
781.1 万吨，环比增加 143.4 万吨。（2）6 月 20 日-26 日，中国 47 港铁矿石到
港总量 2338.1 万吨，环比减少 122.4 万吨；中国 45 港铁矿石到港总量 2175.7
万吨，环比减少 211.8 万吨。（3） 中国工程机械工业协会：5 月销售各类升降
工作平台 17459 台，同比增长 5.83%。其中，国内 10629 台，同比下降 8.16%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。近几年供给侧的限产政策消息
较多，但今年在工业稳增长的情况下，供给并非核心因素，供给端去产量政策
难以主动作为。近期部分城市地产销售好转，由于目前先行的地产拿地，企业
的投资意愿等情况尚没有反转性改变，后期钢材需求的提升难以大幅改善。我
们仍对中期（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势依然持悲观态度。
钢材供应下降，需求转好，库存增加，库存压力仍大，基本面驱动仍然偏弱；
钢材价格大幅下跌，低价需求略有释放，价格略反弹，但仍未改变偏弱的基本
面，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状况，还需要钢厂进一步减产，
淡季少累库，旺季涨价预期才能打开空间。铁矿石发运环比回升，同时需求已
经开始回落，矿石库存结构上依然是港口向钢厂转移，但贸易商库存开始累积
下游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：铁矿石和钢材趋势空单逢高参与为主。套利方面，钢材
期现关注期现正套；钢厂逢低偏多利润做多参与；矿石 9-1 价差多单止盈。
铁合金
①宁夏地区某焦企化工焦报价上调 100 元/吨，自 2022 年 6 月 27 日执行。②
27 日 72#硅铁：安阳 7900-8000（现金不含税），陕西 8300，宁夏 8200-8400，
青海 8200-8300，甘肃 8250-8350，内蒙 8300-8400（现金含税自然块出厂，元
/吨）。③27 日 75#硅铁：陕西 9000-9100，宁夏 9000-9100，青海 9000-9100，
甘肃 9000-9100，内蒙 9000-9200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：
72#1700-1750，75#1860-1910（美元/吨）。④27 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7800-
8000，跌 50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7900-8000，跌 50。
（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：内蒙古地区个别硅锰厂减产，贵州黔西南州铁合金协会发布通告，倡导
协会会员进行全行业减产 60-70%，受供应端缩量预期影响，锰硅盘面震荡走高，
硅铁受锰硅盘面影响，同样震荡走高。硅锰成本端锰矿持稳运行，港口锰矿报
价无涨跌，宁夏地区将前期超跌的化工焦补涨 100 元/吨，整体看，硅锰成本端
支撑小幅走高。硅铁原料端，神木地区兰炭大、中、小料报价分别下调 150、
130、100 元/吨，硅铁成本端支撑下行。整体看，黑色在上两周快速下跌后，
盘面存在抄底情绪，但整体宏观需求依旧不乐观，锰硅和硅铁继续向上存在压
力。7 月钢招即将开始，在钢厂减产导致的双硅需求弱势预期下，7 月钢招预计
不乐观，中长期供需趋松格局下，双硅走势依然偏弱。
逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁前期空单入场可陆续止盈，新入场
可逢反弹高位择机空。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）短期做缩部分止盈。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。