铁矿石：短期震荡为主

本期Mysteel澳洲巴西铁矿石发运总量2301.2万吨，环比增加183.4万吨；澳洲发运量1748.4万吨，环比增加38.4万吨；其中澳洲发往中国的量1453.3万吨，环比增加35.3万吨；巴西发运量552.8万吨，环比增加145.0万吨。

铁矿发运目前仍处在季节性影响阶段，需求端铁水环比小幅增加，库存端整个环节呈现去库状态，后续铁矿价格走势需要关注需求进一步启动情况。预计短期震荡为主，建议观望或区间操作。



铜：俄乌局势扰动，铜价震荡运行

昨日沪铜04合约收于70990/吨，跌0.06%，夜盘收于70750元/吨，跌0.23%。伦铜收于9859.5美元/吨，跌0.14%。现货方面，上海电解铜现货报升水30~升水70，平水铜成交价格70840元/吨，升水铜成交价格70860元/吨。全球最大的铜生产商、智利国有铜业公司Codelco去年利润大幅增长，预计今年应会维持在当前水平附近。海外铜矿供应充裕，冶炼厂开工率或将抬升。国内下游以刚需补库为主。本月起废铜实施新增值税，短期内供需受到抑制利于精铜消费。俄乌局势仍处于动荡之中，能源价格飙升市场避险情绪仍强。短期预计铜价维持震荡允许。



TA：原油高位震荡，TA基差走强

周一俄乌开始谈判，OPEC+预计将在周三会议上同意增产40万桶/日，国际能源署（IEA）成员国本周可能同意释放7000万桶石油储备，原油高位震荡，TA主力合约紧跟原油走势，冲高后回落。TA盘面加工费低，TA盘面05合约至5578（-46）元，2209合约5518（-38）元，5-9合约月差为+60，小幅上涨。白天现货基差评估在05-16元附近，较前期走强，仓单60022（-816）张，有效预报3606张。

短期内，地缘政治博弈，但实际现货偏紧基本面未改变，原油暴涨后回落，TA盘面05合约反应原油走势，今日或偏弱，但整体仓单偏低位，虽社库累积，但总体压力不大，加工费历史新低，TA检修支撑。策略上，前期多单继续切换正套。



PVC：动力煤受发改委管制，PVC动力不足

周一动力煤期货小幅反弹，国家发展改革委组织开展动力煤期货市场异常交易行为排查，短期煤系做多有约谈风险，虽然澳煤与欧洲煤新高，国外能源危机预期重燃，但国内受政策管控影响，煤系价格稳定，PVC昨日8500一线震荡。夜盘PVC主力05合约报8504（-42）元，白日现货销地价格评估持稳，8550~8650元，点价货源05+60~120元。电石价格报4500（+0）元，仓单16325（-645）张。

短期内，PVC暂时被空配，测试8500元一线底部，但预计下方空间有限，后期关注房地产放松政策对旺季的拉动作用，与现货启动状况。策略方面，逢低做多为主，继续关注现货基差情况与仓单情况，若仓单快速走低，可适当加仓做多，纯投机可轻仓多做，靠近8500元一线加仓。



橡胶：驱动不足，沪胶下挫突破支撑

昨日夜盘沪胶表现延续弱势，向下突破13700元/吨。基本面上目前东南亚主产区逐步进入低产期，泰国短期暴雨影响，再叠加浓乳需求良好，原料价格强势，突破近年来高位，胶水-杯胶同样来到高位。是目前胶水价格持续上涨至70泰铢/公斤，杯胶价格51泰铢/公斤。需求端节后轮胎厂复工复产，开工率处于提升预期中。但由于终端需求提升有限，外需尚可内需疲弱，轮胎厂订单并不理想，目前开工率并不算太高，下游采购积极性不足。目前全钢胎开工率为52.78%，半钢胎开工率为55.29%。在近期到港偏多下青岛天然橡胶库存仍处于累库中。随着需求的复苏，预计累库速度放缓。目前天然橡胶现货价格较为平稳，非标期现回归，期货价格处于估值偏低的状态。我们认为 3 月国需求驱动仍不足，但由于深色胶价格有一定的成本支撑，下方空间同样有限，国内胶价将维持震荡格局。建议可以尝试低位买入的策略。



玉米：国际局势不明朗，玉米保持偏强运行

昨日连盘玉米2205合约夜盘N字型震荡，日盘开盘拉涨，随后高位震荡至收盘。最高价2867，最低价2813，最终收至2856，较前日涨19，持仓1286532手，增7148手。现货方面，全国深加工企业全面大幅上调收购价，其中山东涨20-70，河北涨20-80，东北张10-50。港口方面，鲅鱼圈上涨20元/吨，锦州港保持稳定，港口早间汽运集港398车15700吨左右，火运集港136车8100吨左右。港口作业船只3艘共计17.7万吨。广东蛇口港价格稳定，受期货价格上涨及到货成本居高等提振，贸易商报价心态坚挺。俄乌冲突持续，对国内玉米市场带来情绪上的影响，多抱有看多心态。短期来看，玉米市场保持偏强运行，伴随天气穿暖，可能存在小范围集中售粮，但大跌可能性较小，建议前期多单可继续持有。



生猪：国家再次启动中央冻猪肉储备收储工作

昨日均价12.4元/公斤，稳定。东北地区外三元价格11.9元/公斤，下跌0.5%，两广地区13.3元/公斤，稳定。节后需求不振，各地猪价不断走低，根据国家发改委监测，2月21-25日当周，全国猪粮比价为4.98：1，进入过度下跌一级预警区间，国家启动中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地积极收储，2022年第一次储备冻猪肉收储竞价交易4万吨，短期或对现货价格有一定支撑作用。期货方面，价格表现近弱远强，近期随现货走低，远月去产能预期下价格走强，目前LH2205升水现货1845元/吨，当前生猪供应量持续释放，且处于季节性需求淡季，价格缺乏持续上涨动力。