请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 22 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、4 月 21 日，《关于推动个人养老金发展的意见》（下称《意见》）发布，从
制度模式、参加范围、缴费水平、税收政策、个人养老金投资等多个方面提
出相关意见，确立了我国第三支柱养老保险的基础制度框架。（摘自 WIND）
2、证监会主席召开全国社保基金和部分大型银行保险机构主要负责人座谈
会，围绕推进资本市场高质量发展、引导更多中长期资金入市听取意见建
议。会议提出，养老金、银行保险机构和各类资管机构要从战略规划上重视
权益投资，不断加强投研能力建设，壮大投资人才队伍，建立健全投资体
系；应着眼长远，实施长周期考核，促进强化长期投资、价值投资理念；要
通过行使投票权、质询权、建议权等多种方式积极参与上市公司治理，推动
上市公司提高质量，重视培育新股发行定价能力，发挥专业买方作用；要充
分发挥长期资金可以克服市场短期波动的优势，用好用足权益投资额度，进
一步扩大权益投资比例，提升长期收益水平。（摘自 WIND）
3、据新华社，证监会主席易会满就期货和衍生品法出台与实施接受专访称，
期货和衍生品法将防范和化解市场风险作为重中之重。一是进一步完善风险
控制制度，夯实市场稳定运行的基础。二是健全期货市场的风险识别、预防
和处置制度体系，强化期货交易场所一线监管职责。三是加强监督管理，加
大对违法违规行为的惩处，显著提高违法违规行为的成本，有效维护市场秩
序。证监会还将以期货和衍生品法通过和施行为契机，进一步提升期货市场
和衍生品市场发展和监管的水平。（摘自 WIND）
4、美联储主席鲍威尔：50 个基点的加息将在 5 月份的会议上讨论；加快行动
是恰当的；美联储的许多人认为，一次或多次加息 50 个基点是合适的。美联
储将加息，并迅速转向更为中性的政策，然后在适当的情况下采取紧缩政
策。看到金融状况有所收紧。美国在劳动力市场和其他地方出现了供求失
衡。在需求问题上有更多工作要做。美联储致力于使通货膨胀率回到 2%；恢
复物价稳定至关重要，美联储知道这将是一个挑战，将尽最大努力去完成
它；目标是在不发生经济衰退的情况下降低通胀。（摘自 WIND）
股指期货
4 月 21 日，A 股市场低开低走跌幅有所扩大，量能略有放大，各赛道无差别
式下挫，深证成指与创业板指再创阶段新低。截至收盘，上证综指下跌 2.26%
报收 3079.81 点，深证成指下跌 2.70%报收 11084.28 点，创业板指下跌
2.17%报收 2312.46 点，科创 50 指数下跌 1.62%报收 957.72 点。申万一级 31
个行业(2021 年新)悉数收跌，其中基础化工、钢铁、农林牧渔跌幅靠前。量
能上，沪深两市日度成交总额达 8568.0 亿元，北上资金当日净流入 9.11 亿
元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收
2797.53、3995.83 和 5759.80 点，日度涨跌幅分别为-1.33%、-1.84%和3.31%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.05%、贴水
0.40%和贴水 0.89%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日沪深两市放量下跌，市场风险偏好持续走低，隔夜美股市场高开低走大
幅下挫，鲍威尔讲话再度强化紧缩预期，美指与美债利率齐升。消息面上，
证监会召开座谈会引导金融机构进一步扩大权益投资比例、最新 LPR 报价不
变后市场降息预期再度落空、近两日人民币兑美元贬值节奏加快、国内新冠
日度新增触顶回落，市场消息称上海有望五一之前解封，政策端推出强力措
施保障物流运输效率。上周五央行全面降准正式落地，决定于 4 月 25 日下调
金融机构存款准备金率 0.25 个百分点（不含已执行 5%存款准备金率的金融机
构）。周度来看，当下俄乌局势以及美联储加快加息缩表节奏压制市场风险偏
好，人民币兑美元贬值节奏过快引发资本流出担忧，同时国内疫情风险客观
持续负面干扰经济基本面并对年内稳增长目标形成显性阻力，一季度 GDP 增
速预期之中回落至 4.8%，数据显示地产投资以及消费下行动能较大，疫情高
发和严格防控背景下稳增长政策在不及市场预期的全面降准之后仍然需要持
续发力，A 股市场短线维持震荡磨底判断，现券层面稳增长以及高息板块仍占
优势，重点关注后续政治局会议。
股指期货投资策略方面，短线单边观望为主，套利投资者多 IH/IF 空 IC 策略
配置可以考虑适时止盈，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 21 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数持续下行格局，收盘分
别报 2.780、3.996、4.000 和 3995.83 点，日度涨跌幅分别为-1.28%、-
1.67%、-1.62%和-1.84%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴
水 0.05%、贴水 0.40%和贴水 0.89%。股指期权市场日度成交较上一交易日明
显放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及
沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.915、1.083、1.226 和
0.937，持仓量 PCR 指标分别为 0.598、0.735、0.769 和 0.701，同时四大品
种 5 月平值购沽合约隐波持续上行。
股指期权策略方面，投资者单边短线观望为主，备兑看涨策略可以开始考虑
适时出局，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 21 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期。
货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 0.90bp 报 1.2940%，SHIBOR 1W 下行
13.30bp 报 1.8040%，SHIBOR 3M 下行 1.00bp，报 2.3130%。银行间主要利率
债收益率普遍小幅下行，短券表现略好，10 年期国开活跃券 220205 收益率持
平上日中债估值，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行 0.92bp，2 年期国债
活跃券 220005 收益率下行 1.25bp，1 年期进出口行活跃券 220301 收益率下
行 2bp。国债期货小幅收涨，10 年期主力合约涨 0.07%，5 年期主力合约涨
0.06%，2 年期主力合约涨 0.03%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
前日 4 月 LPR 报价持稳，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，4
月 20 日贷款市场报价利率（LPR）为：1 年期 LPR 为 3.7%（上次为 3.7%），5
年期以上 LPR 为 4.6%（上次为 4.6%）。以上 LPR 在下一次发布 LPR 之前有
效。数据显示，LPR 报价已经连续三个月持稳。环京区域多地房贷利率松动，
张家口首套房首付比例降至 20%；10 年美债收益率三年来首次升破 2.9%，实
际利率即将转正，离岸人民币对美元汇率承压创半年新低。海外快速紧缩对
央行宽松有掣肘，央行降准意通过数量引导价格，预期落地短期宽信用交易
逻辑可能占优，短期震荡思路激进者可考虑根据技术位短空，或考虑 2TS-T
做陡策略。（热点品种推荐，逻辑与观点：短端流动性宽松意在引导长端贷款
利率下行，策略：短空或做陡 10-2 期限结构）
棉花
隔夜 ICE 美棉继续下滑，收盘报 137.86 美分/磅，跌 0.8 美分/磅，跌幅
0.58%，因不佳的 USDA 周度出口数据拖累，数据显示美国 2021/22 年度陆地
棉至 4 月 17 日止当周出口销售净增 5.05 万包，继续刷新年度新低，较前一
周下滑 15%，较四周均值下滑 70%。不过原油价格反弹限制了棉价的跌幅。近
期仍需继续关注美国植棉区天气对种植进度的影响。ICE 交割的 2 号期棉合约
库存为 1101 包。
国内棉价高位盘整，走势表现抗跌，近月略偏强，因 5 月将进入交割月，现
货维持高位支撑。当前内外棉倒挂影响依旧，进口下降预期下，国内供应处
于收缩中，而下游订单不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉
花需求，但下游纺织采购指数有所回升，关注下游纺织品消化情况。郑棉高
位运行态势。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡。
白糖
隔夜 ICE 原糖反弹，收盘主力合约报收 19.82 美分，涨 0.25 美分/磅，涨幅
1.28%，原油市场价格反弹提振，不过当前北半球糖料种植正在展开，欧盟
2022/23 年度甜菜种植面积或下降，预计糖产量下滑至 1630 万吨，同比下降
25 万吨，进口预计下滑至 170 万吨。巴西进入新榨季，榨季初期开榨进度慢
同时原油上涨刺激了乙醇生产比例的提高。技术上，原糖下探调整获得支撑
走升。
国内现货昨日稳中微跌，郑糖主力仍维持 6000 上方波动，基本面变化不大，
市场依旧忧虑新冠疫情带来的需求不佳。但主要逻辑依旧是跟随国际原糖价
格波动，因内外糖倒挂幅度实在是太大，限制了未来进口，外加压榨尾声，
新增供应进入下降阶段，糖价表现高位整理运行态势。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新
增库存逐步下降，内糖震荡走强基础仍存。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周四内盘油脂震荡运行，品种间走势有所分化。连盘豆油与郑州菜油震荡收
涨，产量增加预期与出口低迷令 BMD 毛棕榈油回吐涨幅，连盘棕榈油窄幅震
荡。受供应担忧提振，原油价格于国内夜盘时段再度走强，市场交易氛围有
所回暖，内盘油脂携手上涨。连盘豆粕延续涨势，CBOT 大豆价格维持高位，
目前进口利润仍处于深度亏损状态，远月 6-8 月的进口大豆买船进度依然偏
慢，成本端依旧对国内豆粕带来支撑；同时近期国内生猪价格回升也给豆粕
需求带来提振。
俄乌局势的不确定性进一步引发产地供给担忧，短期国内油粕价格预计以偏
强震荡为主；不过，仍需关注因宏观因素变化导致的价格调整风险。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，涨势放缓，截止 4 月 21 日粉蛋均价 5.3 元/斤，粉蛋均
价 4.9 元/斤，红粉价差较大。
供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏趋势增加。随着交通运
输保通保畅，鸡蛋运输逐步通畅，鸡蛋有效供应或增加。近期蛋价上涨，促
使产区鸡蛋库存稍有增加。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情成为影响鸡
蛋消费的重要因素，疫情好转，居民减少鸡蛋采购，已备鸡蛋需要时间消
化。短期：疫情好转与否影响蛋价走势，疫情大概率好转下，消费转弱，鸡
蛋贸易或逐步恢复正常，现货价格或逐步回落。中期：在产逐步增加，老鸡
延淘，在产存栏趋势增加，天气变化不利存储，随着疫情趋好，鸡蛋回归实
际供需基本面，蛋价压力或逐步增加。
逻辑和观点：鸡蛋期货 05 目前贴水现货，下方接货意愿较强，但同时警惕现
货快速回落的可能，因此预计 05 仍或震荡运行，关注疫情情况。当前现货强
势，饲料成本居高不下，影响补栏，市场对远月预期较强，09 经过连续下跌
后不排除反弹的可能，但长线来看，蛋鸡在产存栏增加，中秋后的 09 合约估
值仍偏高。操作上建议 05 合约观望为主，09 合约长线逢高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡偏强，10 合约收 8713 元/吨，价跌 25 点，成交缩量
减仓；
截止到 4 月 21 日山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.40-4.00 元/斤
左右，环比持平；洛川客商库存货 70#以上半商品价格在 3.2 元/斤，环比持
平。
临近五一，产区备货较火热，当前产区运输车辆较难寻，运费大涨，运输手
续繁琐，但产区现货情绪高涨，价格持续上涨，出库速度较快。看货客商有
明显增加，货源大多数集中在客商手中，惜售情绪较重。一方面是供给持续
偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。
销区市场情况：消息“民生要托底、货运要通畅”，水果物流或得到改善。当
前销区市场价格走高，走货量稳定，对于疫情较重的市场影响较重，其余市
场走货偏好。
新季苹果：本周西部产区温度回调，较正常年份基本持平，局部产区有霜
冻，但整体影响不大。实地调研得知西部部分产区坐果：运城部分产区、三
门峡部分产区、渭南部分进入坐果期，据了解坐果情况较花芽及开花情况要
好；部分产区盛花期：延安部分产区、平凉部分产区、咸阳产区、庆阳产区
等进入盛花期，预计近期陆续开启坐果。山东产区逐步进入盛花期。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
截止到 2022 年 4 月 21 日全国冷库目前存储量约为 424.86 万吨，本周全国冷
库出库量约为 48.32 万吨，本周冷库出库环比上周增加 8.47 万吨，单周出库
高于上周。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库较
快，价格上涨；近期物流难或得到缓解，销区情况整体销售偏好。旧季苹
果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多。新季倒春寒概率或偏小，但影
响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
 周四，国内现货玉米价格小幅上涨，山东部分深加工收购价波动-10 至
20 元/吨，主流收购价在 2790-3020 元/吨；东北个别深加工收购价上调 10 至
20 元/吨，主流报价在 2480-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700
容重玉米报 2755 元/吨；广东港口玉米价格上涨 10 元/吨，报 2910 元/吨。
国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为 3260 至 3380 元/吨，
个别企业上调 30 元/吨，东北地区主流出厂报价为 3200 至 3350，整体稳定。
 华北地区工厂门前到车数量减少，当地企业跟随收购量小幅上调收购
价格。北方港口随着物流运力恢复，集港量回升，贸易企业收购意愿增强，
收购价格稳定偏强。南方港口贸易企业挺价意愿有所增强，价格小幅上涨。
 据中国海关数据显示：2022 年 3 月国内玉米进口量 241.3 万吨，环比
增加 48.3 万吨，环比增 25.0%，同比增 25.0%。
 Mysteel 数据显示，4 月 15 日北方四港玉米库存共计 353 万吨，环比
减少 5 万吨。
 国内小麦收购价格涨幅收敛，华北地区收购价维持高位，继续支撑国
内玉米价格，玉米期价偏强运行。不过行情隐患依然存在，目前玉米下游需
求未见明显好转，产区气温上升加上物流恢复，基层余粮面临集中销售可
能。加之近月期价大幅升水现货，现货价格涨幅有限，交割前若现货涨幅始
终不及期货，玉米近月期价面临期现回归压力，进而限制远月期价表现。
 淀粉方面，加工利润偏差制约生产企业开机率，本周淀粉开机继续下
降。同时随着道路解封物流运力恢复，工厂淀粉销售有所好转，淀粉库存结
束累库并开始下降，其基本面有所转好。
 玉米 09 合约不建议追高，暂时观望。
红枣
周四，红枣盘面表现整体偏强。主力合约盘面高开高走，开盘价格上涨至高
位后保持窄幅震荡，收于 12370 元/吨，上涨 460 点，涨幅 3.86%，持仓量增
加 3912 手至 34032 手；仓单方面，注册仓单增加 7 张至 18635 张，有效预报
数量增加 312 张至 1268 张，共计 19903 张，折合现货 99515 吨。
产区方面，逐步进入红枣入库时间，尚持有货源的枣企根据红枣质量有序开
展红枣入库，质量一般的货源近期价格有小幅下降，好货价格相对稳定，产
区成交随行，变化不大；新季红枣逐渐进入萌芽期，部分产区已经开始第一
轮抹芽工作。产区内统货价格变动不大，整体位于 7.30-9.00 元之间，阿克
苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰
枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，红枣下游消费持续低迷，贸易商补货积极性不高，市场成交氛围
清淡；疫情影响下，销区市场看货商数量不高，流通整体缓慢；部分贸易商
因前期较大级别货源成交偏弱等原因，已经做好将其优质货源进行入库准
备。市场成交平平，价格相对稳定，河北价格参考一级灰枣均价上 11.15 元/
公斤，二级灰枣均价 9.90 元/公斤，三级灰枣均价 9.15 元/公斤。广东市场
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
价格参考一级灰枣均价 12.25 元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级
灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
近期红枣下游消费持续低迷，现货价格相对稳定，对盘面价格支撑较小，随
产区红枣逐步入库，红枣成本将会面临小幅增长，有望为盘面提供稳定支
撑；五一过后，端午节前备货可能带来一波行情；仓单方面，仓单数量继续
增加，对盘面进一步施压。短期建议投资者对红枣入库情况以及端午节前备
货氛围多加关注，理性等待行情出现。
花生
周四花生主力合约延续跌势，开盘报价 9300，最低报价 9222，收盘报价
9250。油厂收购压力不减，成交价格稳中偏弱调整，周四部分主力油厂连续
下调收购报价，市场信心受到打压，中间商出货意愿增强，在需求量有限的
情况下，短期市场供给处于宽松格局，预计花生现货价格偏弱为主。截至 4
月 21 日，山东地区白沙统货米报价约 7800-8000 元/吨；河南地区白沙统货
米报价 8000-8200 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8000-8200 元/吨。
中长期观点：近期油厂收购策略的不断收紧对市场信心带来抑制，短期花生
现货价格继续面临阶段调整压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情
绪随现货价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港
量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪
现货价格继续大幅拉涨，但有企稳的迹象。2022 年 4 月 21 日标准体重生猪平
均价格为 14.71 元/公斤，较昨日生猪价格上涨 0.16 元/公斤，涨幅为
1.10%。
国家发展改革委新闻发言人孟玮在 19 日举行的新闻发布会上说，今年以来，
因生猪产能充裕、需求偏弱，国内生猪价格持续低位运行。国内生猪产能自
去年 7 月份以来逐步下降，今年 3 月底能繁母猪存栏量为 4185 万头，处于生
猪产能调控的绿色区间，加之生猪价格已低位运行较长时间，进一步大幅下
跌的可能性较小，随着后期消费回暖，生猪价格有望逐步回升至合理区间。
另一方面，近年来我国生猪疫病防控能力大大增强，母猪繁育效率也有所提
升，特别是能繁母猪产能总体合理，后期生猪价格触底反弹后，出现 2019 年
非洲猪瘟时期那样大幅上涨的可能性也不大。
近期毛猪现货价格持续上涨，现货价格向上的趋势基本确立。供给方面，综
合产业调研及三方数据情况看，生猪供给的峰值已经出现，四月份毛猪供给
的压力有所降低。关于近期市场非常关注的两个供给问题：第一，产区道路
解封后会不会有集中出栏冲击市场？我们认为不会，近期吉林地区解封后当
地猪价不跌反涨，足以说明短期生猪供给偏紧，市场不存在集中出栏的基
础。第二，随着天气转暖市场会不会重现去年剧烈的屠牛现象？我们认为这
种可能性也比较低，因为目前大体重猪的占比较低，特别是养殖端有了去年
盲目压栏的血泪教训，基本以顺势出栏为主，压栏的现象比较少，市场缺乏
肥猪集中出栏的基本面支撑。需求角度看，二季度仍然处在猪肉消费的淡
季，特别是本轮疫情对需求的影响较大，但是我们看近期样本点屠宰企业的
屠宰量下降并不明显，这说明国内的消费具有韧性，来疫情因素逐渐缓解
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
后，需求的增量仍然可期。综上所述，我们认为短期现货价格可能还会有反
复，但是价格向上的趋势基本确立。当然，我们不能期待供给和需求因素出
现跳跃性的变化，二季度现货反弹的高度也不能过于乐观。
策略上，近期交易所公布新增湖南、四川生猪交割库，按照当前升贴水设
置，对盘面有明显利空，操作上短线高空为主。
原油
伊拉克国营石油推销公司 SOMO 总经理 Alaa Al-Yasiri 称，伊拉克（OPEC 第
二大成员国）正考虑加大向欧洲出口石油的力度，以期填补美西方在乌克兰
战争爆发后禁止进口俄罗斯石油而造成的供应空缺。
俄罗斯央行行长纳比乌琳娜表示，俄罗斯拥有一切足够的金融资源，没有发
生任何债务违约的风险。
俄罗斯总统普京 21 日下令俄军取消攻打马里乌波尔市亚速钢铁厂的计划，并
要求俄军继续封锁亚速钢铁厂。俄罗斯国防部长绍伊古当天表示，俄军已控
制除亚速钢铁厂外的马里乌波尔市的其他地区。
意大利能源部长表示，意大利应停止俄罗斯天然气进口。
逻辑及观点：近期市场并没有大幅超预期的消息出现，原油波动也较前期下
降，短期油价高位震荡的走势料难改变，市场仍在等待俄乌局势的变动给出
更多的方向指引，特别是关注欧美对俄罗斯原油出口的制裁和俄乌达成停火
协议这两个哪一个先发生。总之，不建议做多，建议仍可逢压力位试空，但
需设好止损。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8720 元
/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型价格 8890 元/吨左右，较前日价格稳定；
华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8800 元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线
型市场价格 8910 元/吨，较前日价格降 10 元/吨。华北丙烯单体 8450 元/
吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8700 元/吨，较前日价格稳定。华
北 LL 基差 05-50，较昨日基差走强，华东 PP 基差 09-50 左右，基差较前日稳
定。
塑料短期有一些压力，盘面表现偏弱，但是整体应该没有大行情。我们认为
聚烯烃整体区间震荡，短期下方可能会有一些支撑，成本支撑仍然比较强，
深跌的概率不大，上方压力也比较大，没有大涨的驱动。聚烯烃自身的供需
仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检
修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减
少，需求同样也不好。在这种情况下成本定价和供需定价来回切换，目前的
价格，已经相对来讲略微偏低，下方可能会面临一些支撑，短期可以考虑等
价格回调后继续震荡偏强对待，下游工厂可以考虑适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 65.88，烟片 70.49，胶水 63，杯胶 49.65，泰国原料价格
下跌。周四，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在 12600 元/吨左右，泰标混合报盘
12700 元/吨左右。周四，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中增仓，期货延续偏弱
震荡走势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割
胶，原料库存充足，下游需求偏弱。短期沪胶或考验 13000 支撑。操作上建
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期
权。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需
求，短期不排除考验 13000 支撑，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可
考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日市场价格小幅度震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2900 元/
吨，较前日价格降 10 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2900 元/吨，较前
日价格降 40 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2720 元/吨，较前日价格降
30 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2820 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地
区甲醇现货市场价格 2480 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2500 元/
吨，较前日价格稳定。
今日盘面价格震荡走弱，目前甲醇属于供需两弱，矛盾不是很突出，甲醇库
存压力不大，现货不是很多。前期价格连续下跌后，下游补货积极性有所提
高，接下来就看需求的恢复速度。目前没有明确的驱动，供需矛盾不突出，
成本支撑也没有进一步加强。目前只是经历过前期下跌以后，价格相对略微
偏低，盘面略有有一些支撑，我们建议暂时考虑震荡对待。
纯碱
周四，纯碱期价震荡，夜盘低开，重心继续下移，现货价格持稳。本周，纯
碱开工率 88.78%，受零星装置检修影响，供给小幅提升，本周纯碱周产量为
58.85 万吨，比上周增加 0.51 万吨，下周暂无新增检修装置，供给还有小幅
提升空间。本周碱厂库存 135.05 万吨，比上周减少 5.76 万吨，社会库存继
续增加。需求端持稳，碱厂待发订单充裕，部分企业封单不报价，下游刚需
补库，汽运受疫情影响较大，运费增加，纯碱现货市场或将继续稳中偏强运
行。玻璃期价窄幅震荡，重心下移，现货价格表现偏弱，市场交投气氛不
佳，华北及沙河地区微幅下调，华南继续下调 17 元/吨，其他地区变化不
大。本周浮法玻璃继续累库，库存达到 6845.1 万重箱，环比上涨 1.76%，涨
幅放缓。本周计划点火产线延期，浮法玻璃供给保持不变，疫情影响下，玻
璃下游深加工订单仍没有较大的起色，市场需求不佳，玻璃期价受弱现实的
压制，维持低位震荡。
纯碱期价仍处于回调整理阶段，日内收盘高于 10 日均线，但夜盘低开，短期
仍有下行预期。纯碱 09 合约到达前高位置后突破受阻，承压回落，叠加基本
面的利好在盘面已经有所体现，市场看多情绪减弱，多头大幅减仓，重心大
幅下调，且临近交割，盘面有修复基差的需求。短期，在基本面没有更多利
好情绪的刺激下，纯碱或将跟随市场情绪继续震荡回调，但中长期来看，纯
碱供给增量有限，但需求在光伏持续投产下存在明显增量，纯碱仍可做多头
配置。
沥青
欧盟仍在考虑禁止从俄罗斯进口原油，叠加利比亚供应下滑， 国际油价上
涨。NYMEX 原油期货换月 06 合约 103.79 涨 1.60 美元/桶或 1.57%；ICE 布油
期货 06 合约 108.33 涨 1.53 美元/桶或 1.43%。中国 INE 原油期货主力合约
2206 跌 0.9 至 674.1 元/桶，夜盘涨 9.4 至 683.5 元/桶。BU06 昨夜小幅上涨
16 点，收于 3984 元/吨，涨幅 0.4%。国内现货基本走稳为主。国内沥青均价
为 3859 元/吨，较上一工作日价格持平。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
国际原油窄幅震荡为主，沥青盘面略显坚挺，现货端低价资源出货尚可，随
着疫情防控的缓解，南方地区部分主力炼厂出货有所增加，基本面对于盘面
有一定的支撑。后续天气转暖，终端开工或将增加。
PVC
上游：亚洲乙烯 1310-1360，西北电石 3950-4100，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价 9100-9200，华东
地区电石法 5 型报价 9100-9200。华南地区电石法 5 型报价 9200-9400。周
四，PVC 期货小幅下跌，期货延续近期震荡走势。目前，国内 PVC 装置开工维
持偏高水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后期
供应预期偏紧，电石继续下跌空间不大，PVC 期货后期仍需谨慎，后续关注国
内各地疫情状况。
PVC 成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后
续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨
慎。
苯乙烯
21 日纯苯价格受苯乙烯价格上涨影响有所上涨，华东地区纯苯现货价格为
8555 元/吨，上涨 95 元/吨。4 月下苯乙烯-纯苯间价差为 1255 元/吨。数据
上，据隆众资讯 4 月 21 日数据显示，本周石油苯行业开工率 71.5%，较上周
下降 0.4%。宝来重整装置停车。国内苯加氢开工率 61.7%，周环比提升
4.2%。唐山中润停一套；河北亿达、安徽卓泰、盘锦瑞德、淄博恒兴装置、
内蒙古榕鑫、唐山迪牧、山东汇能、山东万山重启。
EB2206 合约总体呈冲高回落态势，20 日晚间盘面多单大量增仓价格大幅走
高，21 日早间开盘后价格快速上探至日内高点 9882 元/吨后空单入场且有部
分多单减仓，价格自高位回落，于 21 日下午收于 9756 元/吨。苯乙烯现货价
格受期货影响日间涨幅较大，华东地区苯乙烯现货价格为 9810 元/吨，上涨
145 元/吨。数据上，据隆众资讯 4 月 21 日数据显示，苯乙烯周均开工率为
75%，较上周提升 4.7%，浙石化周内重启，其他工厂负荷稍有提升 。
逻辑和观点：短期苯乙烯价格或将自高位回落，呈高位震荡整理态势。首
先，从现货的角度来看，在苯乙烯现货价格连续上涨后，苯乙烯非一体化装
置理论利润水平已有所修复，因此虽然苯乙烯近期仍受成本支撑影响，但该
影响程度将较前期有所减弱。其次，随着时间临近五一假期，苯乙烯市场需
求未见有较大幅度的好转，苯乙烯基本面暂难支撑价格大幅上涨。另外，当
前疫情带来的影响尚未完全消除，对于苯乙烯下游和终端需求有一定的抑制
作用，部分地区的物流运输也仍受到限制。最后从技术的角度来看，目前 06
合约 K 线已经行至三角形整理区间上轨，短期价格也存回落可能。
聚酯产业链
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 PTA 货源偏紧，聚酯工厂刚需补货，当日基差稳健。本周及下周交割 05
升水 55-65、5 月上交割 05 升水 60 附近、本周及下周仓单 05 升水 25-30 附
近成交及商谈，交投稀少。现货加工费依然在 400 左右。
昨日乙二醇市场整体走势承压下跌，现货价格最高 4920 元/吨，最低 4895 元
/吨。港口库存大幅增长之下市场逢高出货意向提升，买盘表现谨慎。日内现
货基差贴水 05 合约 5/10 附近。华南市场价稳，但下游采购谨慎，成交低
迷。
昨日涤纶短纤现货报价坚挺，加之运力紧张、运输成本高企，故日内涤纶短
纤各个市场价格现货价格仍延续涨势。江苏市场价格上涨 25 至 8025 自提；
福建市场上涨 50 至 8050 送到；山东市场上调 15 至 8170 送到；河北市场上
调 25 至 8175 送到；浙江市场上调 20 至 8120 送到。
逻辑及观点：近期 PTA 和短纤现货偏紧支撑期货价格，同时运输有所好转以
及下游聚酯开工回升使得 PTA 需求环比改善。夜盘原油的走强也在一定程度
上提振了聚酯各品种价格的走势。在终端需求难有实质改善的情况下，期价
持续上行的空间有限，追多需谨慎，建议等待机会布局中线空单。
液化石油气
欧盟仍在考虑禁止从俄罗斯进口原油，叠加利比亚供应下滑， 国际油价上
涨。NYMEX 原油期货换月 06 合约 103.79 涨 1.60 美元/桶或 1.57%；ICE 布油
期货 06 合约 108.33 涨 1.53 美元/桶或 1.43%。中国 INE 原油期货主力合约
2206 跌 0.9 至 674.1 元/桶，夜盘涨 9.4 至 683.5 元/桶。PG06 跌 45 点，收
于 6199 元/吨，跌幅 0.72%。现货方面，昨日现货市场整体以稳为主，局部小
涨，主要还是受到进口成本的支撑。民用气方面市场需求平稳，下游仍是按
需采购。醚后 C4 华北地区跟随山东价格补涨，国际需求向好，订单大增。
目前 LPG 化工端需求向好，下游利润回暖后将带动产业开工；同时，国内每
日新增无症状明显下降，预计后期民用、商用需求也将转好，本周到港量
44.8 万吨，港口库存 164.53 万吨，短期内将对现货市场产生一定影响。但在
国外保持高需求，国内疫情好转的大背景下，LPG 依旧易涨难跌。后续还是要
重点关注宏观环境变化带来的原油价格下降的风险。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面震荡上行，现货交投寡淡，但某头部企业入市收
货，05+80 成交，提振市场。主流山东市场含税报盘参考：银星 7100 元/吨，
月亮/马牌 7150 元/吨，俄针 7050 元/吨。阔叶浆市场变动有限，出货情况一
般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950 元/吨；其他硬杂 5900 元/吨。
观点看法：
降产减产降产，新月份报价提涨，海外供给炒作继续，持续支撑市场买盘情
绪。3 月中国针叶浆进口 59 万吨，环比增长 7.9，同比下滑 22.3%；阔叶浆进
口 98.2 万吨，环比下滑 14.2%，同比下滑 18.1%。国内港口现货可流通货源
整体不足，持货商捂货惜售情绪较浓。而国内下游消费在疫情影响下持续受
到抑制，需求放量确实不足，纸厂出现减速停产情况，拖累纸浆需求放量，
但出口订单消费平抑部分国内需求下滑情绪。此外，当前纸厂原料库存维持
低位，伴随着疫情缓解，下游纸厂成品库存发货增加，库存压力缓解，而原
料需求提升情况下，木浆价格或仍有一轮震荡上行预期。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
观点逻辑：
市场继续关注供给情绪提振，下游需求弱势不该，开工继续下滑，港口库存
累增施压，短期浆价或维持高位震荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注上
方 7350 位压力，下方关注 7200 价位支撑，日内或围绕区间震荡。
尿素
全国尿素市场总体保持稳定态势，山东、河南较低价稳定在 2810-2870。上游
工厂成交稳定，接单正常，以发运前期订单为主，但价格上涨动力不足。山
西部分工厂目前汽运发运情况虽较前期有所好转，但运力依然不足。复合肥
工厂仍是当前接货主力，原料近期价格坚挺，复合肥成本压力存在，企业挺
价为主，高端上探困难，实际成交量有限，业者观望气氛较浓。当前疫情缓
解区域，需求有明显放量。
逻辑及观点：尿素价格走强再次站上 2800，现货保持坚挺一定程度上继续支
撑期货价格，同时出口订单量有所增加也改善了市场对未来需求的预期。不
过，出口短期内不会出现大幅增加，毕竟保国内供应依然是第一位的。在工
厂开工依然维持在高位且短期难下降的情况下，期价上行空间有限。当前价
格不建议追多，仍建议等待机会布局空单。
铜
周四上海电解铜现货对当月合约报于升水 190~升水 250 元/吨，平水铜成交价
格 74820-74910 元/吨。上期所铜减少 1052 吨至 47433 吨，LME 铜库存增
1725 吨至 130500 吨。据 SMM 本周废铜制杆企业开工率为 47.4%，环比上升
5.71%，主因是政府发声，保障物流运输顺畅，整体采购运输和发货运输有所
改善，叠加废铜杆的价差较大，订单表现良好，共同促使废铜制杆企业提高
生产意愿。国家统计局：中国 3 月铜材产量为 189.8 万吨，同比增 4.6%；1-3
月累计产量为 482.5 万吨，同比增 6.8%。五矿资源：出于安全考虑，自 2022
年 4 月 20 日（秘鲁时间）起 Las Bambas 将无法维持铜的生产。据了解 Las
Bambas2021 年生产铜矿 29.03 万金属吨，大约占据全球铜矿供应的 2%。秘鲁
总理托雷斯表示，该国将宣布南方铜业公司旗下 Cuajone 铜矿附近地区进入
紧急状态。目前秘鲁全国范围内的抗议活动已袭击了当地多座大型铜矿，并
导致该国 20%的铜产量面临中断。
疫情严重影响长三角地区的铜下游需求，加工费持续上扬提升冶炼厂生产积
极性。秘鲁两大矿山生产中断，或造成原料供应担忧，市场期待国内稳增长
相关政策出台，消费向好预期仍存。沪铜再次冲击 7 万 5 附近阻力，短期或
仍将处于偏强震荡格局。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
21 日 SMM 铝 21830 涨 80 贴水 60，南储 21960 涨 100；隔夜沪铝 2206 报
21940 涨 85，LME 三月铝收盘报 3302.5 涨 39.5。
宏观方面：中央出手破局疫情供应链难题，要求“民生要托底、货运要畅
通、产业要循环”，工信部、交通运输部、央行、银保监会陆续出台文件保
障。IMF 预计 2022 年全球经济将增长 3.6%，较 1 月份预测下调 0.8 个百分
点。美联储主席：5 月 3 日会议加息 50 个基点在考虑之中。
基本面方面，消费表现强劲，无锡仓库限装停装铁路集装箱到货，疫情下库
存去化显著，21 日 SMM 库存报 102.1 万吨，较上周四下降 4.2 万吨；同期钢
联统计铝棒库存 14.65 万吨，较上周四下降 2.6 万吨；2022 年 3 月，中国出
口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；1-3 月累计出口 162.83 万吨，同比增长
26.7%。中国 3 月份进口未锻轧铝及铝材 19.7 万吨，同比减少 4.6%，1-3 月
累计进口总量为 53.3 万吨，同比减少 19.4%。国内电解铝复产放缓，产量逐
渐释放，总运行产能接近 4100 万吨，高于去年同期。
逻辑及策略建议：海外俄乌危机持续，LME 库存偏低，支撑较强，但美联储加
息预期强劲，美元强势令 LME 铝短期压力较大；国内供应链保畅通，产业链
逐渐修复，现货面表现较好，供需改善、旺季可期，叠加稳增长政策，预期
向好，且当下库存去化向好，建议逢低做多。
镍
上海期镍价格下跌。主力合约 2205，以 235930 元/吨收盘，下跌 2800 元,跌
幅为 1.17%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 33595.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.02，高于上一交易日 6.98，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部
合约成交 100853 手,持仓量减少 4306 手至 89461 手。主力合约成交 74161
手,持仓量减少 3890 手至 46917 手。
海关总署在线查询平台数据显示，中国 3 月镍矿砂及其精矿进口量 1,704,405
吨，环比增 37.10%，同比下降 8.39%。其中，菲律宾为最大供应国，当月自
菲律宾进口 1,244,949 吨，环比增 29.59%，同比降 25.87%。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2206，以 19955 元/吨收盘，下跌 115
元,跌幅为 0.57%。全部合约成交 89668 手,持仓量增加 336 手至 108306 手。
主力合约成交 34329 手,持仓量增加 3686 手至 44324 手。
海关总署在线查询平台数据显示，中国 3 月镍矿砂及其精矿进口量 1,704,405
吨，环比增 37.10%，同比下降 8.39%。其中，菲律宾为最大供应国，当月自
菲律宾进口 1,244,949 吨，环比增 29.59%，同比降 25.87%。镍铁不锈钢环节
近几日也变现出市场需求相对疲软的状态。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美联储主席鲍威尔：50 个基点的加息将在 5 月份的会议上讨论。美联储戴
利：美联储需要有节制地加息，在年底前将利率提高到 2.5%；预计中性利率
在 2.5%左右；没有迹象显示经济将陷入衰退。欧洲央行确认了将在第三季结
束其标志性刺激措施的计划，担心高通胀可能变得根深蒂固，但乌克兰战争
让前景变得异常不确定；仍保持含糊其辞的基调，避免就债券购买结束后做
出任何坚定承诺，强调政策是灵活的，可以迅速调整。据 CME“美联储观
察”：美联储到 5 月份加息 50 个基点的概率为 85.4%；到 6 月份加息 100 个基
点的概率为 69.2%，加息 125 个基点的概率为 19.5%。CFTC：截至 4 月 12 日
当周，COMEX 黄金期货投机性净多头寸增加 21993 手至 144644 手。世界黄金
协会：第一季度的黄金 ETF 流入量也达到 268 吨，是自 2020 年第三季度以来
的最高。
隔当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表，
但美债利率快速上涨导致市场或已部分反映加息影响，总体仍然表现震荡。
美元和人民币的波动将成为近期金银波动的主导，短期或呈现内强外弱态
势。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京北京 5100，-10；上海 4950，0；杭州
5100，-20；广州 5140，0；热卷天津 5250，-10；上海 5150，-30；乐从
5180，-30；。PB 粉 PB 粉 61.5%990，+2；超特粉 56.5% 748，+8（单位：元/
吨）。钢联建材成交 15.72，-2.77；找钢网热卷成交 2.94，-0.34；铁矿石港
口现货日成交量 84， -58；远期现货日成交量 129，-99（单位：万吨）。钢
材现货成交一般，投机情绪不高，总体需求仍然旺季偏弱；铁矿石则属于强
现实，成交在高位，但利多兑现中。消息方面：（1）统计局：3 月中国钢筋产
量为 2039.9 万吨，同比下降 11.9%；1-3 月累计产量为 5528.9 万吨，同比下
降 13.3%。（2） 交通运输部：2022 年 1-3 月我国公路水路交通固定资产投资
近 5120 亿元，同比增长 11.4%；（3）统计局：2022 年 3 月挖掘机产量 30812
台，同比下降 30.3%；1-3 月累计产量 93315 台，同比下降 14.5%。（4）据
Mysteel 统计，本周钢材总产量 994.44 万吨，环比增加 5.78 万吨；钢材总库
存 2302.89 万吨，环比下降 31.58 万吨；总表观消费 1026.02 万吨，环比增
加 30.41 万吨。
逻辑来看，钢材产量缓慢回升，需求偏弱，去库缓慢，基本面驱动仍略偏
弱；钢材期货上午冲高后，现货价格和成交都跟不上，午后明显回调，宏观
预期仍然偏强，成本仍有支撑。钢材仍是弱现实，强预期的博弈，影响盘面
高位震荡，但需求迟迟没有兑现预期，谨防疫情后需求不及预期的回调风
险。
矿石方面，由于多部委的联合发布压减产量政策，工信部也发布信息，推动
原材料价格尽快回归理性。政策的意图应该是在需求乏力的情况下，主动控
制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。从数据来
看，后期如果全年粗钢产量平控的话，4-12 月份粗钢 78,979 万吨，折合生铁
日产大约 236.9 万吨/天，目前钢联统计的 247 样本生铁日产大约 233 万吨，
仍有小幅提升空间；如果 4-12 月份粗钢产量平控，4-12 月折合生铁日产
228.67 万吨，将会有-4.3 万吨产量的小幅下降。整体看，政策压制了铁矿石
的需求弹性，同时下游钢材需求传导受阻、利润微利水平，矿石或高位震荡
回落。
策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，矿石单边轻仓试空远月。套利方
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
面，做多 10 或 01 钢厂利润；长期考虑逢低螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁
矿石逢低正套，或者卖出 9-1 价差跨市期权并持有。
煤焦
21 日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3100 元/
吨；山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨；
河南平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价 2600 元/吨；
徐州 1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2170 元/吨，气煤 A<9，S<0.6 报 2070 元/吨，均
为到厂含税价。昨日甘其毛都口岸通关 280 车，近几日蒙煤市场成交好转，
昨日主流企业蒙 5 原煤招标成交价周环比上涨 50 元/吨至 2550 元/吨。
21 日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3740-
3850 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 4100-4270 元/吨；一级湿熄冶金焦报价
3800-4000 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4400-4500 元/吨。山东地区焦炭价格
准一湿熄主流报价 3870-3910 元/吨，准一干熄主流报价 4260-4320 元/吨，
出厂现汇含税。
目前因疫情导致的物流运输受阻仍是影响双焦行情的主要因素。
焦煤方面，唐山受疫情影响再度封控，公路运输停滞，其它地区随着通行证
发放，运输情况逐步好转。本周煤矿竞拍未出现流拍现象,且溢价范围较上周
有所扩大。另外临汾乡宁地区受煤矿关停影响，区域内供应收紧。随着焦炭
第六轮全面落地，焦企利润修复，短期对焦煤支撑仍较强。
焦炭方面，第六轮提涨全面落地，累计涨幅 1200 元/吨。随着部分区域物流
周转效率有所改善，产地部分焦企原料到货以及产品发运较前期明显改善，
焦企厂内库存压力不同程度释放，但也有因为运力受阻继续累库的现象。另
外，唐山地区因疫情再次封闭管理，当地钢厂由于焦炭库存偏低有新增高炉
检修的情况，同时当地焦企也受制于原料不足继续保持低生产负荷。整体来
看，当前焦炭市场将继续保持偏强运行，后续物流运输恢复后钢厂补库存预
期对价格仍有较强支撑。
动力煤方面，市场弱势下行，港口情绪较弱。国有大矿以长协调运为主，产
销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，供暖季结束，
气温逐渐回暖，叠加全国多地疫情爆发，下游部分用煤企业停工减产，整体
用煤用电需求持续减弱。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价
格仍将稳中回落。
逻辑与建议：预计短期内期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，但逐步接近高
位，单边做多需谨慎；动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息：①20 日内蒙古自治区工业和信息化厅发布《关于对 2022 年度执行
差别电价的限制类和淘汰类（装备）企业名单的公示。公示中涉及硅铁企业
29 个，硅锰企业 2 个。②21 日 72#硅铁：安阳 9500-9600（现金不含税），陕
西 10000-10200，宁夏 10100-10300，青海 10000-10100，甘肃 10000-
10100，内蒙 10200-10300（现金含税自然块出厂，元/吨）。③21 日 75#硅
铁：陕西 12000，宁夏 11800-12000，青海 11800-11900，甘肃 11800-
11900，内蒙 11800-12000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：
72#2100-2200，75#2300-2400（美元/吨）。④21 日硅锰 6517 宁夏、内蒙
8450-8550，个别大厂报盘 8600；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价
8450-8600，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
早评：21 日硅铁日内横盘震荡，波动不大，锰硅震荡下行。从硅锰成本端
看，港口锰矿小幅走弱，天津港南非半碳酸下跌 0.1 元/吨度，天津港加蓬块
下调 0.2 元/吨度；化工焦环比持平；整体看硅锰成本端支撑小幅走弱。从硅
铁成本端看，神木地区兰炭大料下调 20 元/吨，硅石环比持平，硅铁成本端
小幅走弱。21 日市场流传内蒙古地区 2022 年度执行差别电价的企业名单，经
估算，名单中大多企业限制类炉型没有在产，整体看政策实际影响较小。当
前市场缺乏绝对驱动，4 月钢招结束，5 月钢招尚未正式开启，双硅盘面或维
持区间震荡。但硅铁 4 月钢招末期钢招价涨至 11200 元/吨，5 月钢招价存在
上浮预期，且硅铁非钢需求仍存在一定拉动，整体看硅铁盘面上行驱动大于
锰硅，双硅盘面等待下次钢招给出市场方向。
逻辑与建议：趋势方面，5 月钢招开启前锰硅或持续区间震荡，硅铁长期可逢
低做多，短期建议观望；套利方面，价差（硅铁-锰硅）二季度仍存走扩可
能，但短期内需以观望为主。
