请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 23 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、5 月 20 日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2022 年 5 月 20
日贷款市场报价利率（LPR）为：1 年期 LPR 维持 3.7%不变，5 年期以上 LPR 为下调
至 4.45%，此前为 4.6%。（摘自 WIND）
2、新华社堪培拉 5 月 22 日电澳大利亚现任总理莫里森 21 日晚宣布，由他领导的
自由党和国家党执政联盟在当天举行的 2022 年联邦议会选举中败选，他祝贺反对
党工党党首安东尼・阿尔巴内塞获胜。（摘自 WIND）
3、国务院总理主持召开国务院第七次全体会议，决定任命李家超为香港特别行政
区第六任行政长官，于 2022 年 7 月 1 日就职。总理表示，中央政府将继续全面准
确、坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，落实中央对特别
行政区全面管治权，坚定落实“爱国者治港”，全力支持行政长官和特别行政区政
府依法施政，支持香港巩固提升国际金融、贸易、航运中心地位，加快打造国际创
新科技中心，提升香港国际竞争力，发挥香港独特优势，更好融入国家发展大局，
保持长期繁荣稳定。相信李家超先生就任行政长官后，一定能够团结带领香港特别
行政区新一届政府和香港各界人士，齐心协力、务实进取，开创香港发展新局面，
续写“一国两制”成功实践新篇章。（摘自 WIND）
4、为尽快阻断疫情传播链条，争取用最短时间实现社会面清零目标，北京疫情防
控工作领导小组、首都严格进京管理联防联控协调机制从当前防控需要出发，决定
进一步从严从紧加强社会面疫情防控工作。一是全面落实重点区域居家办公要求。
在朝阳区、丰台区、房山区、顺义区基础上，海淀区实行居家办公，其他区进一步
降低到岗率，减少人员流动。确需到岗的，持 48 小时内核酸检测阴性证明，实行
家庭单位“点对点”闭环管理。二是坚持非必要不聚集。三是降低人员流动性。四
是加强社区（村）和公共场所防疫管理。（摘自 WIND）
股指期货
5 月 20 日，A 股市场在早盘央行超预期调降 5 年期 LPR15BP 背景下呈现强势上行格
局，截至收盘，上证综指上涨 1.60%报收 3146.57 点，深证成指上涨 1.82%报收
11454.53 点，创业板指上涨 1.69%报收 2417.35 点，科创 50 指数上涨 0.87%报收
1045.38 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收涨，其中煤炭、美容护理、食
品饮料、有色金属涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 9210.1 亿元，北
上资金当日净流入 142.36 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深
300 和中证 500 分别报收 2807.94、4077.60 和 5929.49 点，日度涨跌幅分别为
2.31%、1.95%和 1.56%，IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.41%、贴
水 0.68%和贴水 0.98%。
上周五 A 股市场低开高走呈现偏强震荡格局，隔夜美股市场弱势震荡。消息面上，
既央行调降国内首套房房贷利率下限 20BP 之后上周五超预期调降 5 年期 LPR15BP，
5 月以来多城陆续公布楼市放松政策；上海复商复市有序进行；欧元区一季度 GDP
数据好于市场预期、英国 CPI 通胀数据创纪录新高、欧洲央行货政会议纪要增强夏
季加息预期。短线来看，考虑到 A 股市场上市公司进入财报数据真空期、稳增长政
策预期近期再度明显增强、上海开始正式分阶段推进复工进程，同时近期 A 股市场
驱动逻辑更多转向内部后较外盘更具韧性和独立性，A 股市场当下或仍属修复性反
弹窗口，但是指数级别的反弹可持续性仍待观察，需要防范内外盘偏好联动风险，
未入场投资者不建议盲目追高。中线来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底走
势，市场情绪可以开始从不悲观向谨慎乐观慢慢转变，429 政治局会议再度夯实政
策底，节前市场新低位置大概率就是年内市场底，驱动市场能否走出底部的关键性
因素在于国内疫情防控效果、后续复工复产节奏以及稳增长政策应对。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线多单续持，跨品种套利策略方面暂无
明确主线逻辑，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 20 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数单边上行，收盘分别报 2.793、
4.079、4.080 和 4077.60 点，日度涨跌幅分别为 2.46%、2.10%、2.05%和 1.95%。
IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.41%、贴水 0.68%和贴水 0.98%。
股指期权市场日度成交较上一交易日大幅放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF
期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为
0.836、0.987、0.987 和 0.726，持仓量 PCR 指标分别为 0.859、1.097、1.163 和
0.862，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波有所上行。
股指期权策略方面，建议投资者可以考虑适度布局卖宽跨策略，同时上证综指持续
上冲背景下可以考虑适当布局保护性看跌。投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 20 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿元逆回购到
期完全对冲到期量，上周央行公开市场全口径净回笼 100 亿元。货币市场方面，
SHIBOR O/N 下行 9.20bp 报 1.3220%，SHIBOR 1W 上行 1.10bp 报 1.6650%，SHIBOR
3M 下行 1.70bp，报 2.0500%。银行间主要利率债收益率普遍小幅上行，10 年期国
开活跃券 220210 收益率上行 0.7bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率上行
0.97bp。国债期货多数小幅收跌，10 年期主力合约跌 0.07%，5 年期主力合约跌
0.01%，2 年期主力合约接近收平。
5 月 LPR 再度下降：1 年期 LPR 报 3.70%，上次为 3.70%，5 年期以上品种报
4.45%，上次为 4.60%。数据显示，5 月是 5 年期以上 LPR 下调幅度最大的一次，也
是至今为止唯一一次单独下调 5 年期以上品种。国务院总理李克强在云南主持召开
稳增长稳市场主体保就业座谈会，东中西部和东北地区 12 个省政府负责人参加座
谈会，其中 10 个省经济总量居全国前十位，稳增长信号非常强。5 月 22 日，在北
京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第 342 场新闻发布会上，市疾控中心介绍，5
月 22 日 0 时至 15 时，新增本土新冠肺炎病毒感染者 67 例。自 5 月 21 日发布会后
（5 月 21 日 15 时至 22 日 15 时），新增本土新冠肺炎病毒感染者 94 例。受到疫情
影响，国内经济呈现出供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，需要宏观政策进一
步加码。但是受到中美利差和国内通胀的掣肘，若不能进一步打开加码货币政策空
间，债券上涨空间也不易打开，震荡思路底部试多为主。
棉花
上周国际 ICE 美棉价格震荡回落，截至 5 月 20 日 ICE 棉花主力合约收盘报 143 美
分/磅，周跌幅 1.67%，表现增量减仓运行态势。承压于棉市需求忧虑的拖累棉价，
中国、印度均下调本年度国内棉花消费预期，不过，美陆地棉出口数据表现尚可，
且当前美国、印度、巴西等棉花主产国均遭受干旱侵袭，纷纷下调本年度棉花产
量，市场供应收紧亦存预期，美棉价格走势表现高位震荡运行态势。截至 5 月 19
日 ICE 期棉库存持平于 1088 包。国内棉价跟随美棉波动，内外棉价差倒挂幅度扩
大，进口动力不足，且短期来看，下游棉纱现货价格回升，国内纺织企业开工率增
加，纱线库存进入消化阶段，对棉价带来支撑。不过当前纺纱持续亏损中，但亏损
幅度在收缩，需关注纺企新增订单状况。当前正值棉花种植生长出苗关键期，关注
天气对棉产区的影响。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：高成本和内外棉价差倒挂支撑，但国内需求动力不足，供需僵局下，
预计郑棉震荡运行为主。
白糖
上周国际原糖价格依继续回升，主力合约 5 月 20 日收盘报收 19.98 美分/磅，周涨
0.79 美分，周涨幅 4.17%。主要得益于市场机构对巴西食糖产量的忧虑增强，因乙
醇生产更具优势，预计 2022/23 榨季巴西甘蔗制糖比进一步下调，且有巴西部分糖
厂取消出口合同，在巴西雷亚尔汇率升值的影响下，巴西出口积极性不高提振原糖
走强。技术上，ICE 原糖震荡走强运行中。
国内糖市本周现货交投回升，期现共振，郑糖主力合约上涨向 6000 关口逼近，得
益于外盘原糖上涨的提振，因内外倒挂幅度进一步扩大，但 4 月进口数据同比大
增，消息面略微偏空，限制涨幅。不过新冠疫情有所缓解，提振消费需求。技术
上，郑糖震荡偏多运行。
逻辑观点：疫情引发需求忧虑略有缓解，叠加进口利润倒挂加大和新增库存逐步下
降，内糖震荡走升中。
油脂油料
印尼总统上周四表示，考虑到国内棕榈业 1700 万工人的利益，政府将从 5 月 23 日
起解除棕榈油出口禁令，后续将继续监控食用油的供应和价格。消息发布后，外盘
油脂纷纷下跌，国内油脂亦有所走弱；不过，印尼政府在放开出口限制的同时，制
定每年 1000 万吨的 DMO 政策，内外盘油脂应声上涨。美豆价格偏强震荡，在成本
端驱动下国内豆粕继续上行；国内进口大豆中期到港不足的预期下终端情绪有所恢
复，豆粕远月基差成交增加明显；不过，近月豆粕胀库风险依然存在，豆粕基差将
承压，亦对豆油形成支撑，对于下游需求、豆粕累库情况及美豆播种进展仍需关
注。
印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续
采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡思路对待。
鸡蛋
周末蛋价整体稳定，销区小幅下滑，产区走货放缓，端午效应进入尾声，截止 5 月
22 日粉蛋均价 4.65 元/斤，红蛋均价 4.8 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。老鸡
延淘，在产存栏持续增加。上鸡成本较高，而老鸡养殖利润尚可，天热老鸡淘汰略
有增加，但延淘仍较多。开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏低位增加。由于走
货放缓，产业中间环节有余货，被动累库，但库存不大。补栏方面，大龄青年鸡紧
缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，国内由南向北
逐步进入梅雨季，天气转向高温高湿的趋势不可逆，鸡蛋存储时间缩短，鸡蛋质量
问题较多，蛋商和下游拿货谨慎。蔬菜持续下跌或拖累鸡蛋消费。距离端午只有一
周时间，鸡蛋端午消费已进入尾声。国内疫情好转，居民对鸡蛋消费在边际减少，
采购力度下降，鸡蛋消费转弱。现货或维持震荡下跌趋势。
逻辑和观点：随着端午备货结束，现货不排除下跌的可能。当前蛋价处于偏高位，
有利于保证在高成本下补栏的正常化，老鸡延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加
压力和交割时间上不利于接货的问题，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢
高做空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
旧季苹果：临近端午，调货客商没有明显增加，部分产区拉货车辆减少，部分客商
急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。销区市场情况：临近端午，根
据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或偏弱，尤其是西
瓜批发价格大幅下行，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐量大价
廉上市，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等水果，苹果消费或
受影响，需动态关注市场消费情况。
新季苹果：当前各产区苹果生长进入幼果期，调研得知，各产区苹果坐果情况不
一。有产区坐果情况较好，有产区出现坐果不佳，而且各产区已有序开启套袋，最
终预估产量情况需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等
主产区县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片
区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例
如：坡地的果园坐果不佳，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园；西
部产区苹果花期在 4 月 11 日或 5 月 1 日和山东产区在 4 月 20 左右的苹果坐果有一
定的减产情况；主要可能是 1-品种自身原因；2-授粉树搭配不合理；3-缺少授粉媒
介；4-气候异常，花期遭遇高温大风天气或者遭受霜冻的果园坐果偏差；5-果园管
理问题。
根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来 10 日部分苹果产区需重点关注晴热
和高温天气，华北大部、黄淮等地降水偏少。需持续动态关注能够影响新季苹果产
量、质量以的诸多因素。
截止到 2022 年 5 月 19 日全国冷库目前存储量约为 266.64 万吨，本周全国冷库出
库量约为 26.24 万吨，冷库去库存率约为 70.73%。本周冷库出库环比上周降低
8.34 万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。临近端午，产区调货客
商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。新
季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样影响苹果质量、产量，砍树、花
芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
上周国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价较前一周波动-50 至 30
元/吨，主流收购价在 2794-3020 元/吨；东北部分分深加工收购价较前一周波动60 至 20 元/吨，主流报价在 2620-2750 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 10 元/
吨，700 容重玉米报 2830 元/吨；广东港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2950 元/
吨。上周国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调 0 至 20 元/吨，主流
出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东北地区部分工厂报价上调 0 至 10 元/吨，主流
出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。
定向稻谷拍卖于上周周四重启，投放量 200 万吨，东北地区底价上调 100 元/吨，
达 1600 元/吨，南方地区底价上调 200 元/吨，达 1700 元/吨。本次拍卖成交基本
无溢价。据悉拍卖将每周进行，计划投放到 9 月，预计将向市场投放 3200 万吨稻
谷，加上之前拍卖成交的 450 万吨，总计将在本年度投放稻谷约 3650 万吨，补充
玉米市场供应。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周小麦价格大幅上涨带动玉米期货市场看多情绪，9 月期价再次站到 3000 元/吨
以上。但现货表现却不尽人意，东北产区价格滞涨企稳，南北北方港口收购价格小
幅下行。导致期现价差进一步拉大至近 200 元/吨。
短期看国内玉米现货价格上涨困难。一方面，华北地区进入小麦收购前的玉米腾库
期，玉米出库增加短期供应。另一方面，东北产区贸易商开始兑现利润，玉米出库
销售积极性增强。再一方面，稻谷拍卖量超此前市场预期达到 200 万吨一周，玉米
市场供应也得以增加。最后下游饲料厂和深加工库存水平处于高位，高价接货意愿
偏差。
因此综合来看，在现货短期涨幅受限的情况下，期货价格涨至 3000 元/吨之后，将
面对较大的期现价差，受其拖累期价也难继续良好表现。自下周开始小麦即将大量
上市，若新麦供应导致高企的小麦价格回落，也将对玉米行情形成进一步压制。基
于此我们判断近期玉米行情维持高位盘整走势。
淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开机
走高，支撑淀粉销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副产
品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所增
加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米延续高位盘整走势。
红枣
上周五，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约跳空高开后小幅下行，随后日内表现窄
幅震荡，收于 12700 元/吨，上涨 85 点，涨幅 0.67%；持仓量增加 300 手至 34091
手；仓单方面，仓单数量减少 7 张至 18950 张，有效预报数量 959 张，合计 19909
张，折合现货 99545 吨。
产区方面，疆内入库红枣价格稳定，不同级别货源价格小幅调整，成交整体偏弱；
新季红枣方面，红枣长势正常，多地枣农均表示新季红枣花期有所提前。产区枣价
相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元
/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销
区方面，各市场陆续恢复正常营业，叠加端午备货热潮，主销区市场购销氛围较
浓，不同级别货源出货，成交按质论价，市场价格整体小幅上移，上涨区间在
0.10-0.25 元/公斤。河北市场参考一级均价 11.40 元/公斤，二级均价 10.00 元/公
斤，三级灰枣均价 9.15 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.50 元/公
斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，红枣入库基本结束，疆内可成交货源价格小幅上涨，给予盘面价格一定
支撑。销区方面，各市场陆续恢复，叠加端午备货热潮，主销区市场购销氛围较
浓，市场价格整体小幅上移。仓单方面，仓单数量仍居高位，巨额仓单下对盘面价
格压力较大。仓单方面，本周仓单数量整体变化不大，巨额仓单下对盘面价格压力
较大。综合来看，端午节提振作用较弱，枣价小幅上移，近期随产区温度升高，红
枣花期提前，重点向产区新季红枣长势转移，预计下周红枣端午备货氛围将有所减
弱，枣价大幅上涨动力不足，盘面维持震荡调整看待。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
随着产区报价大幅上涨，花生主力合约于上周一突破上行，最高报价涨至 10486；
在经过了周末的涨价后，现货价格涨势有所放缓，基层上货量少，采购方观望情绪
较浓，部分地区市场处于有价无市状态，现货行情暂趋于稳定，盘面价格高位震
荡；部分主力油厂收购报价于上周继续上调，市场看涨信心再次受到提振；另外，
华北地区近期的干旱一定程度上影响新作的播种及长势，这引发了市场的担忧，预
计短期花生价格维持强势。
白沙统货报价：截至 5 月 21 日，国内花生现货报价趋稳运行，部分地区原料米交
易进入收尾阶段，上货量偏小，采购商多持观望态度，白沙价格持续偏强，山东白
沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9600-9800 元/吨；辽宁白沙统货
报价 9600-10000 元/吨。
进口米到港与报价：2022 年 1-4 月，国内花生仁进口 135184.91 吨，花生果进口
29576.11 吨，花生仁+花生果折仁共计 155888.19 吨（去年同期 414792.96 吨）。进
口米报价平稳偏强，北方港口苏丹精米报价 9000 元/吨。
中长期观点：近期油厂积极的收购政策及现货价格的坚挺支撑花生盘面偏强运行，
短期关注油厂收购动向市场及现货价格变动情况；中长期来看，在新作种植面积减
少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
 周末现货价格稳定为主。截至 2022 年 5 月 22 日标准体重生猪平均价格为
15.70 元/公斤，较前日生猪价格下跌 0.02 元/公斤，跌幅为 0.13%。
 预计本周现货价格仍以震荡偏强为主，价格支撑较为明显。根据 2021 年能
繁母猪的变化趋势，5 月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减少，6-8 月份逐月
减少的趋势仍然将延续。另外，目前全国生猪的出栏均重不到 120 公斤，无论散养
户还是规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个养殖端具备压栏的条件，在目
前这种缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的背景下，短期现货价格格局仍易涨难
跌为主。
 上周农业部正式公布了能繁母猪繁母猪存栏为 4177 万头，环比降幅仅为
0.2%，下降幅度不及市场预期，能繁母猪产能去化趋缓，预计五月数据很可能转
正，该状态对期货远月构成较大压力。
 策略上，继续推荐 LH2207 和 LH2303 的正套策略。我们认为 LH2209，LH2311
合约短期交易的不确定较大，目前盘面估值较为中性，且未来现货端的出栏数量、
出栏体重、市场情绪都难以把握，建议短期观望。
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近期俄乌冲突战场层面虽然也发生了一些变化，比如此前一直据守亚速钢铁厂的乌
军“撤出”，俄军宣布彻底控制马里乌波尔，但并未改变俄乌战争的走向，整个战
局胶着状态依然没有改变。
反而是在战场之外发生了一些变化，特别是欧洲对俄罗斯能源的态度。此前市场预
期中的欧盟对俄罗斯原油的制裁在匈牙利的反对下并未达成，同时包括德国在内的
多个欧盟国家允许国内公司在俄罗斯开立卢布账号以继续购买俄能源。这些都显
示，在欧洲各国通胀高企的现实面前，俄罗斯能源的重要性难以被取代，这在一定
程度上说明未来俄罗斯能源出口不会受到太大影响。
近期美国汽油价格的高企一定程度上对原油带来了提振。在夏季用油高峰尚未真正
到来的情况下，美国汽油价格已经创出 10 余年新高，这使得市场对接下来原油需
求的乐观情绪进一步升温。
总之，近期市场多空均有，且都无法形成趋势性影响，这就使得原油价格延续了高
位震荡走势。后市要打破震荡格局需要一些新的变动，比如俄乌局势出现实质变化
等，同时仍需要关注伊朗核谈判、美国对委内瑞拉制裁的变化。
塑料
聚烯烃现货价格走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8380 元/吨，较前日价格
降 60 元/吨；聚乙烯线型价格 8500 元/吨左右，较前日价格降 80 元/吨；华东地区
聚丙烯拉丝市场低端价格 8470 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；聚乙烯线型市场价
格 8560 元/吨，较前日价格降 90 元/吨。华北丙烯单体 8300 元/吨，较前日价格降
100 元/吨。华北市场粉料价格 8450 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差
09+40，基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09-20 左右，基差报价较前日走强。
聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，今日的走弱更多的受化工板块整体影响。供应环
比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按
照目前的供需面来看，聚烯烃可能会震荡偏弱，只要原油没有突破性上涨，化工板
块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或许
会弱一点，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。近期价
格下跌后，下游备货意愿明显增加，我们建议短期可以做一点反弹，中长期或许仍
然呈现区间震荡，目前没有足够的矛盾引发大行情。需要警惕俄乌局势可能发生了
一些变化，以及欧盟对俄罗斯石油禁运的争议，这些都是对原油的潜在利空，如果
原油大幅走弱，可能会引发化工品整体走弱。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.23，烟片 69.11，胶水 66.5，杯胶 47.2，泰国产区原料价格
小幅上涨。周五，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12600 元/吨左右，
泰标混合报盘 12500 元/吨左右。日内沪胶在 13000 附近小幅震荡，期货延续偏弱
震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不
大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加
大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支
撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看
涨期权。
甲醇
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇今日现货市场价格窄幅震荡，市场成交清淡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格
2710/吨，较前日价格降 10 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2690 元/吨，较前
日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格 2550 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；河
北地区甲醇市场现货价格 2600 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价
格 2330 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2330 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇盘面价格窄幅震荡，近期整体表现为价格重心更低一点的区间震荡。甲醇本周
港口略微有一些累库，国产供应环比回升，进口货到港量略微增加，需求本周相对
稳定，华东 MTO 装置负荷变动不大。我们认为近期市场的主要矛盾不大，建议区间
震荡对待，需要谨防化工用煤紧张导致甲醇生产装置降负荷的潜在风险。
纯碱
因碱厂库存大幅下降和西格铁路检修影响运输消息的提振，加上市场情绪有所好
转，上周纯碱期价震荡上行。从基本面来看，纯碱开工率继上周大幅回落后有所恢
复，目前已经回到历史高位，预计短期维持高位窄幅波动，但夏季检修季来临，装
置检修将会对开工率造成扰动；需求端持稳，本周浮法和光伏产线暂无变动，但后
续光伏仍有投产计划，将为纯碱需求持续带来增量；库存连续四周大幅去库后，已
降至 76.67 万吨，部分碱厂库存低位，存在封单惜售情绪，报价高位坚挺；下游玻
璃现货价格持续下跌，需求改善不大，库存高位累库，短期将继续承压，但玻璃厂
短期放水冷修意愿不强，原料库存不高，存在补库需求，预计纯碱库存将维持去
化。
目前来看，纯碱基本面偏强的格局不变，加上宏观情绪有所转暖，纯碱期价大概率
上行。但同时，盘面也面临一些风险，首先西格铁路检修对青海地区碱厂运输的影
响还未得到证实，若后续证实没有影响或影响不大，盘面或有回调。其次，玻璃现
货价格仍在下跌，虽然政府密集出台房地产政策，托底信号较为明确，但目前来
看，对玻璃消费的刺激并不明显，玻璃仍在交易弱现实的逻辑，若价格跌破支撑，
仍会对纯碱造成拖累。短期，纯碱在基本面支撑和情绪利好下，或将延续震荡偏强
态势，注意玻璃持续走弱和市场情绪的影响。
沥青
上周沥青期货整体表现为高位震荡，价格先下后上，BU09 合约最终收于 4380 元/
吨，涨 78 点，涨幅 1.8%。同期原油价格走势基本相同， WTI 全周先下后上，最终
收于 112.7 美元/桶，涨 2.54 美元，涨幅 2.31%。布伦特原油收于 112.69 美元/
桶，涨 1.5 美元，涨幅 1.35%。SC07 收于 701.1 元/桶，涨 3.2 元，涨幅近 0.46%。
成本端原油处于供需两弱的局面，一方面在战争结束前市场对俄供给担忧仍存，另
一方面美联储大幅加息，美股走低，未来经济预期较差。综合来看，俄乌之间难以
爆发更大规模战争，在低需求预期下，短期原油偏弱震荡为主。而沥青终端需求持
续较好，仅南方地区因为多雨施工进度缓慢，沥青实际加工利润回暖，但开工率提
升缓慢，现阶段沥青仍将保持相对强势，加工利润有望继续回升。
PVC
上游：亚洲乙烯 1100-1150，西北电石 4450-4550，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格平稳，华北地区电石法 5 型报价 8700-8800，华东地区电石法 5
型报价 8700-8800。华南地区电石法 5 型报价 8800-8900。周五，PVC 期货弱势震
荡，主力盘中小幅放量，PVC 装置开工小幅回落，国内库存下降但仍处于高位。电
石价格坚挺,PVC 成本支撑仍存，但受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC 短期
低位震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
电石价格给 PVC 期货带来一定支撑，检修增加，装置开工小幅回落，受疫情及后续
订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯
近期苯乙烯价格受成本支撑和需求偏弱等因素影响，呈高位震荡走势。从短期情况
来看，该走势或有延续。首先，短期纯苯基本面或表现偏强。虽然供应端富海威联
石化、扬子石化的纯苯装置于近期重启，国内纯苯产量有增加的预期，但由于时间
临近月末，纯苯市场存在月末补货需求，需求偏好的情况将一定程度的消耗供应带
来的增量。其次，苯乙烯基本面偏弱的格局未变。受装置重启及新产能投放预期的
因素影响，苯乙烯供应将逐渐增加的趋势暂未发生改变。而需求上，虽然国内疫情
形势逐渐缓和，但彻底放开仍需时间。随着时间逐渐临近夏季，终端家电行业如空
调、洗衣机等，在夏季产量或有缩减。而终端市场需求的偏弱，也将向上传导，进
而拖累苯乙烯的国内市场需求情况。
综合来说，近期使得苯乙烯价格高位震荡的因素，在未来较短的周期中均有延续，
预计苯乙烯价格或将继续受到成本支撑和需求偏弱的影响，而维持高位震荡格局。
中期来说，若后续纯苯装置重启市场供应增多和跨地区物流运输进一步好转，纯苯
基本面的强势程度将有减弱，可能对于纯苯及苯乙烯价格带来一定拖累。不过，若
原油无重大利空因素的情况下，则也不宜单边大举做空苯乙烯。
聚酯产业链
目前，PTA 和短纤具有相同的走势逻辑，两者价格的相对高位主要是由于成本的支
撑，PTA 是受 PX 支撑，短纤是受 PTA 支撑。抛开成本端，两者供需层面均没有明显
利好，而未来一段时间供需也难有利好，所以整个产业链目前核心的因素就是 PX。
PX 利好主要集中在检修影响供给、全球成品油需求较好带动 PX 调油需求以及韩国
短期装置突发状况等三个方面，近段时间随着检修高峰的过去，在高利润的驱动 PX
装置重启明显增多。在产能并不紧缺的情况下，高利润势必带来供给的逐步增加，
尽管供给增加实际传导到价格的走低还需要时间，但一旦预期形成，期货市场就会
有反应。所以，接下来 PTA 和短纤的成本支撑起码环比不会继续强化，两者价格进
一步上行的动力就会减弱。
MEG 尽管国内开工环比仍在下降，但接下来开工走低的空间已经不大，同时港口库
存的持续上涨也说明需求并未改善，进口到港还将增加，市场预期转差，反弹势头
暂缓，未来价格大概率继续走低。操作上仍可考虑逢高试空 MEG，同时可考虑
PTA9-1 反套、逢低做多短纤与 PTA 价差等套利操作。
液化石油气
上周 LPG 期货整体表现为转弱下行，PG07 上周收于 6171 元/吨，周初下行后快速反
弹，再度触及前高位置，随后震荡走跌，最高涨至 6290 元/吨，并最终收于 5985
元/吨，全周下跌 305 点，跌幅 4.8%。同期原油价格走势较强，WTI 全周先下后
上，最终收于 112.7 美元/桶，涨 2.54 美元，涨幅 2.31%。布伦特原油收于 112.69
美元/桶，涨 1.5 美元，涨幅 1.35%。SC07 收于 701.1 元/桶，涨 3.2 元，涨幅近
0.46%。
成本端原油处于供需两弱的局面，一方面在战争结束前市场对俄供给担忧仍存，另
一方面美联储大幅加息，美股走低，未来经济预期较差。综合来看，俄乌之间难以
爆发更大规模战争，在低需求预期下，原油有望震荡走低，LPG 因季节性供需错配
的原因，需求更差，有望继续下行，PG07 预计运行区间 5800――6100 元/吨。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场：针叶浆期货盘面高位震荡，现货市场成交一般，下游买气不佳。主流山
东市场含税报盘参考：银星 7380 元/吨，月亮/马牌 7430 元/吨，俄针 7280 元/
吨。阔叶浆市场报价持稳，高价成交有限。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：
6600-6650 元/吨；其他硬杂 6500-6550 元/吨。
观点看法：阔叶浆价格的强势行情持续支撑着市场的挺价情绪，针阔价差收窄，现
货持货商捂货惜售，市场可流通现货资源偏少，提振整体针阔化本以及国产非木浆
价格走势。虽然当前下游需求疲弱，灵活刚需接货为主，终端负反馈拖累价格向下
传导，抑制纸价、浆价走势，但面对阔叶浆价格维持强势格局，前期备货不足的纸
厂加大阔叶提货到厂预期，导致港口纸浆库存持续震荡去化，为浆价提供部分支
撑。当前，针阔化本均维持在近几年同期高位水平，国内纸厂造纸成本高企，造纸
利润整体偏低，抑制纸厂纸浆需求扩大。近期人民币持续贬值，叠加海外纸厂减停
产增加，对中国需求提升，纸厂出口订单增加，缓解部分纸厂库生产压力，或为降
价提供适量支撑。
观点逻辑：
行业供需双弱格局下，阔叶价格偏强支撑针叶，短期针叶浆价或整体维持高位宽幅
震荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7350 位支撑，上方关注 7450 价位
压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
上周五国内尿素厂家报盘相对稳定，市场被动跟进，窄幅松动，不过山东及河南工
厂报价仍在 3180 一线。主流区域新单成交较前几日逐渐放缓，市场价格小幅下
滑。需求方面，华南农业市场逐渐转弱，加之工业市场对高价货源持抵触态度，复
合肥需求支撑近期也表现平平，市场僵持观望为主。供应方面虽然有所波动，但整
体处于相对高位状态。考虑当前厂家库存大多处于偏低水平，且待发订单量尚可之
下，低出情绪有限。随着前期利好消息逐渐消化，情绪面的引导逐渐登入市场，短
期内厂家报盘多维持高位趋势，市场依成交状况窄幅调整为主。
逻辑及观点：周五尿素期货价格回落，特别是尾盘快速走低，不过尽管现货价格有
所松动，但整体现货高升水格局依然没有改变，且短期内现货价格难有太大的回调
空间，现货对期货的支撑仍在，尽管期货绝对价格确实处在较高的水平，但目前还
不是做空的好时机。建议若是盘中期货大幅走低仍可逢低日内短线试多。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 380~升水 430 元/吨，平水铜成交价格 72070-
72250 元/吨，LME 铜库存减 2375 吨至 178550 吨，上期所铜减少 644 吨至 28378
吨。国内主要铜杆企业开工率约为 65.69%，较上周回升 2.06 个百分比，虽不及往
年水平，但已连续五周呈回升趋势。世界金属统计局：1-3 月全球矿山铜产量为
519 万吨，较 2021 年前三个月增加 0.1%。全球精炼铜产量为 600 万吨，较之前一
年同期增加 0.6%。全球铜需求量为 620.9 万吨，较 2021 年 1-3 月增加 4.2%。其中
中国表观需求量为 333 万吨，较 2021 年同期增加 3.1%。
国内基本面变化不大，供应端冶炼厂 5 月检修集中，国内 5 月产量大概率创 22 年
最低值。进口铜到货增加，再生铜流通紧张的情况加剧，下游的利废企业采购困
难，光亮铜价格坚挺，废铜杆生产企业连续亏损。近一个月铜价在美联储紧缩利空
以及国内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困
扰，产量近几月连续下滑，美元指数自 20 年高位回落且国内政策仍有发力的空
间，短期抛压结束，铜价仍有一定反弹空间 。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
20 日 SMM 铝 20770 涨 260 贴水 10，南储 20760 涨 240；隔夜沪铝主力 2206 合约收
盘报 20855 涨 10，LME 三月铝收盘报 2969.5 涨 31.5。
宏观方面：5 年期 LPR 利率下调 15 个基点至 4.45%，购房利率再度下调，支持房地
产需求回暖。
基本面方面，19 日 SMM 库存报 96.5 万吨，较上周四下降 3.8 万吨；同期钢联统计
铝棒库存 15.25 万吨，较上周四下降 0.85 万吨；2022 年 4 月出口维持高位，进口
下降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同
比增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4
月累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解铝总运行产能接近 4100
万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给
仍补缺口中。
逻辑及策略建议：近期美元因经济预期下行而走弱，而大宗供应链问题仍在持续，
商品获得喘息机会，国内稳经济预期政策频发，市场预期趋稳；基本面上库存持续
去化，建议短线逢低做多，不过持仓及成交量持续下降，反映反弹动力不足，注意
追多回调风险；中长期因内外经济下行压力比较明显，市场预期差，加之美联储加
息缩表进程较快，注意高位保值机会。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2206，以 212800 元/吨收盘，上涨 9770 元,涨幅
为 4.81%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 27630.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.70，低于上一交易日 7.87，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交
152281 手,持仓量增加 1661 手至 100293 手。主力合约成交 114018 手,持仓量减少
880 手至 55667 手。
基本面方面，供给端镍价再次反弹，沪伦比值稳定在 7.6 附近，进口盈利扩大。镍
铁方面，不锈钢下游因疫情影响需求疲软，市场成交清淡，上游报价心态有所松
动，镍铁价格短期弱势震荡。硫酸镍方面，原料端受伦镍影响显著下调，硫酸镍价
格下行压力较大。需求端来看，不锈钢价格目前在成本线附近震荡，厂家采购以观
望为主。合金方面，国内疫情尚未完全好转，下游厂家开工率不及预期，叠加现货
高升水需求维持疲弱状态。综上所述，当前镍价仍然居高，叠加疫情未完全好转这
都严重制约着镍的需求。
不锈钢
上海不锈钢价格涨幅较大。主力合约 2206，以 19090 元/吨收盘，上涨 630 元,涨幅
为 3.41%。全部合约成交 110974 手,持仓量减少 7287 手至 87385 手。主力合约成交
76355 手,持仓量减少 7594 手至 46174 手。
5 月 20 日，高镍生铁均价 1595 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平，市
场成交清淡，但上游报价心态有所松动，镍铁价格短期弱势震荡。需求端不锈钢下
游因疫情影响需求疲软，同时也使得不锈钢库存偏高，不锈钢价格弱势震荡，钢厂
利润空间有限，降低对原料需求，同时对原料价格接受度也有限。供应端矿价无明
显波动，但辅料及电价成本仍高，镍铁价格回落有限。但此外市场供应的宽松，纯
镍与镍铁价差的缩窄，都动摇镍铁价格难维持前期高位。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
欧洲央行 4 月会议纪要，欧洲央行管委会内部在现在必须扭转超宽松政策方面达成
了共识，但在该央行应该多快和多大程度上扭转存在分歧。美联储主席鲍威尔承
诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的水平，他称通胀急升已经给经济基础构成
威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓或失业率上升这样的“痛苦”，但他表
示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物价上涨步伐的“路径”。不过鲍威尔表
示，如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直到通胀回落。美国 4 月非农就业
人口增加 42.8 万人；4 月美国失业率录得 3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预
期，当月平均每小时工资环比增长 0.3%，创 2021 年 3 月以来新低。美国 5 月 14 日
当周首次申请失业救济人数激增至 21.8 万人，超过 20 万人的市场预期，升至 1 月
中旬来近四个月最高水平。
美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压
制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近 20 年的高位回
落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
螺矿
钢材，疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有改变；宏观上，稳增长仍
然是重要经济目标，财政货币政策仍然偏宽松，适度超前的基建政策和持续宽松的
房地产政策仍然是稳增长的重要保障，宏观预期仍然偏乐观；但持续回暖的宏观政
策落地并不理想，基建仍未发力，房地产仍然疲弱，虽然偏强的宏观预期，仍然带
动盘面反弹，并且周末印度提高铁矿石出口关税和武汉放松购房限购政策的消息，
仍会刺激盘面反弹，但随着现货旺季时间越来越少，疫情影响还没结束，上半年的
弱势需求已经基本明朗，疲弱的基本面现实仍然压制钢材价格反弹空间。
铁矿石印度增加出口关税，对于国内的铁矿石进口将至多造成 2000 万吨左右（预
期 500-2000）的同比减量影响，占全部铁矿石进口量的 0.5%-2%左右。利多铁矿石
价格，但长期趋势来看，还是取决于国内钢铁需求情况。供需平衡看，短期矿石需
求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总量控制加下游
需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的继续增加，加快了市场负反
馈的担忧。印度出口关税增加影响，预计存在反弹，但中期趋势依然偏弱。
趋势：钢材铁矿空单暂且规避，中期等待逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低
建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石 9-1 价差正套止盈观望。
铁合金
①2022 年 5 月 19 日，宁夏回族自治区工业与信息化厅发布：关于征求 《宁夏回族
自治区铁合金行业产能置换 实施办法（暂行）》（征求意见稿）意见的函。办法中
提到：严禁备案和新建扩大产能的铁合金冶炼项目。确有必要新建的，必须实施减
量置换，制定产能置换方案，产能置换比例不低于 1.5:1,不接受跨省产能置换；矿
热炉规模须达到 2 台 31500KVA 及以上(特种铁合金除外),同步配套建设尾气余热综
合利用工程。 用于置换的产能指标，依据项目备案或核准文件上的炉型容量确
定。用于置换的铁合金炉型应为 6300KVA 以上的铁合金矿热炉、200 立方米以上铁
合金生产用高炉（锰铁高炉 100 立方米以上）。②据海关数据，2022 年 4 月中国含
硅量大于 55%硅铁出口量为 75487.143 吨，较 3 月小幅减少 772.276 吨，环比下降
1.01%。较 21 年同期 46356.934 吨增加 29130.209 吨，同比增加 62.84%。2022 年
1-4 月合计出口 26.45 万吨，较 21 年同期增加 12.81 万吨，同比增加 93.91%。③
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昆钢敲定 5 月 75B 硅铁补招价为 9320 元/吨，较上轮定价跌 980-1140 元/吨，量
200 吨，付款方式为 60%现金+20%商承+20%银承。
硅锰端：海外锰矿报价高企，港口锰矿报价下方空间有限，整体或持续维持高位震
荡；焦炭第三轮调降落地，化工焦提前走跌，但跌幅一般；整体看硅锰成本端支撑
虽有小幅走跌，但整体看仍在高位，且继续走跌阻力较强。供需方面，产区个别厂
家出于不同原因减产，整体供应小幅缩量，但需求上同样下滑，同时厂家和钢厂库
存累积，整体供需形势并没有特别大的改善，近期 6 月钢招或将全面开启，硅锰需
求端有望出现环比增量。综合来看，当前硅锰成本线处在高位震荡阶段，预期向下
但下方空间有限，成本支撑高位持续；供需格局仍然偏向宽松，但存在改善预期；
锰硅盘面短期内或持续窄幅震荡，中期看仍可逢低布局多单。
硅铁端：硅铁盘面低位宽幅震荡，现货跌幅趋缓。4 月净出口整体好于预期，但由
于海外硅铁报价低迷（印度硅铁报价已从 3 月中旬高点下跌 28%），海外钢厂按需采
购下，我国高出口量或难以持续到 5 月。整体看虽 4 月硅铁供需格局在重估后依旧
偏紧，但 5 月预期需求趋弱，叠加供应持续在高位运行，供需格局难以有较大改
善。从基本面角度看，盘面仍然缺乏利多驱动，但当前硅铁盘面主要受黑色情绪扰
动较大，周末受铁矿消息影响，黑色盘面情绪短期内或偏强 。
逻辑与建议：趋势上，锰硅中期可逢低布局多单，硅铁建议观望，关注中期内逢高
做空机会。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。