请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 6 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、经文化和旅游部数据中心测算，2022 年端午节假期，全国国内旅游出游 7961.0
万人次，同比下降 10.7%，按可比口径恢复至 2019 年同期的 86.8%；实现国内旅游
收入 258.2 亿元，同比下降 12.2%，恢复至 2019 年同期的 65.6%。全国文化和旅游
假日市场总体安全平稳有序。（摘自 Wind）
2、18:10 交通运输部：6 月 3 日至 5 日（端午节假期），全国交通运输行业运行总
体平稳，全国铁路、公路、水路、民航预计发送旅客总量 7336.8 万人次，比 2021
年同期下降 40.3%，比 2020 年同期下降 9.6%。（摘自 Wind）
3、人民银行副行长、外汇局局长潘功胜在周四的新闻发布会上表示，在实施货币
信贷政策时注重把握好三个原则。一是在稳定经济增长的同时，有利于经济长期可
持续发展。二是在稳定经济增长的同时，保持就业稳定、价格稳定和国际收支平
衡。三是在稳定经济增长的同时，指导金融机构坚持市场化和审慎经营，有效防范
金融风险。（摘自 Wind）
4、 美国 5 月季调后非农就业人口 39 万人，预期 32.5 万人，前值 42.8 万人修正
为 43.6 万人。（摘自 Wind）
5、美国 5 月失业率 3.6%，预期 3.5%，前值 3.6%。（摘自 Wind）
股指期货
6 月 2 日，A 股市场整体延续震荡上行，截至收盘，上证综指上涨 0.42%报收
3195.46 点，深证成指上涨 0.67%报收 11628.31 点，创业板指上涨 1.21%报收
2458.26 点，科创 50 指数上涨 4.68%报收 1079.85 点。申万一级 31 个行业(2021 年
新)涨跌互现，其中汽车、电力设备、电子涨幅靠前而煤炭、房地产、石油石化跌
幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 8921.5 亿元，北上资金当日净流入
31.83 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报
收 2790.32、4089.57 和 6078.43 点，日度涨跌幅分别为-0.28%、0.16%和 0.91%，
IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.47%、贴水 0.59%和贴水 0.89%。
上周四 A 股市场延续反弹，市场传闻称科创板投资者门槛或从 50 万元降至 20 万或
者 10 万元（后续相关监管层表示暂时未有相关消息），端午节期间美股市场先扬后
抑延续高波格局。消息面上，上海市复工复产节奏 6 月份开始明显加快；近期政策
层高频引导稳增长政策加速落地，全国稳住经济大盘电视电话会议中总理指出“当
前正处于决定全年经济走势的关键节点，必须抢抓时间窗口，努力推动经济重回正
常轨道”、“要努力确保二季度经济合理增长和失业率尽快下降”，“要确保中央经济
工作会议和政府工作报告确定的政策上半年基本实施完成，国务院常务会确定的稳
经济一揽子政策 5 月底前都要出台实施细则。”央行与银保监会指出金融系统要用
好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济
高质量发展；国常会决定实施 6 方面 33 项措施，努力推动经济回归正常轨道、确
保运行在合理区间，措施更多是以财政政策为主。短线来看，国内疫情数据下行趋
势持续、上海全面推动复工复产复市、政府高频引导密集稳增长政策加速落地，市
场情绪面修复动能尚在，但是指数层面反弹可持续性仍需观察，不建议未入场投资
者盲目追高，疫后经济修复进程非一蹴而就，二季度经济下行压力仍然明显。中线
6 月月度来看我们维持股指震荡磨底判断，A 股市场上市公司业绩底有待确认，美
股波动加大背景下也需防范内外盘风险联动。
股指期货策略方面，建议短线单边观望为主，长线多单考虑续持，投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 2 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数走势分化，其中上证 50ETF 较沪深
300ETF/指数相对弱势，收盘分别报 2.777、4.094、4.097 和 4089.57 点，日度涨
跌幅分别为-0.18%、0.27%、0.27%和 0.16%。IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指
数分别贴水 0.47%、贴水 0.59%和贴水 0.89%。股指期权市场日度成交较上一交易日
基本持平，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪
深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.127、1.010、1.201 和 0.934，持仓
量 PCR 指标分别为 0.856、1.152、1.185 和 0.914，同时四大品种 6 月平值购沽合
约隐波窄幅波动。
股指期权策略方面，投资者可以考虑备兑看涨期权策略续持。投资者谨慎持仓，及
时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 2 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 1.90bp 报 1.4320%，SHIBOR 1W 下行 2.20bp
报 1.6740 %，SHIBOR 3M 上行 0.1bp，报 1.9990%。银行间主要利率债收益率普遍
上行。10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 1bp 报 2.99%，10 年期国债活跃券
220003 收益率上行 0.67bp 报 2.8065%，5 年期国开活跃券 220203 收益率上行
1.5bp 报 2.75%。国债期货小幅收跌，10 年期主力合约跌 0.08%，5 年期主力合约跌
0.05%，2 年期主力合约跌 0.05%。
国务院常务会议部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，让市场主体和人民群众
应知尽知、应享尽享。会议指出，新增 1400 多亿元留抵退税，要在 7 月份退到
位。对金融支持基础设施建设，要调增政策性银行 8000 亿元信贷额度。对符合条
件的失业农民工，无论是否参加失业保险，都要发放临时补助或救助。落实支持平
台企业合法合规境内外上市等举措。此前国家统计局公布，5 月官方制造业 PMI 为
49.6，虽低于临界点，但比上月上升 2.2 个百分点，制造业总体景气水平有所改
善。中国 5 月官方非制造业 PMI 为 47.8，比上月上升 5.9 个百分点，非制造业景气
水平明显改善。国家统计局称，近期疫情形势和国际局势变化等因素对经济运行造
成较大冲击，但随着高效统筹疫情防控和经济社会发展成效显现，我国经济景气水
平较 4 月份明显改善。地方债发行方面，地方政府债 5 月发行明显提速，5 月地方
债发行规模超过 1.2 万亿元，创下历史单月次高。经济预期明显修复，短期观望。
棉花
上周国际 ICE 美棉价格持续下跌，截至 6 月 3 日 ICE 美棉主力合约收于 139.04 美
分/磅，跌幅 0.09%。一方面，周内美联储正式启动缩表，商品市场集体下跌拖累美
棉回落，另一方面，虽然周内美陆地棉出口回暖，但高棉价仍令全球纺织业承压明
显，目前部分国外纱厂及出口商观望情绪较浓，需求短期难有显著起色。截至 6 月
2 日 ICE 期棉库存持平于 1087 包。
国内棉价震荡运行。上周内外棉价差倒挂幅度扩大，但因出口受限，美棉进口量有
所上升。随着纺纱利润转正，部分纺织企业扭亏为盈，近期订单有所回升但整体增
量有限，临近端午假期，下游纺企开工率下降，市场交易氛围偏淡。目前皮棉销售
进度偏慢，上游还款压力仍未消退，棉价走跌压力仍存。当前正值棉花种植生长出
苗关键期，关注天气对棉产区的影响。
逻辑与观点：目前现货销售压力依旧较大，需求有所回暖但仍偏弱势，预计郑棉主
力合约震荡偏弱运行。
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周 ICE 原糖走低，6 月 3 日收盘 ICE 原糖主力合约报收 19.3 美分/磅，周跌 0.35
美分/磅，周跌幅 1.78%。一方面承压于供应压力的忧虑，巴西燃料政策可能导致甘
蔗生产商更多的生产糖的忧虑增加，一方面印度可能在增加出口 150 万吨糖达到出
口 1000 万吨的限额。不过需关注原油持续走高给市场带来的支撑。技术上原糖价
格运行在 60 日线附近，主力合约已经下破，技术略有走弱迹象。
国内糖市端午节前表现强势，现货价格较为坚挺，成交表现尚可。郑糖走势偏强，
多空资金增持态势下，郑糖仓单也在增加，说明套盘压力增大。不过 5 月下半月国
内食糖销量较好，国产糖去库存速度加快，加上进口成本持续倒挂，对内糖形成支
撑。当当前供应仍充裕，预期新榨季产量将增加，叠加国际糖价价格下跌，内外糖
价差正在收敛，郑糖续涨或面临压力。
逻辑观点：短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振内糖近期偏强，但阶段性宽松供
应和预期新榨季供应增加令内糖上涨阻力增大。
油脂油料
上周印尼政府陆续发放棕榈油产品的出口许可证，出口限制整体趋于改善，不过马
棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰或继续支撑棕榈油价格。市场因通胀压力担心 EPA
可能下调掺兑义务量，不过在 6 月 3 日公布的 RVOs 的最终方案中再次表明了美国
对生物柴油的支持态度，EPA 将 2021 年可再生燃料总掺混义务上调至 188.4 亿加
仑，但下调了对高级生物燃料及纤维素燃料的掺混要求；将 2022 年可再生燃料掺
混义务下调至 206.3 亿加仑，减量全部来自高级生物燃料中的纤维素燃料。由于这
些调整基本没有涉及到生物质柴油的掺混义务，而以乙醇为主的常规可再生燃料的
掺混义务量也稳中有增，因而受到生物燃料行业的欢迎，这令豆油价格获得提振。
俄罗斯表示愿意为通过黑海出口的乌克兰小麦以及俄罗斯化肥提供便利令全球谷物
市场受挫，乌克兰农产品出口有恢复的可能，但俄乌冲突并未结束，短期市场供给
仍处于相对紧张状态。国内豆粕跟随美豆震荡为主，油厂压榨量虽有回落但仍处高
位，叠加提货量周环比下降，国内豆粕库存大幅增加，局部地区出现胀库和催提状
态；国内 6 月采购接近完成，7 月已采四成，8 月采购完成三分之一，5 月到港预估
仅次于过去两年，6-8 月到港或降至过去五年低位，后期重点关注豆粕累库情况，
美豆产区天气及乌克兰农产品出口变化。
观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰，关
注下周 MPOB 5 月供需报告。
鸡蛋
端午假期蛋价持续偏弱，表现弱于预期，河北粉蛋率先跌破 4 元/斤，截止 6 月 5
日粉蛋均价 4.1 元/斤，红蛋均价 4.25 元/斤，跌 0.1-0.2 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前
老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方
进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，开
始有存冷库蛋的出现。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体
尚可，鸡苗整体稳定。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，居民对鸡蛋采购
节奏放缓，但餐饮等消费未有效恢复，梅雨天气，下游鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或
维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。
随着前期蛋价下跌，存冷库增加，部分养殖户惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下
方空间有限。不过鸡蛋整体供需仍宽松，供给上老鸡延淘趋势仍存，开产增加，在
产存栏持续增加。消费上，端午后消费没有亮点，销区进入梅雨季，鸡蛋存储难度
增加，下游拿货趋于谨慎。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑和观点：短期关注鸡蛋现货弱势持续时间，时间长则可反映出存栏较多，同时
有利于存冷库蛋，利空 09；中长期关注淘鸡，现货下跌，但淘鸡未放量，在上鸡成
本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的
压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约空单暂时持有。
苹果
旧季苹果：旧季最后一个销售旺季结束，东部产区三级果、通货价格稍有下行，好
货价格坚挺；西部 70#、75#果较受欢迎，价格坚挺，货源极少，80#果价格高位稳
定。山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.80 元/斤左右；当前客商库存富
士前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元/斤，80#价格在 5.10-5.80 元/斤。当前
产区忙于套袋以及时令水果的收购，库存富士交易偏淡，西部产区库存较低，并且
当前多以客商自存货交易为主。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其
他水果价格稳定或走弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上
市，量大价廉，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费，苹果消费或受影
响，但苹果库存处于历史低位，批发价格逆势上涨，处于近 5 年来除 19 年外历史
同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况
新季苹果： 当前各产区套袋持续进行，预计进入中期，最终产量预估需关注最终
套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情
况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也
不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分产区坐果不佳，有果
园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果农有多留果，双果，
腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着生长进行，多留果的
枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，需动态关注。
截止到 6 月 2 日，新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，新季果袋
销售偏差可能有以下几点原因，第一，18 年以来全国各产区种植苹果收益不佳，部
分副产区因连年亏损，部分产区退林还耕的政策，使得砍树面积逐年增加，尤其是
2021 年苹果下树至今砍树最为明显，砍树使得全国总面积缩减；第二，新季苹果部
分产区花期遭受高温、大风、阴雨天气，使得苹果露红期短，授粉时间缩短等原因
使得坐果不佳，坐果情况偏差；第三，部分产区部分果农选择不套袋；第四，产区
部分果园弃种。综上各种原因或使得新季苹果果袋销售不佳。
截止到 2022 年 6 月 2 日全国冷库目前存储量约为 224.21 万吨，本周全国冷库出库
量约为 19.90 万吨，冷库去库存率约为 75.39%。端午备货基本结束，产区调货客商
没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储性），现货表现
东若西强。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹
果质量、产量的影响因素。
玉米系
上周国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价较前一周波动-6 至 30 元/
吨，主流收购价在 2812-3020 元/吨；东北部分分深加工收购价较前一周波动-10 至
10 元/吨，主流报价在 2600-2750 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 20 元/吨，
700 容重玉米报 2800 元/吨；广东港口玉米价格下跌 20 元/吨，报 2910 元/吨。上
周国内玉米淀粉价格稳定，山东地区部分工厂报价小幅波动，主流出厂报价为 3350
至 3460 元/吨。东北地区部分工厂报价下调 0 至 20 元/吨，主流出厂报价为 3280
至 3400 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近期玉米现货价格有所走弱，期货价格由高位下挫 100 余元。究其原因，一方面是
近期供应有所增加。新麦上市，小麦供应增加，导致小麦价格回落。同时稻谷拍卖
重启增加了近期谷物供应。另一方面是下游企业前期备货较为充裕，市场需求有所
回落。
对于后期玉米行情是否还有继续向下空间，我们认为不易过分悲观。首先稻谷定向
拍卖自三月至今共成交 850 万吨，实际供应相对有限。其次产区国储库点开始收购
小麦，且收购价多在 2900 元/吨以上，这将对小麦行情形成支撑。最后基层玉米已
经销售殆尽，后期市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节建库成
本普遍较高，目前产销区之间价格已经形成倒挂，玉米现货进一步下跌难度较大。
期货方面，经过半个月的下跌走势，目前 09 合约期价已经大幅修复了与现货之间
的升水，期现价差相对合理，其继续下探的可能性也已经不大。
淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨，淀粉生产利
润明显回升。利润驱动下淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续
下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完
成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。预计其大概率跟随
玉米维持盘整走势。
红枣
上周四，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约盘面低开，日内保持窄幅震荡，收于
11620 元/吨，下跌 140 点，跌幅 1.19%；持仓量增加 329 手至 33947 手；仓单方
面，仓单数量减少 101 张至 18393 张，有效预报数量维持 970 张不变，合计 19363
张，折合现货 96815 吨。
产区方面，多地红枣已进入盛花期，整体坐果较前有所提前，当前枣树长势表现良
好，枣农积极授粉；疆内可成交货源不多，价格小幅波动，统货价格围绕在 7.30-
9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00
元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，红枣再度进入传统消费淡
季，受时令生鲜水果冲击等，市场价格存在小幅调整；端午过后，下游贸易商按需
备货，市场成交偏弱，走货一般。河北市场参考一级均价 11.30 元/公斤，二级均
价 10.10 元/公斤，三级灰枣均价 9.30 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价
12.25 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
疆内多地红枣已进入盛花期，整体坐果较前有所提前，当前枣树长势表现良好，枣
农积极授粉；疆内可成交货源价格小幅波动，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤
上下。当前产区关注重点转移至新季红枣生长表现方面；端午备货结束，红枣再度
进入传统消费淡季，受时令生鲜水果冲击等，市场价格存在小幅调整；下游贸易商
按需备货，市场成交偏弱，走货一般。仓单方面，本周仓单数量陆续流出，但仓单
压力仍然较大。综合来看，传统消费淡季下，市场成交偏弱，近期盘面价格偏弱，
仓单数量陆续流出；由于目前红枣高成本高支撑下，预计未来枣价大幅下跌可能性
不大，观点上盘面不宜过分看空。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周国内花生价格偏弱调整，油厂收购渐入尾声，成交价格大体平稳；部分产区白
沙统货报价下跌，收购商多以处理前期库存为主，产区出货进度缓慢，部分地区有
价无市现象明显；市场对新作种植天气保持积极关注，东北产区降雨对旱情有所缓
解，河南、山东部分地区仍受高温少雨天气困扰，外加干热风影响，产区干旱改善
情况仍需进一步评估。
截至 6 月 5 日，产区原料米交易进入收尾阶段，上货量偏小，价格整体区间小幅调
整，山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9200-9600 元/吨；辽
宁白沙统货报价 9200-9400 元/吨；苏丹精米成交价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔
油料米报价 8600-8700 元/吨。
中长期观点：基层原料米交易渐入尾声，产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国
内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，华北地区干旱改善情况仍需
进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，
盘面价格存在支撑。
生猪
端午假期期间现货价格震荡为主，6 月 5 日全国报价稳涨为主。全国标准体重生猪
平均价格为 15.83 元/公斤。
环比五月份的情况，我们认为影响六月市场价格的核心因素有以下几点：第一，从
从去年能繁母猪的变化趋势推算，六月的理论出栏量环比将继续降低。第二，从出
栏体重看，四五月压栏的结果是六月的出栏体重持续增加，月末出栏体重较五月初
已经增加了超过 3%。第三，二次育肥产能进入兑现期，大量三四月份入场的二次育
肥肥猪开始供应市场。第四，在五月现货价格上涨不及预期后，市场的出栏情绪开
始松动。第五，需求方面，按照历史生猪屠宰数据推断，六月的猪肉需求环比五月
将略有下降。因此除出栏量继续下降利于现货继续上涨外，其他因素对六月现货的
支撑明显减弱，我们倾向于认为六月现货难以大涨，很可能再次出现上涨不及预期
的情况。当然，前述列举的所有因素中，出栏数量减少仍然是主要矛盾，我们同样
认为六月份现货也不存在大幅杀跌的条件。
期货方面，目前多空双方紧盯现货走势，六月现货价格是未来盘面的方向的指明
灯。但从当前的市场情况看，六月现货价格走势存在较大不确定性，在现货价格选
择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短期观望为主。
原油
原油持续上行，俄乌冲突并无缓和迹象，近期在旺季来临之际成品油价格持续走强
对原油价格带来了明显的提振。
俄乌冲突短期难改善。冲突已经超过 100 天，但战场持续陷入胶着，和谈暂停，俄
乌双方互不妥协，目前看除非战场形势发生重大变化，否则俄乌冲突难迎来实质改
变，而俄乌冲突以及与此相关的欧美对俄罗斯油气出口的制裁是推动油价处在高位
的大前提，所以原油短期难深跌。
旺季需求成为油价走强的催化剂。5 月下旬以来，全球成品油价格持续走强，美国
汽油价格连续创新高，随着旺季的来临，成品油需求环比仍将向好，从而推动原油
的需求继续上升，这为油价上行带来强力支撑。
目前，国际油价均已面临突破，除非出现新的利空，比如伊朗核协议谈判取得进
展、俄乌谈判重启等，否则原油价格料将在需求向好的推动下进一步上行。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8680 元/吨，较前日价格
降 50 元/吨；聚乙烯线型价格 8870 元/吨左右，较前日价格涨 20 元/吨；华东地区
聚丙烯拉丝市场低端价格 8750 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；聚乙烯线型市场价
格 8950 元/吨，较前日价格涨 10 元/吨。华北丙烯单体 8000 元/吨，较前日价格稳
定。华北市场粉料价格 8550 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北 LL 基差 09-170
基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差 09-100 左右，基差报价较前日稳定。
聚烯烃价格近期偏强，主要是市场信心提振影响，但是聚烯烃产业链目前没有大的
矛盾，关键看下游需求的恢复情况，目前需求仍没有完全恢复只是市场给足了预
期。目前的价格反弹较快，更多的体现市场的预期而非真实需求的改善，接下来需
要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为聚烯烃短期价格已经偏高。继续反弹
需要更多的动力。如果价格持续上涨，也需要注意防范回调的风险，建议产业客户
可以适量进行套保。
橡胶
泰国原料市场胶片 65.5，烟片 70.77，胶水 67.3，杯胶 48.8，泰国产区原料价格
小幅上涨。周四，国内市场现货价格上涨，华东全乳胶在 12950 元/吨左右，泰标
混合报盘 12900 元/吨左右。日内沪胶延续近期偏强震荡走势，主力盘中小幅缩
量，期货多空表现谨慎。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面
变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国
内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。虽然近期期货市场震荡偏强，但目前沪胶
缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追
多。
甲醇
甲醇今日现货市场价格整体震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2785 元/吨，较
前日价格降 5 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2610 元/吨，较前日价格涨 20 元
/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2560 元/吨，较前日价格涨 10 元/吨；河北地区
甲醇市场现货价格 2530 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2280
元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2280 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇盘面价格整体震荡，略微表现出一些走弱的迹象，市场信心提振的利多效应已
经略微减弱，盘面主要受到煤炭价格偏强带来的成本支撑。甲醇基本面变化不大，
国内供应环比增加，甲醇进口货到港量略微增加，但是库存累积的不多，港口本周
呈现小幅度去库。需求本周环比走弱，几套 MTO 装置的开车时间可能推迟，需求预
期没有兑现。甲醇环比开始呈现供强需弱格局，只是成本支撑比较强势，盘面价格
才表现出偏强震荡。我们认为短期市场可能会有些压力，建议谨慎偏弱对待。短期
需要谨防价格回调风险，中长期仍建议区间震荡对待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
随着市场宏观情绪回暖，配合自身偏强的基本面，纯碱期价强势上行，盘面日线 7
连阳。从基本面来看，首先，纯碱未来供减需增的格局保持不变。在高利润的提振
下，纯碱行业的开工率已经达到顶峰，未来增量有限，尤其进入 6 月份，纯碱的产
量将因多个装置集中检修而出现明显下滑。需求端有浮法玻璃高产能的刚需支撑以
及光伏不断投产带来的需求增量。目前，玻璃厂暂无大规模冷修意愿，且前期冷修
产线仍在不断复产中，对纯碱的刚需仍在。光伏作为新能源材料，全年均有投产计
划，给纯碱持续带来需求增量。在经历了连续 6 周大幅去库后，碱厂库存已将处于
历史偏低位置，而后续在供减需增的需格局下， 库存将延续去化，纯碱将面临供
给偏紧的局面，现货价格提涨，盘面也随之偏强运行。
目前，纯碱 6 月份供减需增的基本面预期已经在盘面上有所体现，在连续 7 天上涨
后，盘面或将面临过快上涨的回调风险。纯碱下游玻璃表现与之分化，短期玻璃供
过于求的矛盾无法改变，现货价格持续走弱，而盘面成本支撑明显，多空博弈激
烈，若玻璃最后走弱现实的逻辑，价格跌破成本支撑，给纯碱造成的负反馈影响或
将带动纯碱下跌。在供给偏紧的基本面支撑下，纯碱中长期向好的格局不变，但需
警惕因过快上涨带来的回调风险和玻璃弱势的负反馈影响。
沥青
上周沥青期货高位强势窄幅震荡，由于近期大量进口低价俄油，使得国内炼厂加工
成本降低，开工率有所回升，诸如燃油、液化气等品种价格均大幅转弱，因沥青需
求预期较好，使得期价保持强势，最终 BU09 全周涨 30 点，涨幅 0.65%，收于 4637
元/吨。上周原油价格震荡上行，WTI 收于 120.26 美元/桶，涨 5.19 美元，涨幅
2.9%。布伦特收于 121.27 美元/桶，涨 2.02 美元，涨幅 1.69%。INE 收于 714.5 元
/桶，跌 15.18 元，跌幅 2.16%。
沥青需求旺季来临，强需求预期使得沥青成为原油下游较为强势的品种之一，目前
沥青理论加工利润依旧为负值，这也导致尽管下游需求旺盛，但沥青生产开工率提
升较为缓慢。现阶段，受夏季成品油需求旺季影响，美炼厂加工利润持续走高，原
油价格持续上行，在高成本，强需求影响下，沥青期货价格易涨难跌，加工利润有
望恢复，预计本周 BU09 运行区间 4550—4750 元/吨。
PVC
上游：亚洲乙烯 1030-1150，西北电石 4000-4100，乙烯、电石价格小幅下跌。现
货市场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 8500-8600，华东地区
电石法 5 型报价 8500-8600。华南地区电石法 5 型报价 8500-8600。周四，PVC 期货
上涨收盘，主力盘中减仓，对于未来下游需求转好的预期依然是近期 PVC 期货上行
的动力。近期 PVC 装置开工小幅回升，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂
订单不及往年，期货市场短期偏强但继续向上空间有限，后续需关注电石价格变动
以及下游整体开工情况。
市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订
单影响，下游整体需求不及往年，PVC 后续向上空间有限，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
当前苯乙烯供应由于装置检修等因素存在缩减预期，需求短期表现一般，端午节后
预期 EPS 行业开工情况或有回升，另外受国内疫情缓和因素影响，苯乙烯其他下游
及终端市场需求也存在回暖的可能。但随着时间临近夏季的传统淡季，苯乙烯下游
及终端市场需求能否长期且大幅的回暖仍待观察。若市场需求回暖不及预期，或只
是短暂好转，则也将对苯乙烯基本面和价格带来一定拖累。
成本上，原油价格高位运行将从宏观及成本的角度支撑苯乙烯和纯苯的绝对价格，
而纯苯基本面多空因素并存，且海外纯苯价格较高，因此短期也不宜过分看空纯苯
价格。因此在苯乙烯行业利润水平得到一定修复的情况下，预计后续成本因素将对
苯乙烯价格构成一定底部支撑。
综合来说，苯乙烯基本面及成本因素短期或仍对苯乙烯价格带来一定利好影响，但
当前苯乙烯价格已经处于历史偏高水平，且时间临近夏季，苯乙烯市场需求的实际
情况尚不明朗，后续苯乙烯价格能够继续大幅上行仍待观察，短期可考虑在持有苯
乙烯现货或期货的基础上买入虚值看跌期权，以防价格下跌带来的风险。
聚酯产业链
需求有一定改善预期，但不宜乐观。近期随着上海等地加速复工复产以及各地政府
稳增长措施的密集出台，市场对未来需求改善的预期升温。不过，今年以来终端需
求持续低迷的情况料不会在短期内出现趋势性的变化，特别是在上半年旺季已经过
去，下半年旺季尚未来临的情况下，对需求的变化不宜太乐观。
不过，成本的支撑还在加强，特别是原油面临突破，PX 价格在端午大幅上涨，短期
内料将对聚酯产业链各品种价格带来提振，并助推 PTA 和短纤价格继续上行。后市
走势依然取决于原油及 PX，在两者价格出现实质回落前，PTA 及短纤料持续高位偏
强震荡。
MEG 一直以来都是受制于库存压力，港口库存的持续上涨也说明需求并未改善，不
过短期原油价格上涨将对 MEG 带来提振，其价格重心料继续有所回升，但幅度料弱
于 PTA 和短纤。操作上，单边仍面临原油走势不确定的风险，可考虑做多 PTA 与
MEG 价差，或者等待机会做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
上周 LPG 期货高位大幅转弱，全周现货价格持续下跌，周初，受原油走高影响，
LPG 期价表现坚挺，但现货价格因需求不佳持续走跌，周四开始，期货价格快速下
降，由升水转为贴水结构。最终 PG06 收于 5831 元/吨，跌 310 点，跌幅 5.66%。上
周原油价格震荡上行，WTI 收于 120.26 美元/桶，涨 5.19 美元，涨幅 2.9%。布伦
特收于 121.27 美元/桶，涨 2.02 美元，涨幅 1.69%。仅 INE 收于 714.5 元/桶，跌
15.18 元，跌幅 2.16%。
目前市场的主要矛盾是夏季成品油需求旺季，叠加 LPG 需求淡季。一方面，高成品
油价致使炼油利润持续走高，原油需求旺盛，价格坚挺，而 LPG 因夏季需求量少 CP
价格已经独立走弱；另一方面，因原油需求旺盛，目前美国及 OPEC+成员国正在想
办法增加原油供给，若达成协议，LPG 的供给量也将增加。同时，国内大量进口低
价俄油，致使炼厂加工利润好转，开工率提升。整体来看，LPG 预计供给量有所增
加，供给成本不断下降，夏季需求持续疲软，价格有望继续偏弱运行。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
观点看法：现货市场底部刚需成交，针阔价差维持低位，针叶浆底部支撑情绪较
强。5 月下旬以来，大量纸浆运输船集中到港，港口纸浆库存快速累计，整体施压
浆价走势，并且根据港口信息了解，后续港口依旧有运输船到港，使得港口库存依
旧有累增预期。而下游纸厂需求依旧维持弱势格局，纸厂成品纸交投平平，除生活
用纸厂报价维持强势出货外，文化及包装纸厂均出现一定年中让利政策，去库存情
绪较浓，但下游经销商接货情绪不高，并且经销商端也有降价去库存情绪，部分市
场甚至出现了倒挂情况，拖累市场情绪。但海外供给端故事再次开始扰动浆价，芬
宝旗下浆厂因碱炉故障被迫停产，预计 6 月对中国供应量减少 50%；OKI 因装卸码
头被撞，浆厂发运量降低 50%；Arauco 公司 Valdivia BEK / DP 纸浆厂因火灾而停
工。新一轮的海外供给端故事的出现支撑浆价震荡反弹。
观点逻辑：
终端消费疲弱，港口短期到港大幅增加，且后续依旧有继续累增预期，对浆价形成
施压，但新一轮海外纸浆供给问题再次出现，支撑浆价震荡反弹。纸浆期货主力
SP2209 合约日内关注下方 7130 位支撑，上方关注 7330 价位压力，日内或围绕区间
偏强震荡。
尿素
端午节前尿素现货市场窄幅振荡，主流地区价格下行。山东中小颗粒主流出厂
3150-3180 元/吨。随着北方进入麦收期，山东、河北、河南等地农业需求同步进入
空档期；工业需求不温不火，其中胶板行业因成品积压，导致开工率下降，对原料
尿素的需求减弱。但东北、内蒙古以及苏皖局部农业尚有需求推进，尿素价格出现
涨跌不一的局面。尿素日产高位波动，而出口方面暂无利好消息的出现，短期供需
集中国内。麦收期间，国内供应偏宽松，预计近期国内尿素市场行情偏弱整理，局
部仍有下行空间。
逻辑及观点：节前尿素走强，特别是上周四尾盘快速回升，显示此前市场预期中的
现货回落并未达预期，基差持续处在偏高的位置，基差修复最终以期货上涨的形式
来实现。近期全球能源市场价格继续上行，尿素期货料震荡偏强，但当前价位也不
宜追多，待回落后可考虑轻仓试多。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 240~升水 300 元/吨，平水铜成交价格 72460-
72570 元/吨，上周四 SMM 全国主流地区铜库存环比周一增加 0.31 万吨至 11.04 万
吨，较上周五增加 0.28 万吨，冶炼厂复产进口增加叠加端午节前补货不佳是导致
库存增加的主要原因。国际铜研究组织：第一季度世界矿铜产量同比增长 2.6%，其
中铜精矿产量同比增长约 2.2%，湿法冶炼电解铜产量同比提高 4.7%。几个国家的
矿铜产量仍然受到制约，因为政府实施了疫情相关的限制措施，而且多个国家的奥
密克戎变异毒株感染人数持续高企。从铜矿端上看，全球前两大产铜国南美和智利
仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。智利 4 月铜产量同比下降 9.8%至
42.2 万吨，主要原因包括矿石质量下降、水资源短缺和其他短期问题；秘鲁最大铜
矿 Las Bambas 与社区纠纷不断难以正常生产。从冶炼端上看，欧洲能源电力危机
导致冶炼厂关闭产能，导致冶炼活动降至 12 个月的新低。5 月份欧洲两个最大的冶
炼厂，大西洋铜业在西班牙的 Huelva 工厂，以及奥鲁比斯铜业在汉堡工厂，都出
现大规模停工。虽然国内冶炼厂积极复工推升全球铜分散指数从 4 月份的 48.7 上
升到 5 月份的 49.4，但该指数仍然低于 50，表明全球冶炼活动仍然没有达到过去
12 月的平均水平。从消费上来看，五月底中央召开全国稳经济大盘电视电话会，稳
定了市场信心。随着疫情好转，5 月下旬头部线缆企业恢复至疫情前开工率水平，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
除了此前积压订单得以释放，下游工程开工率的提升，也使得企业新订单量回升。
据 SMM 调研 5 月电线电缆企业开工率为 75.86%，环比增加 9.59 个百分点。
随着政策端积极发力情绪有所好转，消费逐渐好转，供给困扰或成为市场的关注
点，铜价 7 万附近支撑较强，重心或逐渐抬升。
铝
2 日 SMM 铝 20540 涨 350 贴水 30，南储 20500 涨 330。
宏观方面：拜登誓言要给美联储主席鲍威尔“空间”，放手让其抗击通胀，市场避
险情绪回升，美元企稳反弹；京沪两地疫情接近尾声，上海将于 6 月 1 日起取消企
业复工复产审批制度，同时出台系列政策稳外资、促消费、扩投资。汽车购置税减
半，中汽协预计增量超 200 万辆。
基本面方面，库存因仓库事件大幅去化，30 日 SMM 库存报 92.3 万吨，较上周四下
降 1.4 万吨；同期钢联统计铝棒库存 15.25 万吨，较上周四下降 0.05 万吨；2022
年 4 月出口维持高位，进口下降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4
月累计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万
吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国
内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口
基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内铝仓库发生重复质押事件，贸易
市场出现信任危机，铝锭流动性大幅下降，现货出现大贴水。
逻辑及策略建议：美联储加息获拜登政府强力支持，美元再度走强；京沪疫情告尾
声，稳增长、稳消费、稳预期政策不断推出，国内市场情绪偏稳；基本面上，因仓
库爆发仓单重复质押事件，市场流动性骤降，现货大贴水，尽管近期库存仍在去
化，但冲击本就疲软的现货市场，预计近期国内铝价受美元反弹和仓单事件重压，
价格上行阻力大，建议逢高做空。
镍
上海期镍价格出现一定幅度上涨。主力合约 2207，以 215380 元/吨收盘，上涨
4240 元,涨幅为 2.01%。全部合约成交 102974 手,持仓量减少 4564 手至 88413 手。
主力合约成交 89800 手,持仓量减少 3133 手至 59297 手。周五国内因端午假期休
市，外盘方面 LME 镍周五下跌 25 点，收于 28270 美元/吨，下跌 0.09%，下跌幅度
不大。
镍价受纯镍低库存影响延续高位，后库存虽小幅反弹，但随着上海地区解封，下游
复工复产逐步开展，疫情后的需求弱恢复预期，或为镍价带来一定的提振。基本
面，菲律宾矿山出货恢复，供应预期增加，镍矿价格走弱。不锈钢终端消费低迷，
成本及库存双高压力下，钢厂面临减产风险，原料需求减少，镍铁价格承压运行。
而新能源产业则有一定的复苏，部分前驱体企业开始采购原料，市场对后市需求的
复苏分歧较大。目前镍基本面仍然偏弱，周内大量镍板现货交割，纯镍低库存暂时
得到一定的缓解。预计市场下一步交易的重心还是在新能源汽车消费能否出现明显
反弹，即镍产业下游消费复苏到底如何。
不锈钢
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2207，以 18495 元/吨收盘，上涨 185 元,涨幅为
1.01%。全部合约成交 93560 手,持仓量增加 3429 手至 86727 手。主力合约成交
72250 手,持仓量增加 2400 手至 56623 手。周五因端午假期休市。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周红土镍矿 FOB、CIF 价格弱稳，周内工厂询价下调。菲律宾苏里高出货恢复，
即期发运多为滞期订单，实际可流通资源尚未大量释放，贸易商持有实盘有限，个
别贸易商试探性报价下调至 Ni:1.5%CIF 93 美元，但因工厂看跌后市行情，暂无成
交。周内大厂询价下调至 Ni:1.3%CIF 65 美元，低于贸易商持货成本，市场多等待
矿山新一轮 FOB 价格下跌，再做议价。预计节后市场成交将陆续兑现。目前镍铁厂
报价仍以销售 6 月到货资源为主，隐性库存的显现也导致市场部分铁厂心理价位下
沉，目前市场报价在 1560-1570 元/镍（到厂含税）。300 系不锈钢终端需求依旧疲
软，周内青山 6 月期货开盘，价格环比下跌 600 元/吨；6 月 300 系钢厂粗钢排产下
降，对镍需求减弱，钢厂对镍铁压价心态持续。
贵金属
美国 5 月非农就业人数新增 39 万，低于上个月水平，但表现仍然强劲；5 月失业率
继续于上个月持平，连续三个月维持在 3.6%，略高于疫情前 3.5%水平。美国劳工
部发布的职位空缺和劳动力流动调查报告（JOLTS）显示，4 月份职位空缺数量从 3
月调整后的 1190 万下降至 1140 万，虽然 4 月职位空缺数量有所改善但依然在高
位，企业仍然难以从数量有限的劳动力中招聘员工，凸显出劳动力供需不匹配导致
工资增幅居高不下。美国 4 月 PCE 物价指数同比增长 6.3%，这也是该指标自 2020
年 11 月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心 PCE 物价指数同比增长
4.9%。CFTC：截至 5 月 31 日当周 COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少 14825 手
至 62668 手；白银净多头头寸 3197 手合约增加 3740 手。据 CME 美联储观察，美联
储 6 月加息 50 个基点的概率为 98.2%，7 月再加 50 个基点的概率为 88.6%，9 月再
加 50 个基点的概率为 62.3%。
美联储 6 月和 7 月各加息 50 个基点已经“板上钉钉”，市场对于 9 月是否继续加息
则不太确定。压制金银上涨的紧缩周期仍在继续，金银反弹空间有限。但诸如地缘
政治博弈和超高的通货膨胀也对金银有些许支撑，黄金白银当前价位支撑亦较强，
6 月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
螺矿
经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾，宏观政策对黑色产业链需求的提振
效果、落地时间还需要观察，最终黑色商品的价格趋势还降回归到钢铁的供需。
在今年工业稳增长的情况下，供给端去产量政策难以主动作为，所以需求依然是影
响黑色趋势的核心因素。由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意愿等情况
尚没有反转性改变，疫情对经济的影响依然存在，认为后期钢材需求的提升难以大
幅改善。
钢材本周供需有所改善，但旺季特征不明显，库存仍有压力，基本面驱动仍然偏
弱；宏观上，稳增长仍然是重要经济目标，而敦促各项政策落地，也是为了经济快
速走出疫情影响，仍然给了宏观向好的预期，带动期货明显上涨；现货受期货带
动，投机需求释放，成交也随之改善，但终端需求增加仍不明显，需求偏弱没有改
变，旺季即将过去，虽然有淡季不淡的预期，但淡季释放需求的空间有限，需要钢
厂减产或者去库，才能给新的涨价预期更大空间，否则，弱基本面仍然压制钢价反
弹空间。
铁矿石发运增加，同时需求继续回升，但速度逐渐平稳，矿石库存继续降低，铁矿
石基本面仍然向好。但是后期有粗钢压减政策，且叠加海外加息、国内疫情影响，
下游钢材需求传导依然面临较大压力，铁矿石依然面临强现实弱预期。6 月份关注
利多兑现情况，以及政策和下游传导压力。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
趋势：钢材铁矿石趋势观望，反弹后择机空。套利方面，低位仍可做多卷螺差；利
润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石 9-1 价差偏多，期现关注期
现正套。
煤焦
2 日国内炼焦煤市场稳定运行。山西地区竞拍市场情绪好转，多数成交价格较上期
成交有小幅溢价，煤矿出货情况好转，矿方库存堆积现象有所缓解。内蒙古地区煤
矿仍有主动减产情况，原煤挺价意愿较强。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600
元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800 元/吨。
2 日焦炭市场稳定运行。目前焦企正常开工，部分焦企有 10-30%左右的主动减产，
产地焦企厂内焦炭多至低位或零库存运行，焦炭销售顺畅，进一步降价意愿不强，
市场情绪逐渐好转。而近期钢材出货情况也有所好转，但钢厂焦企博弈情绪仍在。
现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2940-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦
报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报
价 3600-3700 元/吨。
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加
之钢材库存较大，压制了黑色整体价格。而随着上海复工复产，钢材成交或有好
转，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价
格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格
大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 短期观望为主；动力煤观望为主。
铁合金
①2022 年 6 月 2 日，中国南方电网编制富裕水电、风电用电方案。方案中提到，预
计 6-7 月份，广西富裕水电、风电或达到 12 亿千瓦时。为合理利用资源，在用户
月度有增量用电的条件下，对峰、平、谷段增产电量在原有结算价格的基础上给予
不同程度的优惠，不影响用户已签约的市场交易合同结算。其中，在原结算价格的
基础上峰段增产电量降低 0.1 元/千瓦时，平段增产电量降低 0.15 元/千瓦时，谷
段增产电量降低 0.2 元/千瓦时。用户执行增产价格优惠的电量上限为月度增产电
量，按谷段、平段、峰段增产用电依次结算。②中天南通硅锰定价 8500 元/吨，招
标 8000 吨，硅铁定价 9200 元/吨，招标量 1700 吨。武钢硅锰最新定价 8500 元/
吨。③河钢集团 6 月采购硅锰合金 22150 吨，询盘价格 8450 元/吨，最终定价 8450
元/吨，较 5 月定价下跌 400 元/吨。④云南昆钢敲定 6 月 75B 硅铁二次招标价为
9590/9600 元/吨，较上轮定价涨 240-300 元/吨，总量 1300 吨，付款方式为 60%现
金+半年 20%商承+半年 20%银承。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
硅锰端：从成本端看：当前虽化工焦下跌 3-5 轮，但在黑色情绪整体转好的前提
下，成材利润走扩，焦炭进一步下行压力较大，化工焦大概率持稳，甚至预期提
涨；港口锰矿报价高位震荡，需求尚好，下方空间有限；整体看北方硅锰生产成本
短期内处在筑底阶段，南方电费存在下调预期，成本支撑有望进一步走跌，生产压
力或将得到缓解。从黑色情绪上看，2 日市场传出江苏、山东、唐山地区 2022 年粗
钢压减政策消息，减量尚未得到证实，但黑色盘面已率先做出反映，成材领涨，原
料不同程度跟涨。硅锰受制于 8450-8500 元/吨的高位钢招价格，盘面继续上行存
在压力，同时下方成本支撑存在企稳走强预期，盘面支撑约在 8300 元/吨上下，短
期内锰硅盘面或持续窄幅震荡。
硅铁端：硅铁成本-利润端、供需端均没有超预期变化，黑色情绪在其盘面驱动中
占比加大。6 月钢招情况基本符合预期，且随着硅铁盘面走高，6 月钢厂硅铁招标
价也开始呈现前低后高的走势。2 日市场传出江苏、山东、唐山地区 2022 年粗钢压
减政策消息，减量尚未得到证实，但黑色盘面已率先做出反映，成材领涨，原料不
同程度跟涨。上海解封，各地积极复工复产，但疫情仍存在多点散发的态势，宏观
提振政策陆续落地，真实需求尚没有得到有力缓解，预期和现实的矛盾仍在。短期
内硅铁仍具备预期拉动而向上的动力，但需要警惕黑色终端真实需求兑现，盘面高
位回落的风险。
逻辑与建议：趋势上，锰硅日内高抛低吸为主，硅铁以日内操作为主，警惕盘面高
位回落风险。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。