宏观
1、央行：宏观杠杆率作为中期经济周期变化的警戒线，当前保持基本稳定，能够
反映我国金融风险逐步收敛，也为未来加大跨周期调节力度提供了政策空间。2021
年杠杆率为 272.5%，回到基本稳定的轨道，预计 2022 年增幅保持基本稳定，为未
来金融体系继续加大对实体经济的支持创造了政策空间。（摘自 WIND）
2、乘联会：2 月新能源乘用车批发销量达到 31.7 万辆，同比增长 189.1%，环比下
降 24.1%，环比降幅小于前几年幅度。2 月新能源乘用车零售销量达到 27.2 万辆，
同比增长 180.5%，环比下降 22.6%，环比降幅要小于历年 2 月的走势。2 月新能源
车出口 4.53 万辆，保持强势增长，其中特斯拉中国出口 3.33 万辆。（摘自 WIND）
3、伦敦金属交易所（LME）：清算所全部会员符合全面的保证金要求，尚未针对恢
复伦镍交易设定日期；预计不会在 3 月 11 日之前重启镍交易；恢复镍交易的日期
将在英国时间 3 月 10 日下午 2 点之前通知市场；由于地缘政治事件和价格上涨，
整体大宗商品市场的信贷状况承受到压力。（摘自 WIND）
4、美国总统拜登宣布了针对俄罗斯的能源禁令，这项禁令将禁止美国从俄罗斯进
口石油和液化天然气。（摘自 WIND）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期货
3 月 8 日，A 股市场持续放量下跌，两市超 4200 只个股收跌，截至收盘，上证综指
下跌 2.35%报收 3293.53 点，深证成指下跌 2.62%报收 12244.50 点，创业板指下跌
1.80%报收 2582.99 点，科创 50 指数下跌 2.81%报收 1137.07 点。申万一级 31 个行
业(2021 年新)悉数收跌，其中煤炭、有色金属、农林牧渔跌幅靠前。量能上，沪深
两市日度成交总额达 11109 亿元，北上资金当日净流出 86.99 亿元。三大股指期货
对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2933.16、4265.39 和
6429.89 点，日度涨跌幅分别为-1.40%、-2.01%和-3.45%，IH、IF 和 IC 股指期货
当月合约较现货指数分别贴水 0.37%、贴水 0.67%和贴水 0.53%。
昨日沪深两市高开低走继续放量下行，权重赛道齐跌，有色板块受伦镍逼空事件影
响同样大幅下挫，上证综指失守 3300 点，隔夜美股市场偏弱态势不改，美总统宣
布禁止从俄罗斯进口原油和液化天然气。短线来看，政府工作报告中 5.5%左右的年
度经济增长目标超出市场普遍预期，这就使得市场对后续稳增长政策更加有向好预
期，稳地产、促基建势在必行，在一定程度上能够增强国内经济在年中企稳的经济
底逻辑。但是当下仍处多事之秋，俄乌战争局势仍在持续，美联储加息 3 月即将落
地，短线外围逻辑驱动仍占上风，市场仍将持续震荡寻底，建议投资者战略防御对
待为主。中长线来看我们对 A 股市场仍然持谨慎乐观观点，A 股市场合理估值水平
能够得到持续宽松流动性的坚韧支撑，国内宽松政策基调不改，后续稳增长政策仍
将持续出台，宽信用预期再起，国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局。
股指期货投资策略方面，短线观望为主，长线投资者可以考虑逐步布局远月多单，
投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期权
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
3 月 8 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数大幅回落，收盘分别报 2.915、
4.264、4.251 和 4265.39 点，日度涨跌幅分别为-1.35%、-1.89%、-2.14%和2.01%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.37%、贴水 0.67%和
贴水 0.53%。股指期权市场日度成交较上一交易日放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪
深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标
分别为 1.070、1.216、1.268 和 0.950，持仓量 PCR 指标分别为 0.552、0.727、
0.628 和 0.557，同时四大品种 3 月平值购沽合约隐波持续上行。
股指期权策略方面，短线观望为主，套保投资者可以考虑逢指数反弹布局保护性看
跌策略，谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，3 月 8 日以利率招标方
式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 500 亿元逆回购到期，因此当日净回笼
400 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 1.70bp 报 2.0560%，SHIBOR 1W 上行
4.60bp 报 2.1140%，SHIBOR 3M 下行 0.10bp 报 2.3610%。银行间主要利率债收益率
整体变动不大，短券收益率小幅下行。10 年期国开活跃券 210215 收益率上行
0.44bp，10 年期国债活跃券 210017 收益率上行 0.78bp；1 年期国开活跃券 220201
收益率下行 0.93bp，1 年期农发债活跃券 220401 收益率下行 1.66bp。国债期货小
幅收涨，10 年期主力合约涨 0.09%，5 年期主力合约涨 0.09%，2 年期主力合约涨
0.04%。
宏观数据方面，海关总署最新发布，中国 1-2 月进出口总值 9734.5 亿美元，增长
15.9%；其中，出口 5447 亿美元，增长 16.3%；进口 4287.5 亿美元，增长 15.5%；
贸易顺差 1159.5 亿美元，增加 19.5%。A 股方面，三大股指低开低走，全天呈现单
边下行态势，沪指跌逾 2%失守 3400 点，为 2 月 9 日以来首次；创业板指下挫逾
4%，创近一年来最大单日跌幅，并创近一年新低。市场成交额超万亿元；北向资金
实际净卖出超 80 亿元，市场风险偏好明显下降。此外原油大幅飙升，通胀风险大
幅上升。本轮经济持续走弱央行货币宽松的推动债市上涨的波段大致已经结束，债
市后续行情需要进一步积累矛盾和预期差。我们认为未来货币宽松未结束，但央行
未来进一步明显宽松动作，信用宽松预期边际升温明显，市场交易转向后者债市持
续承压，但不排除 15 号 MLF 降息可能。多空矛盾交织观望为主，如有操作震荡思
路对待。关注央行或于本周末发布的宏观金融数据。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：李荣凯 期货从业资格：F3012937 投资咨询资格：Z0015266
棉花
隔夜 ICE 美棉走强站上 60 日线 ，5 月合约收盘报收 117.94 美分/磅，较前一交易
日涨 0.9 美分/磅。受临池原油价格走升提振，化工短纤走强提振。另外从近期的
棉花出口数据显示，2 月 24 日止当周，2021/22 年度陆地棉出口销售净增 34.86 万
包，较前一周增长 41%，较前四周均值增长 51%。ICE 棉花库存持平 617 包。
国内棉市价格跟随美棉价格波动的同时略显偏强，主要是国内棉花商业库存进入库
存消化阶段，由于棉花成本高，且进入金三银四需求季，国内整体库存处于下降周
期中。。但纺织利润依旧亏损态势下，市场采购动力又略显不足，棉价走强有缺乏
动力，不过国际政治局势影响，化纤走强的提振。技术上，郑棉震荡中底部支撑较
强，震荡偏多思路应对。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑与观点：国内进入纺织需求补库季，需要关注订单情况引发需求的变化，另外
注意国际政治局势带来的大幅波动影响。今日郑棉震荡偏多运行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
白糖
隔夜 ICE 原糖冲高回落宽幅震荡收阳，主力 5 月合约报收 19.37 美分/磅，涨 0.12
美分，受高企的能源价格影响。供需面来看，印度和泰国产量同比均增长，截至 2
月 28 日印度已经产糖 2528.7 万吨，去年同期仅产糖 2348.3 万吨。需求表现上，
印度出口态势较好，已经签订出口合同 600 万吨，发运出口 420 万吨，预计本年度
出口达 750 万吨创历史新高，说明国际糖市需求表现不错。技术上，原糖下探 5 日
线获得支撑收阳，短浅继续偏强运行。
国内糖市现货稳中略涨，郑糖主力合约大幅调整走势偏强，晚间继续跟随原糖上涨
向上运行。当前远期进口利润倒挂提振了内糖价格，同时预报显示 2-3 月均没有配
额外糖装船，去年进口供应压力持续释放。产量上，本榨季减产已成定局，减幅较
之前扩大，工业库存同比偏低等良好的供应面支撑糖价趋涨。技术上，郑糖主力重
返 5900 显示强劲，继续逢低偏多思路操作。
逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产叠加，内糖震荡向上选择运行，今日逢低
偏多思路操作。（热点品种推荐，逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产叠加，
内糖震荡向上选择运行，今日逢低偏多思路）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
鸡蛋
昨日蛋价普遍上涨，河北粉蛋涨幅较大，截止 3 月 8 日粉蛋均价 3.9 元/斤，红蛋
均价 4 元/斤。
短期：预计现货稳定后仍或上涨。在产存栏和产业库存均较低，饲料成本居高不
下，养殖户惜售，加上消费略有好转，走货正常，现货短期或偏强。
中期：压力逐步增加。3 月下旬开始，预计开产明显增加，在产存栏趋势增加，鸡
龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉和蔬菜转弱，鸡蛋消费弱势，因此预计蛋
价压力将逐步增加。
中秋前：在产存栏趋势增加，成本较高对补栏影响较低，近期蛋价上涨有助于养殖
户补栏，压制远月。
逻辑和观点：现货强势利好 05，不过目前 05 升水现货幅度较大，预期鸡蛋供给压
力逐步增加，因此上涨压力也较大，加上持仓较低，预计波动不大。在产存栏呈趋
势恢复增加，预计中秋存栏或同比增加，当前蛋价有利于补栏，且 09 为中秋后合
约，09 压力较大。操作上建议 05 合约观望，长线空 09 合约。（热点品种推荐。逻
辑：饲料高成本对补栏影响有限，近期蛋价上涨有助于养殖户补栏，在产存栏趋势
增加，压制远月；策略：可考虑逢高空 09 合约）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
期 货：主力合约大幅走强，远月合约震荡运行，05 主力合约收 10630 元/吨，价涨
401 点，成交放量减仓。
1-批发市场情况：7 日批发市场交易量 3720.54 吨，环比 7 日 3534.65 吨增加
185.89 吨。2021 年第 10 周（3.08-3.14）日均批发量为 3929.01 吨；当前销区市
场偏差，首先是砂糖橘、沃柑等水果量大、价低抢占市场；其次是产区苹果涨价传
至销区，使得苹果销售偏差；最后是 3 月份是传统消费淡季，水果类消费整体偏
差。综上，销区苹果销售整体不乐观。
2-产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.00-3.50 元/斤左
右，环比持平，80#通货 2.0-2.4 元/斤左右，环比持平；洛川果农库存货 70#以上
半商品价格在 3.00-3.30 元/斤，环比持平。近期西部陕北产区炒货客商偏多，果
农挺价惜售情绪加重，价格环上涨后，稳定偏硬运行。客商采购甘肃货源积极性良
好，成交尚可。山东产区出口订单接收较多，使得外贸小果需求较高，交易比较火
热，成交量较高，价格略涨；果农好货较受欢迎，倒库流转较多，实际发往市场较
少。辽宁产区、咸阳旬邑、彬县等元宵节后出库一般，走货环比春节前有所下跌。
整体表现产地炒货行为比较多，好货惜售，近期主流价格或可维持稳定。
3-广西柑橘产区砂糖橘、沃柑节后仍有大量货源，2 月份底遭受霜冻天气，使得柑
橘类水果质量变差，近期产区天气豪装，使得低迷的柑橘类水果升温，据了解武鸣
沃柑产区仍有多数未下树，预计可以持续至 5 月中旬。产区价格信息：根据农财网
柑桔通 3 月 4 日数据得知，产区天气转好，价格略涨，好果价格 1.0-1.8 元/斤左
右，环比 1 日价格偏硬。沃柑价格区间 1.4-2.2 元/斤，环比 1 日价格持平。3 月 7
日成都批发市场，砂糖橘到货量 30 车，砂糖橘好货价格 2.0 元/斤，中等货 1.5-
1.8 元/斤，差货 1.3 元/斤，环比 5 日小幅下跌；沃柑到货量 30 车，销售一般，沃
柑 A 货 2.6-2.8 元/斤，中等货 2.0-2.3 元/斤左右，环比 5 日持平。
4-新季苹果方面：从基本面因素来看，新季苹果还未开花，行情暂不明朗，当前盘
面上涨或与部分产区局部砍树情况有关，但具体情况仍要持续关注苹果花期、生长
期、下树期众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为苹果的产量、质量和价格。
2022 年 3 月 3 日全国冷库目前存储量约为 643.31 万吨，本周全国冷库减少量约为
20.97 万吨，冷库去库存率约为 29.39%。本周冷库出货速度不及上周，略高于去年
同期。2 月份销区平淡时期，产区由于好货短少原因炒货开启，现货稳定略有上
涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，
质量偏差或利多；但苹果现货价格贴水期货，且春节后至清明节是传统消费淡季或
利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质
量偏差，但期货升水现货；新季苹果未知，但期价处于相对高位；期价下行可能性
偏大；策略：可考虑近月、远月合约轻仓试空或多近空远正套，注意止损）。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许[2012]112
研究员 梁作盼 期货从业资格：F3048593 投资咨询资格：Z0015589
玉米系
 周二，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨 10 至 40 元/吨，主
流收购价在 2770-2990 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 20 至 30 元/吨，主流报
价在 2460-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 20 元/吨，700 容重玉米报
2770 元/吨；广东港口玉米价格上涨 20 元/吨，报 2900 元/吨。淀粉方面，山东部
分深加工淀粉报价稳定，主流报价 3400-3520 元/吨；东北深加工淀粉报价稳定，
主流报价 3250 至 3400 元/吨。
 华北地区工厂门前到车数量维持低位，企业原料库存偏低，收购价格偏强运行。
东北产区及港口企业玉米收购意愿较强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销
售价格继续跟随产区偏强运行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 俄乌冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在，外盘谷物表现强势。国内方
面，基层余粮已不足 4 成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极
提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。
不过需要注意的是：此前市场传闻将在 3 月开始陈化稻谷定向拍卖，若开启拍买将
在一定程度上增加谷物供应，并需关注其拍卖底价和数量；南美玉米产区天气好转
有利于巴西玉米预期产量增加，外盘干旱炒作情绪有所退却；目前期价大幅升水现
货，市场在大幅冲高后或面临阶段性压力，不排除回调可能。
 淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大
幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。
 玉米 05 合约建议保持多头思路不变，但需注意阶段性调整可能。
（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头
思路不变）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
红枣
周二，红枣盘面整体跌势明显。主力合约盘面低开低走，以 12670 元/吨价格低
开，价格下行后小幅反弹，随后价格保持一路下行，收于 12005 元/吨，下跌 940
点，跌幅 7.26%；持仓量减少 2489 手至 30573 手；仓单有效预报数量无新增，保持
1663 张不变，注册仓单无新增数量，维持 17585 张，合计 19248 张，折合现货
96240 吨。
产区方面，受销区市场购销氛围低迷影响，疆内成交明显偏弱，加工厂商对于低价
出售接受程度不高，压货待涨情绪较浓，目前产区统货价格相对稳定，维持在
7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价
8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，红枣市场成交偏弱，下游补货意愿不高，崔尔庄市场较大级别红枣价格
差距较大，高质量红枣价格受劣枣影响价格有所下降，下降幅度在 0.05 元-0.15 元
/公斤。河北市场价格参考一级灰枣均价下降 0.05 元至 11.25 元/公斤，二级灰枣
均价 10.05 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均
价 12.75 元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.30 元/公斤。
逻辑与观点：
销区方面，红枣市场购销氛围冷淡，需求难以大幅增加，较大级别货源价格存在一
定下行压力；产区方面，受销区市场红枣成交偏弱影响，产区出货明显减弱，部分
加工厂难以接受低价出售，仍持囤货待涨心态；近期新冠疫情反复，多地点状出现
确诊病例，或对红枣流通进一步带来压力；仓单方面，红枣注册仓单数量依旧居高
不下，对盘面施加较大压力。综合来看，供需双弱的情形下，枣价上涨可能性较
低，建议投资者此前 05 空单继续持有。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：刘光春 期货从业资格：F3037786 投资咨询资格：Z0017110
花生
周二花生主力合约大幅下跌，开盘报价 8600，最低报价 8382，收盘报价 8422。产
区价格在短暂冲高回落之后趋于平稳，油厂积极收购对油料米价格有所支撑，而终
端消费低迷影响下，商品米市场交易表现冷清，预计短期现货价格以小幅波动为
主。截至 3 月 8 日，山东地区白沙统货米报价约 7400-7800 元/吨；河南地区白沙
统货米报价 7400-7800 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 7600-7800 元/吨。
俄乌冲突仍在持续，原油价格上涨及植物油供应担忧继续推动油脂价格高位运行，
不过在国家发改委保供稳价指示下，市场交易情绪有所回落，关注宏观市场变化带
来的价格波动风险。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
中长期观点：目前主力油厂均已入市收购，短期来看对花生价格底部有所支撑；不
过，现货市场需求未有明显好转，若随气温升高产区出货量增加，油厂或将面临收
购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
生猪
2022 年 3 月 8 日标准体重生猪平均价格为 12.16 元/公斤，较前日猪价下跌 0.10 元
/公斤，跌幅为 0.82%。华储网发布《关于 2022 年第二批中央储备冻猪肉收储竞价
交易有关事项的通知》将于 3 月 10 日再次收储交易 3.8 万吨猪肉。
第一次收储和周末效应都没能推动猪价出现小幅反弹，足见现货价格之悲观，符合
前期对现货走势的判断。从目前供需两端的情况看，仍然看不到现货上涨的支撑，
预计集团厂出栏边际量还会增加，最可怕是收储引发的涨价预期破灭后，短期市场
可能再次出现抛售。综合看，预计短期现货价格将继续维持弱势。
目前期货近月与远月合约逻辑已经完全分化，近月与远月合约形成跷跷板效应。以
05 为代表的的近月合约继续走弱现实逻辑，而远月合约则开始讲产能退出导致的周
期反转逻辑。从目前的情况看，操作远月合约的不确定性较高，建议继续逢高做空
近月，远月观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员 侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
原油
沙特阿美 CEO 表示，随着经济复苏，石油和天然气需求已经大幅回升。定价文件显
示，卡塔尔将 4 月海上原油官方售价定为较阿曼迪拜均价升水 3.90 美元/桶；将陆
地原油价格定为较均价升水 4.75 美元/桶。
俄乌第三轮谈判于当地时间 7 日结束，俄方称本轮谈判未达预期，乌方表示双方就
人道主义走廊问题取得一些成果。国际多方表态，称愿寻求外交途径结束冲突。此
外，俄乌冲突导致能源等大宗商品价格持续上涨，全球经济面临的风险升高。
拜登政府目前正在考虑全面禁止从俄罗斯进口能源。消息人士称，美国将在没有欧
洲盟友参与的情况下采取行动，对俄罗斯进口实施限制，包括俄罗斯石油、液化天
然气和煤炭，
逻辑及观点：美国针对俄罗斯原油出口的制裁风险进一步上升，这对全球原油供给
将产生重大影响，原油价格进一步上升。目前原油市场的核心因素依然是俄乌冲
突，在局势没有明显改善的情况下，原油价格难持续回调，尽管绝对价格已经较高
且长期看很难维持在该位置，但阶段性的高点位置很难预测，所以不建议盲目做
空，激进者可在设好止损的前提下日内逢低试多，但不建议留单；中长期等待机会
布局空单。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 9180 元/吨，
较前日价格稳定；聚乙烯线型价格 9300 元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区聚
丙烯拉丝市场低端价格 9200 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；聚乙烯线型市场价格
9300 元/吨，较前日价格降 20 元/吨。华北丙烯单体 9250 元/吨，较前日价格涨
50。华北市场粉料价格 9100 元/吨，较前日价格涨 100 元/吨。华北 LL 基差-120，
较昨日基差稳定，华东 PP 基差-150 左右，基差较前日稳定。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
我们认为目前聚烯烃行情的影响因素中，原油仍然会占有很大的分量。地缘政治冲
突很难在短时间内结束，原油很难出现大跌的情况。上游多数装置亏损的状态应该
也不会持续太久，能源类品种很难降价，那聚烯烃价格应该整体还是会跟随原油价
格上行，我们建议可以考虑继续震荡偏多对待，遇到回调可以择机买入。另外需要
注意地缘政治局势以及原油价格等存在很多不确定因素，需要注意谨防价格回调风
险，特别是俄乌谈判等重大因素需要重点关注。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
橡胶
泰国原料市场胶片 63.59，烟片 66.9，胶水 68.8，杯胶 50.3，泰国原料市场价格
小幅整理。周二，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在 12850 元/吨左右，泰标混合报盘
12800 元/吨左右。周二，沪胶小幅下跌，主力盘中减仓，期货震荡偏弱格局。沪胶
基本面变化不大，东南亚产区陆续停割，但产区原料库存充足，青岛地区库存进入
增加周期，后期供应压力较大。目前，下游轮胎场开工恢复仍需时日，短期需求难
以提升，但国内目前深色胶偏低的库存以及当前期现价差情况或对当前价格构成一
定支撑，俄乌冲突加剧，期货短期外围市场不确定风险较大，操作上建议谨慎观
望。
逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围市场不
确定风险较大。操作建议谨慎观望为主。
甲醇
甲醇今日各地区现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 3235 元/吨，
较前日价格降 45 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 3100 元/吨，较前日价格涨 10
元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 3020 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨；河北地
区甲醇市场现货价格 3050 元/吨，较前日价格涨 200 元/吨；蒙南地区甲醇现货市
场价格 2820 元/吨，较前日价格涨 270 元/吨；陕北地区甲醇 2830 元/吨，较前日
价格涨 240 元/吨。
今天甲醇盘面转入震荡，继续上涨面临一定的压力，化工品整体表现相对一致。
近期行情运行的主要逻辑就是原油价格上涨带来的成本支撑，由此引发出市场对于
成本、供需的潜在变化等一系列预期。就甲醇自身而言，矛盾不算太大，对价格的
影响不大。甲醇价格短期跟随原油价格波动的可能性比较大，我们建议对甲醇可考
虑继续震荡偏强对待，可以考虑单适量减仓，风险因素主要在于地缘政治问题彻底
解决导致原油大幅走弱。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
纯碱
周二，纯碱主力合约在前一天夜盘跌停后反弹，日间走势偏强震荡，夜盘低开走
高，现货价格继续企稳，碱厂挺价意愿较强。纯碱开工率 88.31%，中原化学一期装
置 3 月 10 日检修结束，湖北双环装置检修推迟至 3 月 11 日，后续供给将继续维持
高位。需求上，目前来看，纯碱走货情况尚可，产销持平，但基本以执行前期订单
为主，新单成交较少，下游普遍存观望心态，碱厂有累库预期。玻璃期价震荡偏
强，将前一天的跌幅收窄至 1.53％，整体宽幅震荡。现货市场价格继续下调，华中
地区产销明显偏弱，市场价整体下调 160 元/吨，企业普遍对后市比较悲观，后续
价格或将继续下调。终端需求尚未完全启动，房地产资金回笼困难，多数深加工企
业接单情况一般，采购原片积极性不高，后续或将继续偏弱运行，河源淇滨硅业有
限公司一线 800 吨防水冷修，浮法玻璃开工率下降至 87.21%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
受玻璃价格偏弱影响，纯碱期价一度跌停，虽反弹后跌幅收窄，但整体重心仍继续
下移。房地产需求启动缓慢，导致玻璃和纯碱的乐观预期落空，期价均出现回调，
但纯碱回调力度不及玻璃。目前，玻璃现价不断下调，期价低位震荡，而纯碱价格
相对比较乐观，主要是光伏投产和玻璃刚需支撑，但终端需求的负反馈仍在传导，
纯碱供给高位下，玻璃价格偏弱也将拖累纯碱价格。在终端需求转好前，纯碱或将
继续宽幅震荡运行，注意市场情绪、政策及相关品种等因素对盘面的扰动。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
PVC
上游：亚洲乙烯 1280-1280，西北电石 4250-4300，乙烯、电石价格小幅上行。现
货市场：PVC 现货价格上涨，华北地区电石法 5 型报价 9200-9300，华东地区电石
法 5 型报价 9200-9300。华南地区电石法 5 型报价 9250-9350。周二，PVC 期货小幅
上涨收盘，主力盘中减仓，期货短期反弹。原油上涨带动国内化工品走强，PVC 跟
随上行。PVC 基本面变化不大，电石和乙烯价格上涨，成本支撑增强。PVC 装置开
工维持偏高水平，市场现货库存增加，下游节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提
升，PVC 短期偏强但近期商品整体波动较大，操作上谨慎观望为主。
成本支撑增强，PVC 装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增加，外围市场波动
较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯
8 日纯苯现货价格小幅上涨，华东地区纯苯现货价格为 8840 元/吨，日上涨 10 元/
吨。纯苯纸货价格涨幅大于现货。日间苯乙烯-纯苯间华东现货价差小幅收窄，纸
货间价差有所扩大。
受国际油价先抑后扬影响，EB2204 合约价格于 7 日夜间小幅下滑，8 日早间开盘后
盘面多单加仓，价格重心上移，最终于 8 日下午收于 10483 元/吨，上涨 193 元/
吨。日间多数地区的苯乙烯现货价格涨幅小于期货，苯乙烯基差大幅收窄。
8 日晚间据金十数据报道：“美国将在没有欧洲盟友参与的情况下采取行动，对俄
罗斯进口实施限制，包括俄罗斯石油、液化天然气和煤炭，拜登最早将于今日禁止
美国从俄罗斯进口石油。这一决定是在与欧洲盟友磋商后做出的，这些国家比美国
更依赖俄罗斯的能源。“消息面一定程度上利多了原油价格，进而推高苯乙烯价格
走势。短期苯乙烯价格依旧受原油影响较大，建议设置止损或买入看跌期权，用以
防范价格下跌风险。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
聚酯产业链
昨日 PTA 现货主港主流货源参考，本周 05 升水 5 附近、月中升水 10 附近、3 月底
05 升水 25 附近商谈。卖盘增加，考虑后道依旧偏弱，织造补单弱于预期，聚酯产
销压力下保持累库，工厂保持观望。
昨日华东东乙二醇表现平淡，早盘现货价格在 5480 元/吨附近价位低开后，盘中探
底后出现一定的反弹，午后价格重新趋于平稳，收盘时，现货商谈在 5480 附近，
基差方面现货基差维持-80 元/吨。
昨日涤纶短纤现货价格回落。江苏市场下调 200 至 8100 自提；福建市场下调 50 至
8300 附近送到；山东市场下调 250 至 8150 附近送到；浙江市场下调 80 至 8300 附
近送到。工厂总体产销在 43.54%，较上一交易日上升 10.03%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑及观点：尽管昨日白天聚酯各品种走势一般，价格整体回调。但夜盘随着原油
的再次走强，聚酯各品种价格跟随回升。聚酯产业上并没有明显利多，但是商品市
场整体偏强，成本上涨使得各品种亏损持续扩大，这些都推动聚酯品种近期易涨难
跌。原油不回调，聚酯各品种价格难深跌，尽管中长期有如此高价难长期持续，但
做空时机还未到。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
纸浆
现货市场：针叶浆市场期货盘面持续走强，现货市场成交寡淡。主流山东市场含税
报盘参考：银星 7100 元/吨，月亮/马牌 7100-7150 元/吨，金狮 7200 元/吨，南方
松 6850-6900 元/吨。阔叶浆市场多封盘惜售，刚需交易。主流山东市场含税报盘
参考：巴桉：6100-6150 元/吨，低价惜售为主；其他硬杂 6000-6100 元/吨。
观点看法：
供给端故事依旧是支撑浆价上行主线，而中国国内下游纸厂刚需拿货，需求虽然有
回升，但议价情绪增强，而持货商仍存捂货惜售心态。当前浆厂在供给不足影响下
持续提涨新合同报价，国内进口成本提升，增加了市场买盘情绪。而伴随着气温回
升，国内纸厂开工提升，加大港口纸浆提货到厂，港口纸浆库存持续去化，支撑市
场买盘情绪。伴随着浆价上行，国内纸厂成本压力颇大，提涨成品价格消息不断，
价格向下传导预期增加，但需求释放缓慢，谨慎操盘为主，抑制纸厂放量，拖累部
分浆厂情绪。此外伴随着国内浆价大涨，进口套利空间持续扩大，套利盘持续加大
接货力度，海外浆厂货源几乎完全销售一空，但国内远期到港缩量或将表现一般，
缓解市场紧张情绪。
观点逻辑：供给端故事不断，而国内旺季情绪又在释放需求，港口库存去化加快，
支撑浆价震荡偏强，但远期到港缩量一般，或限制涨价空间。纸浆期货主力 SP2205
合约日内关注下方 7150 位支撑，上方关注 7350 价位压力，日内或围绕区间偏强震
荡。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 刘朋 期货从业资格：F3008064 投资咨询证号：Z0017022
尿素
昨日国内尿素行情继续上涨，山东、河南工厂出厂价涨至 2780-2820 元/吨，受此
影响外围内蒙、西北、西南等地价格也明显走高。虽然行情上涨初期，由需求面推
动，但随着价格涨幅超过 200 元/吨，下游也会出现因价格过高采购放缓的迹象，
市场风向因此逐渐倾向于情绪面。短期来看，从多数厂家的新单订单成交继续，现
货依旧是偏紧状态，价格大概率还会继续走高，而市场暂时也只能被动跟进，但跟
进中可能更多会受到盘面波动的影响，继而影响现货市场氛围，以至于影响价格走
势。
逻辑及观点：尿素期货价格高位震荡，尽管现货仍在上涨，但由于期货与现货基差
已经基本平水，期货价格进一步上攻的动能减弱，再加上价格短期大幅上涨也可以
面临调控风险，所以期货多头拉涨力度有限。不过，商品整体依旧偏强，尿素现货
价格也继续回升，短期尿素期货下跌的空间不大，料继续高位震荡，短线可日内逢
低试多，但不建议留单。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
周二铜价报 72880-73010 元/吨，(升)30 - (升)70，1 月智利主要铜矿产量下降
7%至 42.57 万吨，主要受智利国家铜业公司（Codelco）产量疲软影响。秘鲁 1 月
份铜产量同比增长 13%。据 SMM：国内主要铜杆企业开工率约为 58.35%，较上周减
少 0.6 个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及漆包线企业订单未恢复至
往年同期水平。对铜厂的卫星监测数据显示，全球铜冶炼活动在 2 月份下滑，部分
原因是中国最大的生产国农历新年假期。CFTC：2 月 22 日当周纽约铜多仓减少
3.29%至 18.36 万张。
俄乌冲突延续，将对铜供给不利；国内旺季消费缓慢恢复，短期偏强震荡继续。 隔
夜铜价多头止盈引发巨幅波动，建议观望。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
铝
8 日 SMM 铝 22720 跌 1140 贴水 60，南储 22690 跌 1150；隔夜沪铝主力 2204 报
21885 跌 1170，LME 铝收盘报 3681 跌 59
宏观方面：美国和英国宣布禁止进口俄罗斯石油，加剧了经济滞胀担忧，但德国总
理表示，德国会继续进口俄罗斯石油和天然气；LME 暂停镍交易，预计不会在 3 月
11 日之前重启镍交易。
基本面方面，7 日 SMM 库存报 114.4 万吨，较上周四增加 2.4 万吨；同期钢联统计
铝棒库存 27.75 万吨，较上周四下降 0.4 万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去库；1-2 月
未锻轧铝及铝材出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%，创历史记录，去年 12 月进口
24.37 万吨，环比下降约 15.4 万吨，原铝进口 8.23 万吨，环比下降 14.7 万吨，累
计进口 157.97 万吨，同比增加 48.46%；国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力
缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水平，未来三月可复产高达百万吨，广西、青
海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；铝价偏高，下游需求复苏缓慢，现
货维持高贴水。
逻辑及策略建议：德国反对下一轮制裁，俄乌谈判出现一定曙光，同时高油价导致
高通胀损害经济增长，最终反噬商品需求，且 LME 镍出现极端行情引发交易所风险
措施，市场避险情绪上升，价格开始高位下行调整；但内外盘差价过高，且短期制
裁导致高油价、高通胀、高风险暂未消退，沪铝跌去危机以涨幅，有较强的支撑，
预计短期价格高位震荡，
鲁证期货股份有限公司 投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 彭定桂 期货从业资格证号：F3051331 投资咨询资格证号：Z0016008。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2204，以 228810 元/吨收盘，上涨 29840 元,涨
幅为 15.00%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 94995.00 美元/吨，上海与伦敦的内外
比值为 2.41，低于上一交易日 5.95，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交
29622 手,持仓量减少 18161 手至 279883 手。主力合约成交 15881 手,持仓量减少
12286 手至 145656 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
伦镍延续前俩日的走势持续疯狂上涨，涨幅最高 100%左右，价格一度上涨至
100000 美元/吨。由于行情波动太大，下午 4 点 21 分左右 LME 暂停镍的报价交易。
随后伦敦金属交易所（LME）公告称将推迟原定于 2022 年 3 月 9 日交割的所有镍合
约的现货交割，取消所有在英国时间 2022 年 3 月 8 日凌晨 00:00（北京时间 3 月 8
日早上 8:00）或之后在场外交易和 LME select 屏幕交易系统执行的镍交易。由于
当前行情已经严重偏离基本面，国外出现逼仓行情，进而带动国内上涨情绪。而伦
敦金属交易所也开始以前所未有的力度开始整顿市场，后续行情或剧烈波动，建议
投资者逐步清盘多头仓单，以观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
不锈钢
上海不锈钢价格涨幅较大。主力合约 2204，以 22125 元/吨收盘，上涨 2370 元,涨
幅为 12.00%。全部合约成交 492143 手,持仓量减少 6028 手至 85346 手。主力合约
成交 378854 手,持仓量减少 2751 手至 45363 手。
镍占不锈钢（以 304 为代表）成本的 55%左右，近期由于镍价的疯狂表现，不锈钢
价格也被带动上涨，但目前现货市场成交廖廖，原因是不锈钢价格太高，加上年前
原材料昂贵，所以冬储不足，随用随采，现在钢厂纷纷暂停接单，避免价格剧烈波
动带来的风险，下游市场也在积极寻找不锈钢的替代品。短期来看，不锈钢价格会
继续被镍所带动，建议投资者谨慎观望。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
贵金属
美国 2 月就业增长加速，失业率降至两年最低的 3.8%，人们愈发乐观地认为，美国
经济能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来越大的阻力。
美国劳工部就业报告还显示，12 月和 1 月增加的就业岗位数比最初估计的多 9.2 万
个。这表明劳动力市场正在挺过新冠大流行，经济已经摆脱了对政府资金的依赖。
美联储主席鲍威尔：美联储将在即将召开的 3 月会议上“谨慎”加息，但如果通胀
没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌
克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测的后果。CFTC：2 月 22 日当周
纽约黄金多仓增加 9.85%至 56.24 万张；纽约白银空仓增加 4.12%至 15.06 万张。
上周 SPDR 黄金持仓量增加 2.66%至 1054.28 吨。
俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，美联储议息会议临近，关
注市场加息利空影响。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
8 日动力煤市场持稳运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余
煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理
区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，整体煤价偏稳运行。港口
方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港
口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回
暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较
高，预计短期内终端补库需求仍在。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价
格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市仍偏稳运行。现
秦皇岛港 Q5500 山西优混 900 元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同
Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤
780 元/吨。
8 日国内炼焦煤市场偏强运行。供应方面，两会召开期间，各地安全检查严格，煤
矿产量有所下滑，炼焦煤供应相对偏紧，山西地区除部分煤矿仍在执行前期订单
外，其余优质煤种价格均有调整，个别煤矿低硫主焦精煤成交价 3300 元/吨；内蒙
古地区中央环保组巡视影响，没有煤棚的煤矿及洗煤厂均停产整顿，整体开工偏
低，炼焦煤价格随之进一步调整；需求方面，受焦煤价格推动影响，焦炭第三轮提
涨已开始逐步落地，且由于贸易商进场拿货，部分焦企库存偏低，对炼焦煤需求尚
存，短期内炼焦煤市场依旧偏强运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/
吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2730 元/吨，S1.3，G78 报价 2500 元/吨。
8 日焦炭市场保持偏强运行，河北主流钢厂已经接受焦炭第三轮价格调整。唐山地
区从 3 月 5 日至今，已经新增高炉停产 16 座（其中 1 座高炉属于设备维护检修），
较昨日新增 5 座。预计复产时间 3 月 13 日前后，期间涉及铁水产能约 7.3 万吨/
天。焦企开工正常，出货顺畅，焦企厂内维持低位或者零库存运行，部分焦企仍有
惜售待涨意愿，但受原料煤上涨影响，焦炭成本强支撑，焦炭供应依然偏紧。下游
钢厂受残奥会以及两会影响，钢厂短期内小幅限产，但周期较短，后期钢厂可能满
负荷生产，现钢厂接货积极，部分钢厂库存处于低位，补库需求明显，积极采购，
对焦炭价格偏强走势起一定支撑。预计短期内焦炭市场暂稳偏强运行，后期需继续
关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级
湿熄冶金焦报价 2900-3010 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级
湿熄冶金焦报价 3000-3180 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。
逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，
动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
铁合金
①国家发展改革委于 8 日下午 2:30 召集煤协、煤企、电网、电企等开会，研究加
强煤炭市场价格谏官有关问题。②江西某钢厂敲定 3 月 75B 硅铁采购价为 9600 元/
吨，较 2 月涨 450 元/吨。③8 日 72#硅铁：安阳 8400-8500（涨 300）（现金不含
税），陕西 8800-9000（涨 350），宁夏 8900-9100（涨 250），青海/，甘肃/，内蒙
8800-8900（涨 200）（现金含税自然块出厂，元/吨）早间多数工厂暂不报价。④8
日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8250-8300，涨 150；南方（广西普遍不报价）现金出厂含
税报价 8300-8350，涨 150。部分工厂封盘观望。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
早评：8 日硅铁再次站上万字大关，硅铁 05 合约收盘 10060 元/吨，上涨 384 元/
吨，涨幅 3.97%；锰硅 05 合约收盘 8714 元/吨，上涨 56 元/吨，涨幅 0.65%。从硅
锰成本端看，8 日港口锰矿报价继续上调，天津港南非半碳酸报价上调 0.6 元/吨
度，澳块上调 1.4 元/吨度，实际成交已达 58-60 元/吨度，加蓬矿上调 0.7 元/吨
度；钦州港澳块上调 1 元/吨度，加蓬块上调 2.8 元/吨度至 51.8 元/吨度，南非高
铁上调 0.2 元/吨度；焦炭市场偏强运行，8 日第三轮调价范围扩大；整体看，硅锰
成本支撑加速加强。从硅铁成本支撑上看，兰炭报价 8 日小幅调涨，府谷地区大、
中、小料各调涨 50 元/吨，硅石和电力市场持稳，硅铁成本端支撑小幅探涨。从供
需端看，3 月钢招稳步开展，双硅钢厂需求端得到改善。受俄乌战争影响，硅铁出
口报价持续上调，8 日天津港硅铁 72%报价折算成人民币为 12491 元/吨，用内蒙古
地区报价折算，出口即期利润约 950-990 元/吨。整体看，无论从成本支撑还是从
市场情绪等方面，双硅盘面均存在向上驱动，且锰硅驱动要强于硅铁。但当前双硅
库存和供应仍处高位，发改委针对大宗商品过快上涨进行调控，海外战争局势变幻
莫测，硅铁近期涨幅较快，盘面高位震荡加剧，需格外注意交易风险。
逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
免责声明
本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。