请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 6 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美财政部长耶伦举行
视频通话。双方就宏观经济形势、全球产业链供应链稳定等议题务实、坦诚交换了
意见，交流富有建设性。双方认为，当前世界经济面临严峻挑战，加强中美宏观政
策沟通协调意义重大，共同维护全球产业链供应链稳定，有利于中美两国和整个世
界。中方表达了对美国取消对华加征关税和制裁、公平对待中国企业等问题的关
切。双方同意继续保持对话沟通。（摘自 WIND）
2、针对近期生猪市场出现盲目压栏惜售等非理性行为，国家发改委价格司正研究
启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备，形成调控合力，防范生猪
价格过快上涨。发改委价格司与大商所召开座谈会，研究加强沟通协作，共同做好
生猪市场保供稳价等工作。（摘自 WIND）
3、央行金融稳定局局长撰文表示，市场经济是有周期的，随着经济周期、金融周
期的起伏，不可避免会出现点状风险，既不要在经济上行期盲目乐观，也无需在下
行期过度悲观。我国经济体量大、回旋余地广，有诸多战略性有利条件，经济发展
长期向好的基本面不会改变。金融是经济的镜像，金融管理部门要在宏观上和微观
上做好跨周期管理，争取走在金融风险曲线的前面。目前我国宏观杠杆率过快上升
势头得到有效遏制，重点领域的风险得到稳妥处置，金融风险整体收敛、总体可
控。（摘自 WIND）
4、中国 6 月财新服务业 PMI 为 54.5，较 5 月大幅回升 13.1 个百分点，结束了连续
三个月的收缩状态，并升至 2021 年 8 月来最高。这意味着服务业开始触底反弹。
（摘自 WIND）
5、西安实行 7 天临时性管控措施。为进一步减少人员流动，争取早日实现病例清
零，西安市决定自 7 月 6 日 0 时起 ，全市实行 7 天临时性管控措施，西安餐饮单
位暂停堂食 1 周；中小学幼儿园提前放假，高校实行封闭管理；1 周内暂不举办大
型会议、各类线下培训。（摘自 WIND）
股指期货
7 月 5 日，A 股市场整体呈现震荡盘整态势，周期板块在中报效应下明显走强。截
至收盘，上证综指下跌 0.04%报收 3404.03 点，深证成指下跌 0.41%报收 12973.11
点，创业板指下跌 0.34%报收 2825.13 点，科创 50 指数下跌 0.38%报收 1090.93
点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中煤炭、钢铁、基础化工涨幅靠
前而建筑材料、社会服务、机械设备跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达
11814 亿元，北上资金当日净流出 13.48 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上
证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 3052.11、4489.54 和 6511.53 点，日度涨跌
幅分别为 0.06%、-0.14%和-0.18%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指
数分别贴水 0.74%、贴水 0.67%和贴水 0.54%。
昨日 A 股市场震荡盘整特征明显，隔夜外盘市场波动加大，整体趋于交易海外央行
货币政策持续紧缩下的全球经济衰退预期，其中美元指数上行突破 106 创下多年来
新高，欧元兑美元贬值明显，欧洲股市普遍收跌，美股结构分化其中纳指涨幅明
显，同时商品资产持续回落，美原油盘中一度跌破 100 美元。国内消息面来看，疫
情近期有所反复，主要集中在长三角地区，目前尚未出现确定性疫情风险缓释信
号，西安采取 7 天部分公共场所临时性管控措施；6 月底国务院常务会议决定运用
政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资 3000 亿元，用于补充重大项
目资本金或为专项债项目资本金搭桥，中央财政予以适当贴息。整体来看， 5 月份
开始国内经济与金融数据显示疫情得到阶段性控制后伴随国内稳增长政策落地，经
济环比改善的动能明显增强，权益市场转向流动性环境仍趋宽松的复苏周期交易，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
A 股市场不畏海外流动性持续紧缩而呈现独立强势格局，持续反弹过程中偏低估值
得到一定程度修复，关键性指数自 4 月下旬低点反弹幅度都较为明显。短线来看，
市场多头情绪仍然占优，但是盘面热点轮动加速和低位补涨情况或一定程度上暗示
在无进一步直接利多推动背景下关键指数或进入高位震荡格局，资金或已进入阶段
性反弹高度的集中博弈阶段，行情出现反复概率增大，近期重点关注上市公司中报
预告情况以及政治局会议。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为主，
跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 5 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数高位震荡，收盘分别报 3.063、
4.511、4.515 和 4489.54 点，日度涨跌幅分别为持平、-0.22%、-0.22%和-0.14%。
IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.74%、贴水 0.67%和贴水
0.54%。股指期权市场日度成交较上一交易日放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深
300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分
别为 0.758、0.911、0.775 和 0.849，持仓量 PCR 指标分别为 1.084、1.286、
1.049 和 1.020，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐波出现回落。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，同时现券投资者可以考虑适度
布局保护性看跌期权，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 5 日以利率招标方
式开展了 30 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 1100 亿元逆回购到
期，当日净回笼 1070 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 5.10bp 报 1.3670%，
SHIBOR 1W 上行 4.50bp 报 1.6690%，SHIBOR 3M 持平报 2.0000%。银行间主要利率
债收益率走势分化，长券向好短券走弱。10 年期国开活跃券 220210 收益率下行
0.95bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率下行 1.15bp，5 年期国开活跃券 220203
收益率下行 0.5bp，1 年期国开活跃券 220206 收益率上行 3bp。国债期货全线收
涨，10 年期主力合约涨 0.17%，5 年期主力合约涨 0.11%，2 年期主力合约涨
0.05%。
央行公开市场操作继续 30 亿元投放，市场反映较前日明显好转但客观来看，市场
货币市场并不缺少资金，30 亿元投放甚至不投放不会对货币市场资金产生实质性影
响，但是非常规的操作或许暗含了央行有意引导货币资金回归的政策意图。宏观数
据方面，中国 6 月财新服务业 PMI 为 54.5，较 5 月大幅回升 13.1 个百分点，结束
连续三个月收缩状态，并升至 2021 年 8 月来最高。近期市场对利空因素敏感对利
多因素反而有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入
效果观察期，未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已
经中期转空，等待宽松预期情绪释放后考虑逢高做空为主。关注本周后续公开市场
操作情况。
棉花
7 月 5 日，ICE 美棉再度重挫，盘中跌停，主要受累于商品普跌，经济下行忧虑影
响。基本面来看，美国棉花生长优良率 36%,环比同比均下降，巴西总产预期下调至
260.9 万吨，较前期调减约 7%，巴基斯坦因各地持续缺水，扩种预期难以兑现，全
球供应或收缩。另外，印度政府决定将进口棉免税期限延长至 10 月 31 日。截至 7
月 1 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存增至 15191 包。
郑棉昨日日盘窄幅波动，夜盘跟随国际商品普跌下破 17000 元/吨，收于 16845 元/
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
吨。近期纺纱利润持续增加，最新一周纺企开工率回升，纱线库存下降，纺纱厂需
求回暖，但终端坯布、面料、服装订单偏少，沿海地区织布、印染企业开机率在
60%以下，终端需求依旧疲软。
逻辑与观点：棉市终端需求偏弱格局短期难以改善，预计郑棉主力震荡偏弱运行，
近期关注政策变化。
白糖
隔夜全球商品市场价格普跌，ICE 原糖主力合约跌幅 1%收盘报 17.88 美分/磅，受
全球经济下行风险拖累，原油市场价格重挫跌破百元大关，这不利于巴西甘蔗生产
乙醇，且巴西燃料税下调，对乙醇价格不利，意味着巴西甘蔗生产糖的比例有可能
提升，同时当前是巴西生产高峰期，糖的供应越发增加之下，糖价承压。
国内糖市现货依旧持稳抗跌运行，交投不多，郑糖主力隔夜跟随大宗商品下滑，主
力 09 月合约下挫逼近 5700 一线，资金大幅增仓下跌，说明多空分歧较大。基本面
来看广西 6 月产销数据公布，从 6 月销量同比略微下降，产销率偏高，因减产所
致。不过国内糖市基差由弱转强，说明市场预期发生转变，但强基差和预期双节需
求或限制跌幅。
逻辑观点：期货贴水引发买盘资金大幅增持，但阶段性压力佳制约糖价，短线糖价
在震荡区间下沿寻求支撑。
油脂油料
周二内盘油脂继续下跌，印尼政府考虑提高棕榈油出口配额令油脂市场承压，市场
预测因印尼恢复棕榈油出口，导致马来棕榈油出口量大幅下降，6 月库存可能升至
7 个月以来最高水平。短期来看，在印尼的库存释放之前，油脂市场或继续面临压
力。此外，由于对经济衰退的担忧使需求前景愈发黯淡，国际原油价格大幅下跌，
市场悲观情绪在商品市场蔓延，美豆油开盘后遭遇重挫，内盘油脂在夜盘时段继续
走弱，宏观市场情绪变化需保持关注。
观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
鸡蛋
昨日蛋价继续稳定，截止 7 月 5 日粉蛋均价 3.9 元/斤，红蛋均价 4.1 元/斤。
供给方面，当前开产对应 2 月下旬补栏，开产有所减少，但后期开产预计仍将维持
高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整体大于淘汰量，因
此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲了存栏的增加，鸡蛋供
给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加。补栏方面，
受蛋价下跌影响，鸡雏订单下降，价格下跌，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方
面，蔬菜止跌开始回升，梅雨带北移，鸡蛋质量问题仍较多，产业情绪性补货有所
增加，鸡蛋消费边际增加。
逻辑和观点：现货进入季节性上涨，对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，不过长
期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持
偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转
弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡偏弱，10 合约收 9222 元/吨，价跌 22 点，成交缩量减
仓；
山东烟台栖霞(纸袋 80#一二级条红)成交价 3.65 元/斤，环比上周持平；洛川产区
洛川(纸袋 70#以上)成交价 4.15 元/斤，环比上周持平。本周产区苹果价格稳定，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
库存处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预计下
方空间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处于高位，
例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结束，油桃价格
同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增加，出库稍有加
快。7 月份重点关注时令水果价格及走势。
根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士
苹果批发价止跌偏强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加
天气转热等影响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南
方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等
时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相
对有限。当前库存苹果处于历史低位，产区客商有增加趋势，批发价格稳定偏硬，
处于近 5 年来除 19 年外历史同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态
关注市场消费情况。
近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研，得
知甘肃庆阳产区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区
套袋进度缓慢，套袋进度进入后期；套袋情况较坐果情况有所改善，主要是部分产
区有多留果套袋情况。
近期时令水果价格及货量等原因使得库存苹果三级货出库稍有回暖，现货表现稳
定，销区市场价格稳定，销售偏慢。当前产区现货库存偏低，需动态关注苹果现货
走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售
同比去年同期较低，据调研得知部分坐果偏差的产区有多补袋情况，近期部分苹果
产区降雨，缓解干旱，且新季苹果果面较洁净，质量同比较优；同样需重点关注影
响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周二，国内现货玉米价格偏稳。山东深加工收购价稳定，主流收购价在 2854-3040
元/吨；东北部分深加工收购价下跌 20 元/吨，主流报价在 2600-2710 元/吨；辽宁
鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2770 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报
2850 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调 20 元/吨，主流
出厂报价为 3330-3410 元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为 3180 至
3300 元/吨。
近期山东迎来多雨天气，影响玉米上量，工厂收购价格止跌反弹。东北产区工厂备
货较为充裕，当地贸易余粮供应充足，工厂收购意愿偏差，收购价格稳步下行。东
北产区收购价格下行也带动了北方港口玉米价格走弱。
国内玉米市场下游提货持续不振，上游卖货积极性提升，渠道库存相对充裕，整个
市场疲态已现。同时后期利空因素较多，稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克
兰滞留谷物恢复出口可能等。因此，玉米市场利多因素正在退却，而利空因素仍在
积累。基于此，我们对玉米 09 合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。
淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀
粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹
象。这将给淀粉价格继续施压。
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二，红枣盘面整体偏弱。主力合约高开低走，开盘冲高无力，日内延续震荡下行
走势，收于 10645 元/吨，较上一交易日结算价下跌 265 元/吨，跌幅 2.43%；持仓
量减少 533 手至 29658 手。仓单方面，标准仓单数量减少 20 张至 15466 张，有效
预报数量维持 976 张不变，共计 16442 张，折合现货 82210 吨。
产区方面：红枣进入关键生理落果期，多地持续提示高温预警，部分产区管理不善
叠加高温影响，落果现象较为明显；产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤。其
中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰
枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：对于新季红枣而言，当前消费进入传统淡
季，时令生鲜水果冲击下，下游需求偏弱，红枣购销氛围表现一般。近期期货价格
持续贴水现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲
击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价 10.65 元/公斤，二级均价
9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价
11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
近期产区少量枣园因高温影响叠加管理不善落果现象较为明显，市场减产预期有所
发酵。销区方面，期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，市场持续上量，消费淡
季下，枣市成交偏弱，未售货源存在二次入库压力。但距离新季红枣下树尚有三月
有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化。目前新季红枣即将进入 7 月，坐果
关键时期，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再
次减产，建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多。
花生
周二花生主力合约冲高回落，开盘后最高报价涨至 9808，不过价格在上涨至近期高
点后伴随油脂的进一步下跌而回落，午后最低报价跌至 9552，最终收盘报价
9606。从当前花生基本面来看，暂未发生明显的变化，短期花生盘面走势受油脂市
场情绪影响较大。另外，未来两日受“暹芭”台风影响，山东、河南及东北部分地
区将有短时强降水、局地雷暴大风等强对流天气，对上述地区可能发生的水涝问题
需保持关注。截至 7 月 5 日，山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货
报价 9700-9800 元/吨；辽宁白沙统货报价约 9400-9600 元/吨。苏丹精米成交价约
9100-9200 元/吨，塞内加尔油料米报价 8600-8700 元/吨。
中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易渐入
尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，天气预报显示，未
来 10 天华北东北等地仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区
水涝问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏
小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
现货价格继续上涨。截至 2022 年 7 月 5 日标准体重生猪平均价格为 23.85 元/公
斤，较前日生猪价格上涨 0.72 元/公斤，从昨晚全国报价看，猪价上涨趋势有放缓
的迹象。
昨日发改委召集牧原、双汇等产业龙头座谈，认为近期国内生猪价格过快上涨，重
要原因是市场存在非理性的压栏惜售和二次育肥等现象，部分媒体特别是自媒体捏
造散布涨价信息、渲染涨价氛围，短期内加剧了市场惜售情绪；目前生猪产能总体
合理充裕，加之消费不旺，生猪价格不具备持续大幅上涨的基础；盲目压栏和二次
育肥可能导致后期集中出栏、价格再次快速下跌，从而造成市场价格大起大落。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
结合目前基本面的情况，盲目压栏和二次育肥可能导致后期价格承压，但从时间看
这种压力可能要到 8 月中旬后才有所体现，短期现货价格大幅回调的概率仍然较
低。主要因素有三个：第一，供给数量缺口短期难以填补。供应“断档期”是既定
事实，考虑到生猪的生物性属性，期待 7 月出栏数量环比大增完全不现实；第二，
目前市场的出栏体重对价格的压力不大。“标猪不卖，大肥没有”，目前市场不存在
高体重猪冲击市场的条件，7 月出栏生猪并不能在体重方面提供更多猪肉增量；第
三，市场情绪仍有利于价格上涨。市场看涨预期进一步强化，7 月份生猪压栏有条
件，二育有空间，对应下半年的出栏窗口也非常宽裕，潜在情绪崩溃导致的堰塞湖
决堤并不会出现在 7 月。
策略上，不建议继续追涨，关注政策风险。
原油
美国能源信息署（EIA）数据显示，美国 4 月原油产量下降 6 万桶/日，至 1162.8
万桶/日，3 月修正为 1168.8 万桶/日。
最大石油出口国沙特阿拉伯可能于 8 月连续第二个月提高对亚洲的轻质原油价格。
据 9 位炼油消息人士称，沙特旗舰产品阿拉伯轻质原油的官方售价（OSP）较上月
可能上涨约 2.4 美元/桶。
美国 5 月工厂订单环比增长 1.6%，预期 0.50%，前值 0.30%；美国 5 月份耐用品订
单环比增加 0.8%，预估为 0.7%，前值为 0.7%。
逻辑及观点：原油自身消息层面并没有大的利空，但市场对未来美联储持续加息带
动全球经济衰退的担忧进一步升温，使得包括原油在内的全球金融市场价格持续大
跌。目前看，未来原油价格再次大涨的概率已经较低，空头趋势进一步确立，接下
来建议仍以逢高试空为主，但低位不宜大举追空。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8380 元/吨，较前日价格
降 20 元/吨；聚乙烯线型价格 8470 元/吨左右，较前日价格涨 40 元/吨；华东地区
聚丙烯拉丝市场低端价格 8460 元/吨，较前日价降 20 元/吨；聚乙烯线型市场价格
8500 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨。华北丙烯单体 7400 元/吨，较前日价格稳
定。华北市场粉料价格 8070 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差 09-30，基差报
价较昨日稳定，华东 PP 基差 09+30，基差报价较前日走强。
聚烯烃产业链盘面价格开始反弹，商品整体的气氛也开始回暖，聚烯烃产业链几个
品种的走势差不多，前期价格下跌后市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们
认为目前可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可
能会酝酿反弹机会，建议继续保持震荡偏多对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 58.7，烟片 62.09，胶水 52.8，杯胶 48.4，泰国产区原料价格
小幅下跌。周二，国内市场现货价格小幅上行，华东全乳胶在 12650 元/吨左右，
泰标混合报盘 12600 元/吨左右。日内沪胶下跌，晚盘主力加速下行，期货市场延
续低位区间震荡，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不
大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然
偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期反弹空间有限，目前沪胶缺乏持续做多的逻
辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2520 元/吨，较前日
价格涨 5 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2530 元/吨，较前日价格降 20 元/
吨；河南地区甲醇现货市场价格 2480 元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场
现货价格 2530 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2320
元/吨，较前日价格涨 40 元/吨；陕北地区甲醇 2330 元/吨，较前日价格涨 10 元/
吨。
近期商品整体氛围略有回暖，化工品整体有企稳反弹态势，今日表现出比较明显的
反弹迹象，甲醇也小幅度跟随，化工整体走势差不多。就甲醇自身基本面而言，短
期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，短期价格已经偏低，长期来讲港口
库存开始逐渐去化，我们认为甲醇会有反弹机会，可以震荡偏强对待。
纯碱
周二纯碱横盘震荡，但尾盘出现大幅下跌，2209 合约日内收于 2674 元/吨，夜盘低
开，重心继续下移。现货端碱厂报价变动不大，仍在观望中。装置方面，重庆湘渝
装置停车检修，甘肃金昌装置今日停车检修，持续至 10 号，中源化学恢复生产，
纯碱维持较低的日开工率 81.12%。下游对高价碱存抵触情绪，维持刚需拿货，期价
大幅走弱，交割库低价货源冲击市场。玻璃盘面冲高回落，整体走弱，主力合约收
于 1591 元/吨，夜盘继续创新低。华北沙河市场成交不佳，部分企业价格继续下
调，沙河市场价下调 24 元/吨，其他地区价格变动不大。受多地降雨影响，玻璃厂
出货情况一般。玻璃面临高库存压力叠加下游深加工订单增加有限，需求未见明显
好转，后市信心不足，价格仍存下滑空间，关注近期玻璃产线冷修情况。
纯碱期价受市场情绪及玻璃的负反馈影响继续走弱。昨日华北尤其是沙河地区玻璃
现货价格继续下跌，厂家亏损进一步扩大，加剧了市场对玻璃后市的悲观预期，从
而产线冷修的预期继续升温，也带动纯碱盘面下跌。从现阶段来看，玻璃产能过剩
的矛盾无法解决，高产能高库存弱需求的现实难改，玻璃价格易跌难涨。虽然纯碱
现货价格仍然坚挺，但短期交割库有低价货源流出，导致玻璃厂对碱厂采购积极性
下降，预计本周碱厂可能会小幅累库。目前，纯碱仍面临玻璃的负反馈与自身基本
面的博弈，后续关注碱厂报价以及玻璃冷修情况，市场悲观情绪下，基差回归尚需
时间。
沥青
经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，且美元指数创近 20
年来新高，国际油价遭遇重挫。NYMEX 原油期货 08 合约 99.50 跌 8.93 美元/桶或
8.24%；ICE 布油期货 09 合约 102.77 跌 10.73 美元/桶或 9.45%。中国 INE 原油期
货主力合约 2208 涨 16.2 至 727 元/桶，夜盘跌 59.1 至 667.9 元/桶。BU09 昨夜大
幅下行，跌 189 点，收于 4280 元/吨。现货方面，国内沥青均价为 4685 元/吨，较
上一工作日价格上调 3 元/吨。
从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐点已
至，预计原油将持续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生产利润小幅增加，
库存下降，开工率显著提高，沥青供给增加。需求端，近期受北方大面积降雨影
响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有所增加，中长期不改利
润增加趋势，受成本预计走低影响，期价或将继续下行。
PVC
上游：亚洲乙烯 940-1050，西北电石 3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 6900-6950，华东地区电石法 5
型报价 6900-6950。华南地区电石法 5 型报价 6950-7000。周二，PVC 期货再度下
跌，主力盘中增仓。PVC 自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
装置即将结束检修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有
继续加大的预期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面偏
空，操作仍需谨慎。
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1274 美元/吨，9 月 1237 美元/吨。PX 收于 1249.33 美元/吨，涨
16 美元/吨（CFR 中国）。石脑油 8 月纸货 834 美元/吨，涨 12 美元/吨。
昨日 PTA 贸易商及工厂继续出货，局部地区市场流通货源偏少，基差继续走坚，绝
对价格再度收涨。7 月交割货源 09 升水 330、340、350、370 附近成交及商谈，贸
易商及聚酯工厂买盘，整体交投一般。
昨日张家港乙二醇市场延续反弹走势，早盘市场延续涨势高开在 4390 附近，盘中
尝试上冲动能不足后，回落至 4370 附近震荡整理，下午收盘时现货商谈在 4380 左
右，现货基差方面保持平稳在 09-80 附近运行。
昨日涤纶短纤价格窄幅上涨。江苏市场价格上调 50 至 8450 自提；福建市场上调 50
至 8550 送到；山东市场上涨 25 至 8525 送到；河北市场下调 50 至 8550 送到；浙
江市场上调 50 至 8550 送到。
逻辑及观点：聚酯各品种供需层面仍没有太多变动，但原油暴跌使得昨日夜盘各品
种价格大跌，成本支撑大幅减弱，聚酯各品种价格大概率将进一步下行，趋势性下
跌进一步确立，建议空单可适当持有。
液化石油气
经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，且美元指数创近 20
年来新高，国际油价遭遇重挫。NYMEX 原油期货 08 合约 99.50 跌 8.93 美元/桶或
8.24%；ICE 布油期货 09 合约 102.77 跌 10.73 美元/桶或 9.45%。中国 INE 原油期
货主力合约 2208 涨 16.2 至 727 元/桶，夜盘跌 59.1 至 667.9 元/桶。昨夜 PG08 跌
218 点，收于 5684 元/吨，跌幅 3.69%。国内现货方面，国内市场涨跌互现，华南
因价格低位继续小幅上调，华东下调刺激销售，山东仍以稳定为主。国产主流：华
南 5390-5600 元/吨，上海 5600 元/吨，浙江 5500-5650 元/吨，山东民用主流
5750-5900 元/吨，碳四主流 6750-6850 元/吨。
近日大宗商品走势整体偏弱，但 LPG 表现相对强势，一度突破短期高点。LPG 表现
强势主要受两方面因素影响，一是上周五收盘后国际原油价格大幅反弹，带动 CP
价格上涨；二是受美自由港爆炸影响，欧洲天然气期货指数近一段时间表现强势，
作为替代品的 LPG 也受到带动。然而现阶段在宏观预期衰退的大背景下，成本端原
油及 CP，反弹过后继续下行，同时现货市场持续疲软，目前套利空间已超 200 点，
基差难以进一步加大。在没有其他突发因素影响下，预计 LPG 将持续下行。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡走势为主，业者报盘延续前期，市场可外售
货源偏紧，针叶浆主流市场报盘参考价 7100 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价
6600 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价
5450 元/吨。
观点看法：当前，宏观及产业需求端维持偏弱格局，而行业供给端却依旧维持强势
格局。供给端矛盾依旧存在，减产检修情况仍在，供给压力短期难以缓解，阔叶浆
新一轮报价仍在提涨，提振市场情绪。短期市场浆价或在宏观与行业间博弈，浆价
或维持高位区间宽幅震荡。 而现货市场持货商依旧呈现惜售格局，市场实际可流
通货源整体不多，导致现货价格维持偏强格局，但由于下游纸厂订单欠佳，场内成
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
品库存去化缓慢，成品库存维持累增，纸厂依旧存在转停产情况，纸浆需求释放缓
慢，期货盘面整体承压偏弱运行。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注上方 6750 位压力，下方关注 6450 价位支撑，
日内或围绕区间承压震荡。
尿素
山东尿素价格降至低于周边水平后，新单成交有所好转，昨日报价暂时稳定，山东
及河南工厂报价在 2750-2830，按照昨日多数厂家的成交情况，今日大概率现货价
格将企稳回升。而目前多数企业的新单成交仍一般，不过距离低端水平尚有一定差
距，所以价格、货源的冲击还有待时间去推动。目前主流区域有阶段性的农需，工
业刚需的适量补货，加上近两日有停车检修企业的增加，可能会出现短时的区域性
行情。但长期来看，供应预期依旧偏宽松于同期，短暂的调整过后，价格下行的预
期依旧存在。
逻辑及观点：昨日尿素期货价格冲高回落，市场表现出一定的企稳迹象，但昨日夜
盘商品市场大跌，料将对日内尿素期货价格带来拖累，期货低开概率较大。不过，
现货低价成交好转将对期货价格带来一定支撑，不建议追空，若大幅低开可考虑短
线轻仓试多，但日内交易不宜留单。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升)90 ~ (升)140 元/吨，平水铜成交价格
60870~61600 元/吨，上期所铜减少 25 吨至 14383 吨，LME 铜库存减 550 吨至
136400 吨。SMM 全国主流地区铜库存环比上周五微增 0.02 万吨至 12.64 万吨，连
续 2 个周一累库，总库存较去年同期的 22.62 万吨低 9.98 万吨。CSPT 小组敲定三
季度的现货铜精矿采购指导加工费为 80 美元/吨及 8.0 美分/磅，持平于二季度现
货铜精矿采购指导加工费，二季度 SMM 进口铜精矿指数均价为 78.68 美元/吨。 6
月 SMM 中国电解铜产量为 85.70 万吨，环比上升 4.6%，同比上升 3.3%。7 月冶炼厂
整体依旧处于检修旺季，金川，南国进入检修对产量影响较大，赤峰也有冶炼厂提
前检修降低市场产量预期，其余检修对产量影响均不算太大；但部分大厂从检修中
恢复产量也将同步恢复下整体产量将维持高位。SMM 预计 7 月国内电解铜产量为
85.84 万吨，环比上升 0.2%，同比增长 3.4%。
从最新的美国 PMI 指数来看美联储积极收紧货币政策已经令经济降温；欧洲因能源
问题工业生产受影响较大，叠加 7 月美联储将再次加息 75 个基点的预期，市场情
绪悲观，铜价连续大幅下挫，空头趋势延续，下方支撑 5 万 5 附近。
铝
5 日 SMM 铝 19030 跌 140 贴 40，南储 190100 跌 150，隔夜沪铝主力 2208 收盘报
182250 跌 580，LME 铝收盘报 2369 跌 94；经济衰退担忧加剧，美元大幅上涨，油
价暴跌。
宏观方面：拜登预计本周降低中国进口关税；
基本面方面，4 日 SMM 库存报 73.4 万吨，较上周四持平；同期钢联统计铝棒库存
12.1 万吨，较上周四微增 0.05 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中国出口未
锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长 34.2%，5 月份
进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万
吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高
峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，供应持续回升，国内需求疲软。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及策略建议：衰退阴影始终不散，美联储坚定加息控制通胀，商品承压；铝消
费需求持续疲软，供应持续上升，现货贴水、成交差，预计短期价格上升空间有
限，建议多头观望为主，铝价反弹可适当逢高做空。
镍
上海期锡价格小幅上涨。主力合约 2208，以 197300 元/吨收盘，上涨 350 元,涨幅
为 0.18%。当日 15：00 伦敦三月锡报价 26210.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.53，高于上一交易日 7.51，上海期锡涨幅大于伦敦市场。全部合约成交
145578 手,持仓量减少 39 手至 83656 手。主力合约成交 115867 手,持仓量减少
3091 手至 47788 手。
供给端，近期受镍价大幅波动影响，贸易商普遍持观望态度，金川拿货情况不及预
期，因此上海地区金川货源稀缺。镍铁方面，市场成交价格不断下行，前期贸易商
抛货加速下滑，当前铁厂抛货加速下滑。成本端，当前成交价格铁厂全面亏损，供
应依旧过剩。硫酸镍方面，下游前驱体厂询价情况明显积极，但当前硫酸镍散单供
给依旧不足，市场散单货源较少。
需求端，根据 SMM 调研披露，周末无锡地区疫情出现反弹，部分街道被管控，市场
情绪受到一定影响，但疫情对市场的影响有限，预计持续时间不长。台风“暹芭”
过境广东，但对佛山市场影响有限，交通基本恢复正常。合金方面，下游厂家普遍
对镍价持看跌态度，叠加除军工外合金板块外订单量今年较少，虽然对纯镍刚需仍
然存在，但整体需求处于疲弱状态。
综上，当前纯镍需求端虽刚需仍存但整体依旧处于疲弱状态，在原生镍未来供给端
宽松预期下，长期来看镍价或维持震荡格局。
不锈钢
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2208，以 16340 元/吨收盘，下跌 185 元,跌幅为
1.12%。全部合约成交 107136 手,持仓量减少 142 手至 85678 手。主力合约成交
87727 手,持仓量减少 1439 手至 47396 手。
高镍生铁均价 1330 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平，镍铁价格维持
震荡。当前市场表现仍旧较差，需求端不锈钢迟迟未有起色：加息使得大宗商品贸
易冷却，国内疫情情况也未完全稳定，市场对于终端需求的恢复难抱有积极预期，
不锈钢价格或也因此维持弱势。行情低迷的情况下，钢厂生产积极性偏弱，对镍铁
原料的需求较弱。供应端，当前镍矿价格已有明显回落，到货后铁厂后续生产成本
可以得到一定缓解，当前依旧处于亏损中。此外在产量增长及需求偏弱双重影响
下，镍铁平衡处于过剩状态，利空铁价。预计短期镍铁价格维持震荡。
不锈钢市场 201 和 304 主流报价均以平盘为主，无锡佛山民营 304 基价集中在
17100 元/吨，热轧有 16850 元/吨报价；201 冷轧报价变化不大，低位价格较多；
430 价格基本持平。据 SMM 调研披露，虽然上周钢厂硬性挺价，但市场跟涨意愿不
强，201 的报价和成交多有价差。周末无锡地区疫情出现反弹，部分街道被管控，
几个主要的钢材市场被限制出入，严重影响到市场正常交易。台风“暹芭”过境广
东，但对佛山市场影响有限，交通基本恢复正常。预计 201 价格或将继续回落，
304 和 430 价格小幅补跌。成本端，铬铁价格进一步下滑，镍铁价格较为稳定。成
本端整体持续下行。当日无锡地区现货 304 冷轧报 17300-17700 元/吨，304 热轧报
16650-17050 元/吨。316L/2B 早间整体报 29000-29500 元/吨。201/2B 报 9100-
9500 元/吨。430/2B 报 8300-8600 元/吨。SHFE10：30 分 SS2208 合约价格 16400 元
/吨，无锡不锈钢现货升水 1070-1470 元/吨。（现货切边=毛边+170 元/吨）。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国 6 月制造业活动指数降至 53.0 的两年低位，两年来首次出现萎缩，表明在美
联储积极收紧货币政策之际，经济正在降温。调查还显示美国制造业就业连续第二
个月萎缩，尽管 “绝大多数”企业表示正在招聘员工。欧元区 6 月消费者物价调
和指数(HICP)初值较上年同期上涨速度由 5 月的 8.1%加速至 8.6%,再创历史新高，
物价上涨压力的层面扩大，而且可能还需要几个月的时间才能触顶，这将增强欧洲
央行本月开始快速加息的理由。因通胀压力持续美国 6 月消费者信心降至 16 个月
来最弱，反映未来 6 个月预期的指标创近十年来最低水平。美联储主席鲍威尔在出
席欧洲央行论坛时表示，美国经济最大的风险是持续的高通胀，而非加息会令经济
增长速度大幅放缓，收紧货币政策的同时避免美国经济衰退也是可能的，但不能完
全保证。
美国即将公布最新的 6 月份非农就业报告，目前市场预计美联储本月几乎铁定再次
加息 75 个基点，到年底利率将升至 3.25%-3.5%区间。连续的加息或将损害美国经
济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，市场有可能交易经济衰退的预
期，金银不宜过分看空。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4140，+30；上海 4120，+20；杭州 4260，+30；
广州 4430，+30；热卷上海 4250，+30；乐从 4210，+60；钢材价格小幅反弹，现货
成交不错；全国建材成交量 19.16 万吨。进口铁矿价格全天累计上涨 7-23。现 PB
粉 802 涨 23，超特粉 688 涨 15，卡粉 948 涨 7。市场交投情绪较为冷清，成交较
少。
整体海外市场商品价格变化和近期市场消息对盘面情绪影响较大。国内各地疫情散
发，对国内大宗商品利空。近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销
售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，
长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。
钢材供应有所回落，目前看减产力度仍然不足；需求转好，库存环比开始降库，但
库存压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。钢厂减产
仍在增加，加上有产量控制政策的消息，成材偏弱的情况下，向原料要利润，焦炭
继续提降，原料向下带动钢材价格下移。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供
需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石
供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。套利方面，钢材期现关注期
现正套；01 合约钢厂利润逢低做多参与。
煤焦
5 日山东、河北主流钢厂提出第二轮对焦炭价格下调，降幅为 200 元/吨。
5 日国内炼焦煤市场偏稳运行。焦炭第二轮降价开始逐步落地，市场对后期市场观
望不减，而终端市场需求疲软，下游对于原料采购有所放缓，煤矿新增订单较少，
多以前期合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，甘其毛都口
岸蒙 5#精煤 2315 元/吨。
5 日焦炭市场偏稳运行。第二轮焦炭价格下调 200 元/吨落地。目前焦企开工意愿较
弱，普遍保持一定程度的限产，限产幅度 15%-40%不等，整体场内库存低位运行，
焦企利润多数倒挂，挺价意愿较强。钢厂方面，钢厂仍在控制原料到货节奏，以按
需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2760-2850 元/吨；准一
级干熄冶金焦报价 3100-3270 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 2800-3000 元/吨；一级
干熄冶金焦报价 3400-3500 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停
产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业
链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政
策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
铁合金
①甘肃嘉峪关大友计划明日停 1 台 45000kva 硅铁炉。甘肃腾达西北铁硅铁减产，7
月 1 号已停 1 台 33000kva 硅铁炉，后续计划继续停 1 台 25500kva 和 3 台 12500kva
硅铁炉。②江苏沙钢敲定 7 月 75B 硅铁采购价为 8300 元/吨，较 6 月跌 1100 元/
吨。③河钢发布 7 月 75B 硅铁采购标书，量 2260 吨，较 6 月增加 161 吨，投标截
止时间 2020-7-5 16:00。④5 日 72#硅铁：安阳 7800-7850（跌 50）（现金不含
税），陕西 8050-8100，宁夏 8000-8100，青海 8000-8200，甘肃 8100-8200，内蒙
8000-8200（跌 150）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤5 日 75#硅铁：陕西
8800，宁夏 8800-8900，青海 8800-8900，甘肃 8800-8900，内蒙 8900-9000（现金
含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1650-1700，75#1810-1850（美元/吨）。
⑥5 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7800-8000，跌 50；南方（广西普遍不报价）现金出厂
含税报价 7900-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
5 日双硅高开后震荡低走，锰硅日内平走，硅铁小幅下跌，双硅价差（硅铁-锰硅）
缩至 148 元/吨。从双硅成本端来看，港口锰矿小幅走跌，化工焦、硅石、电价环
比持平，整体看北方硅锰生产成本小幅下行，硅铁成本端维持稳定。从双硅利润方
面来看，硅铁产区仍有薄利，硅锰行业整体亏损。从双硅供需方面来看，硅铁供应
端开始缩量，宁夏地区错峰限产，甘肃地区个别厂家停产；硅锰供应缩量大于硅
铁，限产节奏早于硅铁；7 月钢招陆续开启，河钢集团双硅招标量均大于 6 月，但
尚不足以证伪双硅需求趋弱的预期。当前双硅盘面受黑色情绪影响更大，黑色终端
需求不济，钢厂减产迟迟无法彻底落地，高库存、高供应、弱需求矛盾持续累积，
钢厂艰难运行，在黑色情绪弱势下，双硅基本面大概率无法对盘面形成有效支撑，
特别是硅铁在黑色板块中仍然属于高估值品种，多单需格外谨慎。
逻辑与建议：趋势上，硅铁逢高空日内操作，锰硅建议观望；套利上，双硅价差
（硅铁-锰硅）短期建议观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。