投资咨询资格号：证监许可[2012]112
合规保障生存 专业提升效率 创新促进发展 诚信铸就品牌

晨 会 纪 要 2022 年 3 月 22 日
客服电话：400-618-6767
研究咨询电话：0531-81678623
公司网址：www.luzhengqh.com
微信公众共号：lzqhyjs
微信服务号：lzqhyfwh
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
宏观
1、据中国外汇交易中心数据显示，3 月 21 日发布的 3 月 LPR 报价与此前持
稳，1 年期 LPR 报 3.70%，上次为 3.70%；5 年期以上品种报 4.60%，上次为
4.60%。（摘自 WIND）
2、央视新闻报道，国务院总理主持召开国务院常务会议，确定实施大规模增
值税留抵退税的政策安排。会议决定，对所有行业小微企业、按一般计税方
式纳税的个体工商户退税近 1 万亿元。其中存量留抵税额 6 月底前全额退
还，增量 4 月 1 日起按月全额退还。（摘自 WIND）
3、香港万得通讯社报道，近日，国家发展改革委、财政部联合印发通知，部
署中化集团、中国农业生产资料集团、中国化工建设有限公司近期投放 100
万吨国家钾肥储备，同时积极组织进口钾肥及时投放国内市场，切实保障今
年春耕期间农业生产需要。下一步，国家发展改革委将会同有关部门和单
位，根据国内外化肥市场形势，积极采取增加国内生产、扩大进口、投放储
备、加强市场监管等一系列措施，促进国内钾肥保供稳价。（摘自 WIND）
4、新华财经报道，3 月 19 日，广西壮族自治区市场利率定价自律机制召开会
议，商定下调部分城市房贷首付比例：在南宁市区已拥有一套住房的，再次
购买普通商品住房的商贷最低首付比例由 40%调整为 30%，北海、防城港首次
购买普通商品住房的商贷最低首付款比例由 25%调整为 20%。（摘自 WIND）
5、3 月 21 日 14 时 38 分许，东方航空公司 MU5735 航班执行昆明－广州任务
时，在广西梧州市上空失联并坠毁。机上载有乘客 123 人、机组人员 9 人。
事故发生后，国家主席立即作出重要指示，惊悉东航 MU5735 航班失事，要立
即启动应急机制，全力组织搜救，妥善处置善后。（摘自 WIND）
股指期货
3 月 21 日，A 股市场整体呈现弱势震荡格局，截至收盘，上证综指上涨 0.08%
报收 3253.69 点，深证成指上涨 0.41%报收 12379.64 点，创业板指上涨
0.46%报收 2726.18 点，科创 50 指数上涨 0.70%报收 1152.33 点。申万一级
31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中煤炭、农林牧渔、综合涨幅靠前而非银
金融、银行、建筑材料跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 10163
亿元，北上资金当日净流出 84.19 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上
证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2892.11、4258.75 和 6358.94 点，日度
涨跌幅分别为-0.72%、-0.17%和 0.42%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现
货指数分别贴水 0.52%、贴水 1.03%和贴水 0.85%。
昨日 A 股市场震荡偏弱，LPR 报价保持不变，隔夜美股市场明显回调，鲍威尔
在题为“恢复物价稳定”的演讲中表示“如果我们得出结论认为有必要在一
次或多次会议上把加息幅度提高到 25 基点以上，我们会这么做”，美债利率
持续上行，长短端利差持续收窄。上周沪深两市呈现出政策托底背景下的 V
型反转行情，市场极度悲观情绪有所修正，北上资金再度转为流入，短线来
看，昨日 LPR 保持不变同时疫情反复格局暂未得到明确性控制背景下市场对
国内经济形势仍存忧虑，而美联储货币政策收紧预期在第一次加息落地之后
持续增强，A 股市场或将呈现震荡盘整格局，建议投资者心态上不悲观，战术
上偏防御。中线来看，A 股市场即将进入一季报以及年报披露窗口，上市公司
盈利基本面需要经历财报数据验证。长线来看我们对 A 股市场仍然持谨慎乐
观观点，持续回调之后的 A 股市场无论绝对估值还是相对估值都已经具有配
置吸引力，国内宽松政策基调不改，后续稳增长政策仍将持续出台助力宽信
用周期开启，国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局，主要风险因素
仍然来自外围，建议重点关注全球通胀以及美联储二季度加息节奏以及缩表
路径。
股指期货投资策略方面，前期进场多单适时止盈，谨慎投资者适度套保，投
资者谨慎持仓，及时止盈止损。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
股指期权
3 月 21 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡回调，收盘分别报
2.874、4.252、4.247 和 4258.75 点，日度涨跌幅分别为-0.59%、-0.14%、-
0.40%和-0.17%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.52%、贴水 1.03%和贴水 0.85%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.003、1.058、0.982 和 0.856，持
仓量 PCR 指标分别为 0.568、0.737、0.766 和 0.740，同时四大品种 4 月平值
购沽合约隐波小幅回落。
股指期权策略方面，做空波动率策略可以考虑适时止盈，投资者可以考虑适
度套保，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，3 月 21 日以利
率招标方式开展了 300 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，
净投放 200 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 2.3bp 报 2.0150%，
SHIBOR 1W 上行 3.10bp 报 2.1040%，SHIBOR 3M 持平，报 2.5950 %。银行间
主要利率债收益率集体上行，10 年期国开活跃券 220205 收益率上行 0.78bp
报 3.0550%，10 年期国债活跃券 210017 收益率上行 1.36bp 报 2.81%。国债期
货全线收跌，10 年期主力合约跌 0.15%，5 年期主力合约跌 0.16%，2 年期主
力合约跌 0.08%。
金融委上周维稳喊话后，宽松预期再度升温，但周末政策面淡静，昨日贷款
市场报价利率（LPR）持平，预期落空债市走弱。昨日召开国务院常务会议确
定实施大规模增值税留抵退税的政策安排，为稳定宏观经济大盘提供强力支
撑部署综合施策稳定市场预期，保持资本市场平稳健康发展。会议指出要加
大稳健货币政策对实体经济的支持力度，坚持不搞“大水漫灌”，同时及时
运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕，保持信贷和社会融资适度增
长。3 月份以来宏观数据真空期过去数据陆续发布，地产条线的惯性收缩与消
费和投资数据之间产生了分化，宏观经济的预期的分歧在加大。就目前来
看，央行在货币总量方面持续宽松也确实带来了信用的好转，如社融总量企
稳回升，但是货币宽松的效果是不佳，信用宽松显现出的是被动宽松，微观
结构也比较差。我们对未来货币政策进一步宽松仍较为乐观，但短线预期证
伪可能会有所调整，激进者可短空。
棉花
隔夜 ICE 美棉大幅上涨，因原油价格上涨提振，ICE 美棉 5 月合约收盘报收
130.37 美分/磅，较前一交易日涨 3.51 美分/磅，价格继续刷新近期高点。
ICE 美棉可交割的 2 号期棉合约下降至 537 包。截止 3 月 10 日当周，当前年
度美国陆地棉出口销售净增 37.14 万包，较前一周增加 5%，较前四周均值增
加 34%，说明市场需求表现不错。此外，原油再度走强，聚酯纤维价格较高对
棉纺价格形成提振。
国内棉市走强运行，现货棉价继续上调报价，主要是跟随国际棉价波动，当
前国内商业库存棉花正在消化，且港口保税区进口棉库存亦下降，不过忧虑
依然是需求问题，目前下游纺织处于亏损态势下叠加疫情影响，下游棉纱布
匹库存处于累库中，制约棉花的采购需求。新年度棉花种植正在开展，关注
天气影响及种植积极性。技术上，郑棉震荡走强运行。
逻辑与观点：美棉上涨提振，叠加国内棉花商业供应下降和成本支撑，而下
游库存累积加大，多空交集，今日郑棉偏强运行。（热点品种推荐：美棉大幅
上涨提振，叠加国内棉花供应减少及成本支撑提振，可考虑郑棉低吸操作思
路。）
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
隔夜 ICE 原糖继续上涨运行，主力 5 月合约报收 19.26 美分/磅，涨 0.32 美
分，受原油供应忧虑再次上演，价格大幅上涨提振了糖市。当前国际食糖供
需面来看，焦点是北半球印度产量超预期的增加及较高的糖价支持印度出
口，预计本榨季年度出口规模或达 750 万吨创历史新高。不过能源供应问题
依旧是未来的变数，即将迎来新榨季的巴西市场，生产乙醇比例是市场将围
绕的重心，因为当前巴西的乙醇与汽油的比价来说更利于乙醇加大生产，关
键点是乙醇与制糖的利润比价。技术上，ICE 原糖大幅上涨向震荡区间上沿运
行，走势偏强。
国内糖市现货稳中局部价格上调，价格走势强势略微逊色于国际糖市，一方
面国内目前疫情散点发生，忧虑需求不畅。一方面配额外进口糖进口利润依
然倒挂，阶段性供应冲击预期减弱，同时南方收榨进度逐步加快，减产已成
定局等，多空博弈较为激烈。技术上，郑糖向上测试 20 日线压力，一旦突
破，则继续向上运行。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减
产支撑，内糖震荡调整中仍有走强基础。（热点品种推进：远期进口利润倒挂
和国内减产支撑，内糖可考虑逢低参与多单思路应对）
油脂油料
近期棕榈油产地政策的频繁调整令盘面价格波动加大，周末期间，印尼政府
否认削减生柴掺混率，市场担忧情绪有所缓解；高频数据显示本月马棕出口
有所转弱，Amspec 出口数据显示，马棕 2022 年 3 月 1-20 日累计出口 744841
吨，较上月同期下降 8.98%；ITS 出口数据显示，马棕 2022 年 3 月 1-20 日累
计出口 755977 吨，较上月同期下降 8.39%，周一连盘棕榈油继续领跌油脂，
主力合约收跌 2.26%。连盘豆粕依旧表现强势，主力合约突破 4300 高位并刷
新九年半新高；俄乌紧张局势仍未缓和，相关农作物出口和春节播种均受到
不同程度的影响，美麦触及涨停，美豆价格亦大幅上涨，受此影响连盘豆粕
价格于国内夜盘时段再次上扬，同时，在国内豆粕低库存和高基差背景下，
亦支撑盘面价格上涨。截至 3 月 21 日，一级豆油基差报价日照 Y05+680、张
家港 Y05+730；天津 24 度棕榈油 P05+1800、张家港暂无报价、广州
P05+1100；华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照报价 M05+450，张家
港 M05+700。
近期棕榈油产地政策的调整及俄乌局势的不确定性令油脂波动加大，预计盘
面价格以宽幅震荡为主。（热点品种推荐：豆粕 逻辑：油厂因缺豆整体开工
率有限，豆粕现货供给仍较紧张，盘面价格存在支撑。策略：可考虑逢低做
多 M2205 合约）
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，截止 3 月 21 日粉蛋均价 4.15 元/斤，红蛋均价 4.2 元/
斤。
供给：当前开产有所增多但整体仍是低水平，预计开产量在 3 月底或 4 月初
将明显增加，淘鸡量整体较低，淘鸡价格偏强，在产存栏仍处于低位。产业
库存不断向下游转移，近期下游走货明显放缓。消费：疫情对消费影响较
大，鸡蛋实际消费仍较差；随着抢购结束，鸡蛋消费或快速下滑。养殖成本
继续上涨，高上鸡成本降低了养殖户的补栏积极性。
短期：蛋鸡价连续上涨后，居民和下游库存较大，而实际消费低迷，压力逐
步显现，预计现货或触顶回落。中期：供需看，预计 3 月下旬开始开产明显
增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉和蔬
菜下跌，疫情对鸡蛋消费长期是不利的，鸡蛋消费弱势，因此预计蛋价压力
将逐步增加。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑和观点：市场对后期蛋价回落已有警惕，现货上涨期货反而回落。目前
05 在 4200 附近吸引产业接货，而随着鸡蛋供给逐步增加，疫情影响下现货有
回调的可能，因此上方也有压力，持仓较低下，预计 05 或进入震荡格局。当
前高饲料成本一定程度上影响了补栏积极性，但改变不了在产存栏增加的趋
势，同时 09 作为中秋后合约在 4700 以上估值偏高，操作上建议 05 合约观
望，可考虑长线空 09 合约。
苹果
期 货：主力合约宽幅震荡偏强，05 主力合约收 9298 元/吨，价涨 60 点，成
交放量增仓。
产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.00-3.50 元/斤
左右，环比持平，80#通货 2.0-2.4 元/斤左右，环比持平；洛川果农库存货
70#以上半商品价格在 3.00-3.30 元/斤，环比持平。近期全国疫情较前几日
有所缓解，21 号蓬莱产区开始允许车辆进出，栖霞产区代办代发较前几日有
明显提升；西部产区好货价格稳定，果农货偏差，但剩余不多，整体有向好
趋势。
销区市场情况：当前销区市场走货一般，吉林长春、吉林市；山东省青岛
市、淄博市；广东省深圳；陕西西安；天津，浙江嘉兴市、杭州市；黑龙江
疫情仍存，对有大型批发市场的城市来讲受影响较重，而且疫情影响使得即
将清明备货的客商需重新评估市场需求。清明节前需重点关注产销两地的政
策变动，政策要求或对产销两地走货影响较大。替代水果方面沃柑仍量大价
低，部分高价货源存入冷库以备清明/五一销售；沙糖桔预计月底进入尾声；
4 月份瓜类/龙眼即将上市。
广西柑橘产区砂糖橘接近尾声、沃柑仍有大量货源，当前沙糖桔质量较差，
产区行情持续低迷，预计月底进入尾声；沃柑好果迎来小幅上涨，地头价格
偏好，收购价 2.5 元以上的货源选择入库储藏，为清明节备货。产区价格信
息：根据农财网柑桔通 3 月 15 日数据得知，沙糖桔价格持续低迷，好果价格
0.5-1.3 元/斤左右，环比 11 日价格微降。沃柑价格区间 2.0-2.6 元/斤，个
别产区有 3.0 元/斤，环比 11 日价格小幅上涨。
截止到 2022 年 3 月 17 日全国冷库目前存储量约为 608.70 万吨，本周全国冷
库减少量约为 14.79 万吨，冷库去库存率约为 33.19%。本周冷库出货速度不
及上周，低于去年同期。当前产区/销区疫情突发，车辆难寻/运费上涨，使
得局部产区出库受影响，同样有大型批发市场的多个销区也受到影响，或对
清明消费旺季有影响。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏
差/清明消费旺季临近或利多；但疫情影响消费或利空，后期需重点关注苹果
价格及去库情况。新季苹果未知，但仍需关注影响苹果质量/产量的诸多影响
因素。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量差，但疫情影响消费，新季苹果
未知，期货近/远企稳可能性偏大。策略：可考虑轻仓试多注意止损）
玉米系
周一国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价下跌 6 至 30 元/
吨，主流收购价在 2770-3020 元/吨；东北深加工收购价上涨 20 至 40 元/
吨，主流报价在 2440-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉
米报 2720 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2890 元/吨。国内玉米淀粉价
格下跌，山东地区工厂主流出厂报价为 3300 至 3480 元/吨，下跌 10 至 50 元
/吨。东北地区主流出厂报价为 3200 至 3350，整体持平。
华北地区物流有所恢复，工厂门前到车回升，收购价格走弱。东北产区工厂
进入最后备货阶段，加之疫情影响门前到车，收购价格继续上涨。北方港口
方面，疫情及天气问题导致玉米下海量大幅减少，集港量降幅不及下海，港
存攀升制约收购价格。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米
价格偏稳运行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
物流运力受限情况下玉米短期供应偏紧。而余粮偏少、小麦拍卖缩量等因素
也使得国内玉米市场整体供需偏紧。而目前深加工加工利润较好，养殖端存
栏整体尚处偏高水平，需求暂时也未见明显回落。因此短期看，国内玉米行
情依旧向好。不过需要注意的是，近期国内玉米现货价格涨势放缓，一方面
疫情限制物流和备货意愿不强等因素导致下游采购力度有所减弱，另一方面
近期集中到港的进口谷物以及定向拍卖稻谷流入市场，玉米替代谷物供应有
所增加，在这种情况下期价对现货的高升水或难维持，盘面存潜在回调动
能。
淀粉方面，物流影响玉米供应，将限制淀粉工厂原料到货，同时也导致工厂
淀粉销售受限，在淀粉开机率未出现下降的情况下，淀粉库存出现回升，制
约淀粉价格表现。
操作上，玉米 09 合约建议保持多头思路不变，行情大概率维持震荡偏强走
势。
（热点品种推荐：玉米供求偏紧格局未改，玉米 09 合约震荡上涨概率较大，
建议保持多头思路）
红枣
周一，红枣盘面表现整体偏强。主力合约盘面高开，短暂上行后，保持窄幅
震荡结束，收于 12230 元/吨，上涨 310 点，涨幅 2.60%；持仓量减少 1211 手
至 28723 手；仓单数量数量增加 347 张至 17906 张，有效预报数量减少 96 张
至 1041 张，合计 18947 张，折合现货 94735 吨。
产区方面，疆内余量不多，持有货源加工厂、枣企多表现有囤货待涨情绪，
试探性小幅涨价，部分余量较少企业为有效控制入库成本，小幅让价销售，
特级货源价格有所降低，下降幅度在 0.10 元-0.20 元/公斤；受疫情影响，产
区整体成交一般，统货价格相对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰
枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统
货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，随疫情逐渐得到有效控制，河北市场除部分地区仍处于管控中，
周边县市市场、物流陆续恢复正常，市场走货正逐渐好转；目前市场成交仍
以小级别货源为主，价格相对稳定。河北市场价格参考一级灰枣均价 11.25
元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东
市场价格参考一级灰枣均价 12.75 元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，
三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内价格小幅波动，成交偏弱；销区方面，端午节前补货即将来
临，国内疫情逐渐得到有效控制，红枣流通或向好发展；仓单方面，红枣注
册仓单数量有所增加，对盘面施以压力。综合来看，随国内疫情逐渐得到控
制，红枣下游客商采购积极性会有所增加，建议消费者多关注红枣下游消
费，未来或受端午节前提振，枣价出现进一步上涨可能。
花生
周一花生盘面价格表现强势，远月合约上涨幅度明显大于近月。周末期间，
部分主力油厂再次上调收购报价，油厂成交价格稳步上扬，市场心态得到进
一步支撑，产区报价延续稳中偏强走势；东北产区尤其是吉林地区受疫情影
响出货困难，河南、山东产区百姓惜售情绪较浓，基层出货量普遍不大，短
期来看，在产区出货量偏小及油厂积极收购的共同支撑下，产区报价或维持
高位。截至 3 月 21 日，山东地区白沙统货米报价约 7600-8000 元/吨；河南
地区白沙统货米报价 7800-7800 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8000-
8200 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
中长期观点：近期主力油厂收购表现较为积极，短期来看对花生价格底部有
所支撑；部分产区受疫情管控影响，出货量较为有限，收购报价亦出现上
调。不过，传统消费淡季下，现货市场需求未有明显好转，关注油厂收购动
向与基层上货情况。
生猪
继周末现货连续下跌后，今日现货价格明显反弹，多地毛猪收购价上涨 1-2
毛，目前全国均价 11.8 元/公斤。月底以牧原为代表的集团厂出栏缩量，叠
加散养户抗价情绪较为明显，现货短期有所反弹。
供给方面，目前仍处于本轮猪周期产能恢复的兑现期，2021 年 6、7 月份能繁
母猪存栏见顶对应的仔猪出栏高峰期为 2022 年 3、4 月份，短期毛猪供给的
压力仍然较大，但随着毛猪价格持续走弱，养殖端抗价情绪明显提升。需求
方面，当前仍处于猪肉消费淡季，叠加近期全国疫情防控形势趋紧，猪肉消
费抑制明显。整体看，目前仍处于供强需弱的状态，短期现货价格难以大幅
反弹。
期货方面，现货价格开始触底，继续做空 05 合约不确定性增强。远月 09、11
合约大跌后，盘面价格已触及社会平均养殖成本附近，盘面支持较强，寻找
逢低做多机会。
原油
3 月 21 日，俄罗斯副总理诺瓦克表示，尽管面临制裁压力，但俄罗斯的石油
和天然气开采照常进行；如果俄罗斯石油被禁售，油价可能会升至 300 美元/
桶，但这不太可能；俄罗斯将努力保持其石油出口量。
也门胡塞武装组织周日向沙特一家炼油厂发动袭击。值得注意的是，这家遭
袭的炼油厂是由中国石化和沙特阿美合资建立和运营的。
当地时间 21 日下午，沙特外交部发表书面声明表示，在沙特境内石油设施持
续遭也门胡塞武装袭击的背景下，沙特将不对国际能源市场任何石油短缺承
担责任。沙特外交部在声明强调，国际社会应意识到伊朗在继续向也门胡塞
武装提供弹道导弹技术和武装无人机，而胡塞武装以此瞄准沙特境内石油和
天然气生产设施，不仅将导致沙特能源产业的生产能力和履约能力受到影
响，更将威胁全球市场能源供应的安全和稳定。
逻辑及观点：在俄乌冲突并没有实质缓和的大背景下，市场对原油供应的脆
弱性本就比较担忧，近期沙特炼油厂遇袭，以及沙特针对全球能源短缺的强
硬表态都对原油价格带来提振，油价再次上行。后市，油价要回落还是要看
俄乌谈判进展，依然维持油价难再创新高的判断，但震荡偏强的走势下也不
急于做空，可考虑通过买入看跌期权来试空。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元
/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型价格 8900 元/吨左右，较前日价格降 50
元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8800 元/吨，较前日价格稳定；聚
乙烯线型市场价格 8900 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北丙烯单体 8000
元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料价格 8750 元/吨，较前日价格
涨 50 元/吨。华北 LL 基差-80，较昨日基差走强，华东 PP 基差-60 左右，基
差较前日走强。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
我们认为接下来聚烯烃行情的影响因素当中，原油仍然会占有比较大的分
量，地缘政治局势仍然存在很多变数，原油价格短期有企稳的迹象。而且国
内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内
装置开工率降低，产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少。目前就
是供需两弱，但需求是可调节的，供应的损失很难后边弥补，按照目前的原
油价格来测算，国内油化工装置仍然亏损，成本支撑下，聚烯烃价格震荡走
强的概率较大。我们建议对聚烯烃价格偏强震荡对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.88，烟片 67.74，胶水 64.7，杯胶 49.5，泰国原料市
场价格小幅整理。周一，沪胶上涨收盘，华东全乳胶在 12800 元/吨左右，泰
标混合报盘 12850 元/吨左右。周亿，沪胶低开高走，主力盘中减仓，期货震
荡偏弱格局。目前，沪胶基本面变化不大，国内库存处于增加周期，国外产
区停割但库存充足，下游需求偏弱，但青岛库存偏低会给市场带来阶段性支
撑，沪胶在 13000 附近获得支撑，短期继续向下空间有限。操作上建议谨慎
观望，短期多看少动。
逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围
市场不确定风险较大，操作建议谨慎观望为主。
甲醇
甲醇今日各地区现货市场价格小幅度反弹，江苏太仓地区甲醇现货市场价格
3010 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2830 元/
吨，较前日价格涨 90 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2935 元/吨，较前
日价格涨 170 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2680 元/吨，较前日价格稳
定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2360 元/吨，较前日价格稳定，本周暂时未
出新价；陕北地区甲醇 2410 元/吨，本周暂时未出新价。
今日盘面价格继续反弹，大师甲醇自身的驱动不强，疫情出乎意料的发展确
实影响了部分下游的需求以及对甲醇运输造成了影响，但是目前还没有形成
上游胀库的局面，所以市场的主要关注点仍然集中在原油等相关品种的走
势。原油企稳反弹之后对化工品的信心提振确实比较强。近期我们既要考虑
到原油对成本提升的影响也要密切关注疫情影响下甲醇的运输以及下游需求
问题。我们建议对甲醇可以考虑偏强震荡对待，但是如果甲醇上游库存压力
变大，则也存在甲醇价格承压回落的可能性。
纯碱
周一，纯碱开盘跳水，期价回落，夜盘低开震荡，现货价格稳中偏弱运行，
周末部分地区价格已经开始下调，预计后期价格偏高地区将会陆续下调。湖
北双环装置煤气化检修，减量生产，四川和邦降负荷运行，预计影响 10 天左
右，纯碱开工率降到 86.77%。下游需求没有大的起色，新单签订情况一般，
下游刚需拿货，采购积极性不高，多持观望心态。玻璃期价大幅走弱，夜盘
低位小幅反弹。现货市场上，各地区均有不小的降幅，尤其是华中和华东地
区，由于疫情影响物流，厂家出货放缓，成交偏弱，价格持续下调，目前，
沙河地区价格基本与 05 合约平水。房地产开工情况不佳，玻璃厂累库严重，
近期受疫情影响部分地区的下游深加工企业放假，需求持续低迷，玻璃价格
逼近成本线。
上周在市场偏暖情绪的带动下，纯碱走出一波小反弹，情绪影响消退后，在
弱现实的基本面下，纯碱将涨幅回吐。虽然受装置检修影响，纯碱供给有所
收缩，但下游需求未见起色，各地疫情紧张，防控趋严，房地产需求短期不
会释放，玻璃价格持续下跌，逼近成本线后将施压纯碱价格。在终端需求有
明显改善前，纯碱或将继续走弱现实逻辑，以震荡偏弱为主。
沥青
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
部分欧盟国家推动对俄罗斯实施新的制裁，供应风险忧虑延续，国际油价大
幅上涨。NYMEX 原油期货 04 合约 112.12 涨 7.42 美元/桶或 7.08%；ICE 布油
期货 05 合约 115.62 涨 7.69 美元/桶或 7.12%。中国 INE 原油期货主力合约
2205 涨 9.4 至 666.9 元/桶，夜盘涨 32 至 698.9 元/桶。昨日国内沥青市场高
价资源补跌，南方地区主力炼厂普跌 50-150 元/吨，北方地区报价相对稳
定。国际原油强势上涨，但是沥青基本面疲软导致期货上涨滞后于原油，市
场投机套利盘有限，加之刚需略显平淡，市场整体表现不温不火。昨日国内
沥青均价为 3783 元/吨，较上一工作日下调 20 元/吨。主要是中石化主力炼
厂华东下调 150 元/吨，华南下调 100 元/吨，西南下调 50 元/吨，带动国内
沥青价格下行。
西方国家对俄制裁叠加后疫情时代需求恢复，原油有望继续上行，对沥青成
本进行支撑。
PVC
上游：亚洲乙烯 1350-1350，西北电石 4400-4500，乙烯价格上涨，电石价格
下跌。现货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 8900-9000，
华东地区电石法 5 型报价 8900-9000。华南地区电石法 5 型报价 9000-9100。
周五，PVC 期货下跌收盘，主力盘中减仓。西北电石价格连续下行，PVC 成本
支撑减弱带动期货回调。近期，PVC 装置开工维持偏高水平，市场现货库存小
幅下降，部分地区疫情防控压力加大导致下游开工有所减弱，下游工厂订单
不及往年，高价拿货意愿不强，采购维持随用随进为主。
成本支撑减弱带动期货回调，PVC 装置开工维持高位，库存下降，需求基本正
常，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯
21 日纯苯华东及华南地区现货价格总体维稳，山东省纯苯价格较上周五相比
有较大涨幅，系周末出货情况较好价格回升导致。日间纯苯价格较苯乙烯相
比较为坚挺，苯乙烯-纯苯间价差收窄。数据上，据隆众资讯数据显示，华东
港口纯苯商业库存 14.7 万吨，较 3 月 14 日库存 14 万吨增加 0.7 万吨，环比
上升 5.0%；较去年同期库存 13.8 万吨上升 0.9 万吨，同比上升 6.5%。
21 日苯乙烯价格总体呈震荡走势，重心有所下移。EB2205 合约于 21 日下午
收于 9582 元/吨，下跌 114 元/吨。华东地区苯乙烯现货基准价为 9615 元/
吨，下跌 70 元/吨。数据上，据隆众资讯数据显示，江苏苯乙烯港口样本库
存总量：13.55 万吨，较上期(20220314)降 2.25 万吨。商品量库存在 11.35
万吨，环比降 1.35 万吨。华南苯乙烯主流库区目前总库存量在 2.97 万吨，
较上周减少 1.15 万吨；商品量库存在 1.7 万吨，较上周减少 1.1 万吨。有两
船出口装船共计 1.1 万吨左右，导致库存量下降明显。另外，几艘到船共计
0.9 万吨未统计在内。
21 日日间公布的华东及华南地区苯乙烯库存有较大幅度的减量，且在晚间俄
乌谈判未见明显好转，国际油价继续上行至 110 美元/桶附近。预计短期受俄
乌局势再度紧张和苯乙烯库存降幅明显影响，苯乙烯价格或有反弹。
聚酯产业链
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
昨日 PTA 局部地区现货偏紧，基差走强，主港主流货源本周及下周交割 05 升
水 13-15、3 月底 05 升水 15 附近，聚酯工厂刚性需求零星补货，有贸易商买
盘，整体交投显一般。PTA 现货加工费 300 左右。
昨日乙二醇市场整体走势震荡偏强，上午现货价格走强至 5210 元/吨附近；
午后受聚酯产销低迷影响市场情绪谨慎，价格小幅回落至 5150 元/吨；现货
基差全天在-80 元/吨。截止到本周一华东主港地区 MEG 港口库存总量 94.95
万吨，较上周四减 0.66 万吨，较上周一减 0.81 万吨。
昨日涤纶短纤现货价格小幅上涨，江苏市场上调 50 至 7750 自提；福建市场
上调 100 至 7850 送到；山东市场上涨 85 至 7875 送到；河北市场上涨 90 至
7875 送到；浙江市场上周 150 至 7950 送到；川渝市场稳于 8150 送到。工厂
总体产销在 29.53%，较上一交易日下滑 95.24%。
逻辑及观点：昨日白天及夜盘原油价格持续回升，但包括聚酯各品种在内的
国内化工有些跟不动原油。这主要有两方面原因，一是市场对原油能否持续
上涨存疑；二是各品种需求端表现都不佳，缺乏需求端利好价格上涨的动力
减弱。成本上涨幅度大于各品种自身涨幅，所以利润仍有挤压。短期来看，
原油带来的成本支撑仍在，各品种绝对价格将维持偏强，但在供需面没有利
好的情况下，一旦原油不能持续上涨，各品种价格将再次走低。不建议追
多，等待机会做空或者通过买入看跌期权布局中长线空单；相对稳妥的策略
仍是逢低做多短纤盘面利润（生产 1 吨短纤需要 0.86 吨 PTA 和 0.34 吨
MEG）。
液化石油气
昨日，WTI 4 月原油期货收涨 7.42 美元，涨幅 7.08%，报 112.12 美元/桶。
布伦特 5 月原油期货收涨 4.19 美元，涨幅 3.88%，报 115.62 美元/桶。PG05
受原油影响，夜盘上涨 92 点，收于 6029 元/吨，涨幅 1.55%。国际液化气丙
烷买兴不高，弱于含丁烷货。沙特公布 4 月份装船计划，略高于 50 万吨，供
应相对充足。4 份沙特 CP 预期，丙烷 859 美元/吨，较前一交易日涨 22 美元/
吨；丁烷 884 美元/吨，较前一交易日涨 22 美元/吨。中国丙烷到岸成本在
6176 元/吨，丁烷 6351 元/吨。国内现货方面，周末开始市场氛围好转，北方
多地出现较大幅度反弹，南方因价格偏高走势偏谨慎。国产主流：华南 6500-
6800 元/吨，上海 6450 元/吨，江苏地区 6500-6610 元/吨，浙江 6550-6600
元/吨，福建 6330-6480 元/吨，山东民用主流 6200-6450 元/吨，碳四主流
7250-7600 元/吨；进口气主流：华南 6650-6900 元/吨，浙江 6600-6650 元/
吨，江苏 6800-6850 元/吨。基差方面，华东 335 元/吨，华南 427 元/吨，山
东 207 元/吨。
目前 LPG 行情的波动主要受到原油波动的影响，俄乌冲突仍在持续，以美国
为首的西方国家对俄制裁仍在持续发酵影响供给，同时全球多国陆续放开对
新冠疫情的控制致使需求回升，国际油价有望继续上涨，建议保持多头心
态。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
现货市场：针叶浆市场期货盘面震荡整理。主流山东市场含税报盘参考：银
星 6750-6800 元/吨，月亮/马牌 6800 元/吨，南方松 6700 元/吨。阔叶浆市
场报价窄幅下调，刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6200 元/
吨，低价惜售；其他硬杂 6100-6150 元/吨。
观点看法：
11 月份以来， 海外浆厂在诸多因素影响下产量或发运量下滑，导致出口至中
国纸浆量整体走低，且由于加针、俄针等后续仍有缩量预期，使得市场对于
后续中国国内到港量维持偏少预估，加之外盘浆厂持续提涨浆价至 1000 美元
/吨附近报盘，量价都在支撑国内纸浆价格走势。此外下游纸厂在成本压力下
提涨成品，新一轮资产报价计划提涨成品出厂价格 300 元/吨，虽然落实情况
尚不明确，但依旧支撑市场买盘情绪。当前国内疫情影响终端需求释放，后
续仍需持续关注再此背景下供需格局的博弈变化。不过由于远期到港量依旧
维持弱势预期，且疫情后消费仍有集中释放情绪，或导致盘面呈现近弱远强
格局。
观点逻辑：进口成本支撑浆价走势，但国内供需双弱，短期拖累浆价走势，
但远期仍将支撑价格走势。纸浆期货主力 SP2205 合约日内关注下方 6650 位
支撑，上方关注 6800 价位压力，日内或围绕区间震荡。套利盘可考虑供需时
间错配格局下的 5-7 或 6-7 反套机会，价差缩小至-80 以上离场。
尿素
周末至今国内尿素行情坚挺上行，国内主流市场上涨区间多在 60-130 元/
吨，山东、河南工厂报价 2900-2950。周末期间山西晋城受环保影响，部分尿
素企业停车、减量，而在此之前国内尿素供应面已经偏紧，叠加疫情影响局
部发运，导致供需错配，刺激市场行情上扬。需求面来看，农业春耕肥阶段
性采购，特别是东北春耕复合肥因前期各渠道库存低位，近期仍有较大缺
口，南方水稻三月底四月初也将陆续进入用肥期。工业需求来看，原料多刚
需拿货，所以近期需求仍将持续。尿素成本面已经得到有效控制，而像国内
油价上涨等影响，传导至运费方面，终端压力增加，但是目前只能被动跟
进，等待供应面逐渐宽松来缓解高价行情。
逻辑及观点：部分工厂因环保限产的消息提振期现货市场，尿素期货大幅走
强，而现货市场需求的向好也对市场行情带来利好，短期受原油及整个商品
市场多头氛围影响，尿素期货价格仍将维持高位偏强走势。不过，在国家保
供稳价的大背景下，尿素限产料难长期持续且国家还会释放储备维稳价格，
如此高价下不建议追多可考虑逢高做空 5-9 价差。
铜
周一上海电解铜价报 73540 元/吨，涨 260 元，升水 320-升水 380，上期所铜
库存较上周减 32162 吨至 129506 吨，LME 铜库存增 1900 吨至 79500 吨。国家
统计局：中国 2022 年前两个月精炼铜产量为 170.1 万吨，同比增长 4.5%；中
国 1-2 月铜材产量为 282.8 万吨，同比增长 5.2%。必和必拓（BHP）旗下的全
球最大铜矿 Escondida 铜矿 1 号工会周四要求与公司高管举行紧急会议，称
集体合同中存在违约，资方未能遵守合同中的许多条件。工会要求尽快解决
这些问题，否则将启动“劳工行动”，这意味着存在罢工可能性。据 SMM，
2022 年 2 月铜箔企业开工率为 86.34%，环比减少 2.84 个百分点；铜杆企业
综合开工率约为 66.26%，较上周增加 4.3 个百分比。CFTC：3 月 18 日当周
COMEX 期铜净多头持仓减少 12942 手至 29307 手。
国内旺季消费缓慢恢复，短期偏强震荡继续，大宗商品市场波动剧烈建议暂
时观望。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
21 日 SMM 铝 22990 涨 470 贴水 60，南储 22980 涨 460；隔夜沪铝主力 2204 报
23165 涨 130，LME 铝收盘报 3522 涨 134
宏观方面：美如期加息 25 个基点，美联储发布点阵图显示基准利率到 2022
年末将在 1.9％左右，与交易员的预期一致，但高于美联储先前的预期。
基本面方面，因疫情扰动物流，铝锭意外大幅去库，21 日 SMM 库存报 106.1
万吨，较上周四下降 2.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 20.6 万吨，较上周四
下降 1.8 万吨；2022 年 2 月，中国出口未锻轧铝及铝材 40.09 万吨，同比增
长 12.8%；1-2 月累计出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%。2 月中国进口未锻
轧铝及铝材 14.28 万吨，同比下降 2.6%；1-2 月累计进口 33.60 万吨，同比
下降 26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可
恢复至减产前水平，三月底复产至减产前水平，广西、青海、山西、贵州、
甘肃等省区也计划启动复产；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一定得
影响；德国 Trimet 旗下 Essen 电解铝厂减产进一步扩大至 50%。
逻辑及策略建议：疫情对需求扰动加大，下游备货对短期去库拉动作用有
限，考虑到能源危机及电解铝需求预期较好，预计铝价维持宽幅震荡，底部
有所抬升，建议高位铝价观望或者对多头敞口加大套保力度；价格大幅回落
可适当做多。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2204，以 205670 元/吨收盘，下跌 14230
元,跌幅为 6.47%。当日伦敦三月镍无成交。全部合约成交 184261 手,持仓量
增加 4718 手至 137485 手。主力合约成交 119381 手,持仓量增加 789 手至
53799 手。
自上周起，疫情再次袭来对现货市场的运输及成交产生影响，叠加盘面位居
高位、伦镍开盘造成的高不确定性，导致现货几无成交，现货市场整体呈现
供需双弱的情况。据了解，因当前原材料价格过高硫酸镍、前驱体厂有减产
的预期;此外，硫酸镍供给相对偏紧，原料供应紧张已传导至硫酸镍，当前高
冰镍能否大幅放量是影响新能源供应以及缓解镍豆供应紧张的关键点。 当前
高冰镍的产量还未达到预期。沪镍在基本面的支撑下略微跟跌，沪伦价差缩
小，周一 LME 将伦镍的涨跌幅扩大至 15%，并且下午 4 点开盘后触及跌停。
（热点品种推荐，逻辑与观点：临近 LME 最后交割日 23 号，供应增多价格回
落；策略：可考虑布局沪镍 2205 空单）
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2204，以 19780 元/吨收盘，下跌 80 元,
跌幅为 0.40%。全部合约成交 115209 手,持仓量增加 4726 手至 104887 手。主
力合约成交 74534 手,持仓量增加 2444 手至 38840 手。
3 月 18 日全国港口镍矿库存较上周下降 34 万湿吨至 641.7 万湿吨，总这和金
属量 5.04 万捏吨，其中全国七大港口库存 275 万湿吨，较上周下跌 31 万湿
吨。当前虽处于雨季末期，但天气状况仍不支持苏里高等主要产区大量出
货。需求端铁厂利润可观，预计 3-4 月有明显增产，港口镍矿降库趋势短期
仍将持续。
贵金属
美联储主席鲍威尔表示，美联储准备必要时在 5 月会议上加息 0.5 个百分
点，为了遏制通胀，即使利率高于中性水平也在所不惜。美国前财长萨默
斯：美联储的政策并非依托经验和分析，而是一厢情愿。欧洲央行管委 Nagel
表示，加息不可拖延，可能在 2022 年启动。另一位管委 Rehn 称央行可能在
2022 年底或 2023 年初开始加息。欧洲央行行长拉加德：现在还没有看到经济
滞胀因素。截至 3 月 15 日当周，COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少
28193 手至 147501 手，COMEX 白银期货投机性净多头头寸减少 780 手至 48467
手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
俄乌冲突延续但局势似初现曙光，避险需求有所走弱；美国正式开启加息周
期，短期呈现利空兑现走势，1900 附近黄金显现强支撑。 （热点品种推荐。
逻辑与观点：美国正式开启加息周期，短期呈现利空兑现走势；策略：可考
虑逢低做多白银）
螺矿
现货市场表现，HRB400 螺纹上海 4810，-10；杭州 4980，-20；广州 5020，
平；热轧卷板天津 5100，+20；上海 5090，+10；乐从 5140，+20。唐山普碳
方坯市场 4780，-10；张家港 6-8mm 重废市场现金价 3220，+30；61.5%pb 粉
日照港 955，+4；56.50%超特粉 655，+3（单位：元/吨）。成交量：钢联建材
成交 13.55，-3.41，找钢网热卷成交 2.88，-0.87；铁矿石主要港口现货成
交 60.5，-36.6%，远期现货成交 51，+50%（单位：万吨）。钢材现货价格震
荡运行，在盘面带动下现货报价有所上调，但是真实成交一般，获利出货为
主；铁进口铁矿石现货市场价格偏弱运行，市场交投情绪低迷。消息方面：
①唐山全市行政区域实施临时性交通管控，自 2022 年 3 月 20 日零时起，全
市行政区域内所有道路实施每天 24 小时交通管制，解除时间另行通知；②唐
山市信息和工业局为重点工业企业办理运输车辆通行证；③3 月房贷利率创
2019 年以来最大降幅，放款周期缩短至 1 个月左右。④国常会：部署综合施
策稳定市场预期，保持资本市场平稳健康发展。
逻辑来看，钢材供应端，采暖季限产结束后，明显在复产，并且仍有继续恢
复的空间，但目前钢厂利润薄，焦炭资源偏紧，加上疫情影响运输，复产规
模仍需观察；需求端，热卷、螺纹、线材、钢坯出口都有所增加，国内钢材
需求季节性恢复当中，但受疫情影响，多地停工，恢复的节奏收到压制，目
前需求仍然偏弱；库存端，库存水平并不高，库存仍在下降，但受疫情影
响，降幅明显收窄，并且如果疫情影响持续，会影响去库斜率；利润端，焦
炭坚挺，铁矿随盘面波动，钢材利润略有压缩；钢材基本面驱动略偏中性。
综合来看：弱现实压制涨价空间，成本支撑和强预期让下跌受阻，钢价博弈
仍强。
铁矿石方面，目前在钢材微利的情况下矿石主要跟随钢材走势，基本面看矿
石相对更强，主要是目前钢厂复产预期下需求将继续回升，供需看相对利
好。但钢厂目前利润微薄，估值面临压力，关注钢厂盈利和复产情况，可能
带来负反馈以及政策压制预期。
策略方面，钢材铁矿石趋势观望为主，或者逢高配置空单；螺纹逢低建仓
10/01 螺纹和热卷正套；钢矿比和卷螺差暂且观望；铁矿石 5-9 正套持有，卖
出 5-9 价差看跌或卖出跨市期权。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
21 日动力煤市场企稳运行，港口交投僵持。产地方面，国有大矿以长协调运
为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策
端调控，价格逐步回归至合理区间；受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，
拉运受阻，整体煤价弱稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行，市场情
绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流
通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下
降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内
终端补库需求仍在。近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合
理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇岛港
Q5500 山西优混 900 元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同 Q5500
不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780
元/吨。
21 日国内炼焦煤市场涨跌互现。市场方面，除内蒙古地区受环保检查外，其
余炼焦煤主产地区煤矿产量稳步回升，山西受疫情影响部分货源出货受阻，
今日临汾及长治一带低硫主焦价格有所回调；下游焦企利润有所好转，部分
焦企开始提产，对炼焦煤仍有需求，不过当前煤价高企，部分企业已停止采
购炼焦煤，市场多持观望态度；库存方面，当前下游采购积极性一般，矿方
出货稍显压力，叠加疫情影响部分地区运输，矿方多有小幅累库现象，煤价
短期内或将弱稳运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨。山西柳
林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3080 元/吨。
21 日焦炭市场持稳运行。受疫情多点爆发影响，个别地区执行较严的疫情管
控措施，拉运稍有受限，但总体可控，尚未影响生产。焦企整体开工率有所
提升，焦炭厂内整体库存尚在低位，焦炭价格经过四轮的提涨落地，焦企利
润进一步扩大，生产积极性较强。下游钢厂复产兑现，对焦炭仍有较高需
求，积极采购。焦煤价格仍然偏强，较高的原料成本对焦炭现货价格有支
撑，预计短期内焦炭市场偏稳运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、
成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价
3340-3410 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3700-3870 元/吨；一级湿熄冶金焦
报价 3400-3580 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4000-4100 元/吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望
为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
铁合金
①据海关数据，2022 年 1 月中国含硅量大于 55%硅铁进口量为 2135.457 吨，
较去年同期 485.685 吨增加 1649.772 吨，同比增加 339.68%。进口量第一来
自朝鲜 1561.367 吨，第二为挪威 287.29 吨。2 月中国含硅量大于 55%硅铁进
口量为 483.992 吨，较 1 月减少 1651.465 吨，较去年同期 448.18 吨增加
35.812 吨，同比增加 7.99%。进口量第一来自挪威 341.19 吨。②21 日 72#硅
铁：安阳 8600-8700（跌 50）（现金不含税），陕西 9000-9100，宁夏 9000-
9100（跌 50），青海 9050-9150（跌 50），甘肃 9000-9100（跌 75），内蒙
9100-9200（跌 100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③21 日 75#硅铁：陕西
9900-10000，宁夏 9800-10000，青海 9800-9850，甘肃 9800-9900，内蒙
9900-9950（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1950-2050，
75#2150-2250（美元/吨）。④21 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8450-8600，暂稳；
南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8600-8800，暂稳。部分工厂封盘
观望。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
早评：周初归来，双硅盘面震荡走跌，硅铁 05 合约日内跌幅超 200 点，锰硅
05 合约日内跌幅超 140 点。从硅锰成本端看，21 日锰矿港口锰矿报价稳中有
降，天津港澳块下调 0.4 元/吨度至 61.9 元/吨度，天津港南非半碳酸下调
0.6 元/吨度至 42.2 元/吨度，天津港加蓬块下调 0.3 元/吨度至 60.1 元/吨
度；焦炭方面，山西地区个别钢企存在调降预期；硅锰成本支撑趋弱。硅铁
成本支撑环比持平，但受国家严控煤价影响，兰炭后市预期弱势运行，硅铁
成本线有望继续下行。从供需端看：硅锰周供应及开工率已处历史高位，硅
铁供应及开工也处于同时期历史高点；3 月双硅钢招基本结束，4 月钢招预计
下周开始，当前处于阶段性的需求空窗期；库存方面，锰硅库存高位运行，
硅铁去库稍好于硅锰。整体看，当下需求提振乏力，高供应、高库存仍制约
着双硅上方空间，双硅成本支撑均趋弱，且硅锰成本线短期下行概率要大于
硅铁，需重点关注焦炭近期走势。
逻辑与建议：锰硅日内高抛低吸，中期逢高偏空思路；硅铁日内逢高试空
免责声明
鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货
投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所
表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导
致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何
方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转
载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。