请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 8 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院总理到交通运输部考察，并主持召开座谈会。李克强说，要切实做到疫
情要防住、经济要稳住、发展要安全，进一步打通交通物流大动脉和微循环，加强
重点行业、区域和企业货运保障。各地各部门要强化协同联动，推动货运量尽快实
现正增长，为二季度经济合理增长提供支撑，保持中国经济长期向好、平稳健康发
展。要坚持适度超前，加强交通基础设施和现代物流体系建设，抓紧梳理开工一批
项目，优化审批，加大长期低息贷款支持。深化“放管服”改革，优化营商环境，
培育壮大物流市场主体，建设统一开放的交通货运市场体系，降低全社会物流成
本。（摘自 Wind）
2、财政部、税务总局公告，扩大全额退还增值税留抵税额政策行业范围，纳入
“批发和零售业”、“农、林、牧、渔业”、“住宿和餐饮业”、“居民服务、修理和其
他服务业”、“教育”、“卫生和社会工作”和“文化、体育和娱乐业”企业（含个体
工商户），自 2022 年 7 月 1 日起执行。（摘自 Wind）
3、国务院批复同意《“十四五”新型城镇化实施方案》，强调要深入推进以人为核
心的新型城镇化战略，持续促进农业转移人口市民化，完善以城市群为主体形态、
大中小城市和小城镇协调发展的城镇化格局，推动城市健康宜居安全发展，推进城
市治理体系和治理能力现代化，促进城乡融合发展，为全面建设社会主义现代化国
家提供强劲动力和坚实支撑。（摘自 Wind）
4、世界银行发布《全球经济展望》报告，将 2022 年全球经济增长预期下调至
2.9%，较 1 月份 4.1%的预测下降 1.2 个百分点，并警告存在滞胀风险。报告指出，
乌克兰战争导致通胀升高，金融形势更加紧张。2023 年，全球通胀有望缓和，但仍
可能高于大多数国家的目标水平。报告预计，2022 年发达经济体的经济增幅将从
2021 年的 5.1%大幅回落至 2.6%，较 1 月预测值下修 1.2 个百分点。预计美国和欧
元区今年经济增幅均为 2.5%，较 1 月预测值分别下修 1.2 和 1.7 个百分点。报告同
时预计，新兴市场和发展中经济体的经济增速将从 2021 年的 6.6%近乎腰斩至
3.4%。（摘自 Wind）
5、美国财长耶伦：美国面临的挑战包括“不可接受的通货膨胀水平”，供应链中断
带来的阻力；需要采取适当的预算立场，以辅助美联储在不削弱劳动力市场的情况
下抑制通胀的行动；非常关注推动全球企业税改革协议；总统拜登的预算是“明智
的、对财政负责的投资”，将削减赤字。（摘自 Wind）
股指期货
6 月 7 日，A 股市场整体震荡盘整，两市成交总额保持在万亿规模之上，截至收
盘，上证综指上涨 0.17%报收 3241.76 点，深证成指下跌 0.02%报收 11935.57 点，
创业板指平收 2554.63 点，科创 50 指数下跌 0.90%报收 1111.40 点。申万一级 31
个行业(2021 年新)涨跌互现，其中医药生物、食品饮料、交通运输涨幅靠前而汽
车、电子、钢铁跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 10393 亿元，北上资
金当日净流入 46.07 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中
证 500 分别报收 2846.81、4179.13 和 6186.57 点，日度涨跌幅分别为 0.75%、
0.31%和-0.01%，IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.41%、贴水
0.52%和贴水 0.48%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场全体整理态势为主同时结构分化明显，其中上证 50 更显强势；隔夜
美股市场震荡反弹，美债利率略有下行、商品资产强势依旧。消息面上，上海市持
续推动复工复产复市；政策层高频引导稳增长政策加速落地，全国稳住经济大盘电
视电话会议中总理指出“当前正处于决定全年经济走势的关键节点，必须抢抓时间
窗口，努力推动经济重回正常轨道”、“要努力确保二季度经济合理增长和失业率尽
快下降”，“要确保中央经济工作会议和政府工作报告确定的政策上半年基本实施完
成，国务院常务会确定的稳经济一揽子政策 5 月底前都要出台实施细则。”央行与
银保监会指出金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，
以适度的信贷增长支持经济高质量发展；国常会决定实施 6 方面 33 项措施，努力
推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间，措施更多是以财政政策为主。短线
来看，国内疫情数据下行趋势持续、上海全面推动复工复产复市、政府高频引导密
集稳增长政策加速落地，市场情绪面修复动能尚在同时指数放量突破支撑短期进一
步上行动能，但是我们仍然不建议投资者盲目追多，内外不确定性因素制约上行想
象空间，当下尚处悲观现实与乐观预期的博弈阶段。
股指期货策略方面，建议短线单边观望为主，长线多单考虑续持，投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 7 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡偏强，收盘分别报 2.829、
4.182、4.180 和 4179.13 点，日度涨跌幅分别为 0.68%、0.14%、0.19%和 0.31%。
IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.41%、贴水 0.52%和贴水 0.48%。
股指期权市场日度成交较上一交易日略有缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF
期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为
0.725、0.857、0.914 和 0.751，持仓量 PCR 指标分别为 1.009、1.239、1.306 和
0.996，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波上行。
股指期权策略方面，投资者可以考虑备兑看涨期权策略续持。投资者谨慎持仓，及
时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 7 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 3.30bp 报 1.4210%，SHIBOR 1W 上行 0.70bp
报 1.7080%，SHIBOR 3M 上行 0.2bp，报 2.0030%。银行间主要利率债收益率普遍下
行，10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 1.75bp，10 年期国债活跃券 220003 收
益率下行 0.82bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 2bp，5 年期国债活跃券
220007 收益率下行 1.25bp。国债期货小幅收涨，10 年期主力合约张 0.14%，5 年期
主力合约涨 0.08%，2 年期主力合约涨 0.06%。
彭博资讯有研究报告指出，根据流动性模型预测 6-7 月份可能会降准，对盘面情绪
上有所影响。资金面方面，银行间市场周二资金面依旧平稳，主要回购利率变动有
限，银行间同业拆借利率隔夜有所下降，但其他期现利率继续反弹。此前国家统计
局公布，5 月官方制造业 PMI 为 49.6，虽低于临界点，但比上月上升 2.2 个百分
点，制造业总体景气水平有所改善。5 月官方非制造业 PMI 为 47.8，比上月上升
5.9 个百分点，非制造业景气水平明显改善。经济预期明显修复，短期观望。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 7 日，ICE 美棉主力合约小幅下跌，收于 137.07 美分/磅，跌 0.75 美分/磅，
跌幅 0.54%。目前美棉产区干旱缓解，播种进度大幅加快，截至 6 月 5 日，美国棉
花播种进度为 84%，比前周增加 16 个百分点，比去年同期增加 14 个百分点，市场
对新年度棉花生产信心增强，美棉下跌压力增大。但随着棉价下跌，市场需求有所
好转，美棉周度出口回暖，预计美棉短期内震荡运行。截至 6 月 6 日，ICE 可交割
的 2 号期棉合约库存持平于 1087 包。
6 月 7 日郑棉主力合约调整运行，收于 20290 元/吨，跌 125 元/吨，跌幅 0.61%。
目前国内现货棉价回落，但下游纺企库存仍处于较高水平，库存消化需要一定时
间，纺企采购节奏仍然偏缓，需求没有明显好转，棉价下行压力较大，不过考虑到
高成本对棉价的支撑，短期内棉价下降空间有限。
逻辑与观点：目前棉市需求没有明显起色，但高成本对棉价形成支撑，预计郑棉主
力合约偏于震荡运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖跳空低开低走，收盘主力 07 合约报收 18.95 美分/磅，跌 0.62 美分/
磅，跌幅 3.17%。受巴西可能消减燃料税的法案影响，可能导致糖厂从生产乙醇转
向制糖，加剧全球糖的供应过剩忧虑，该法案目前还未落地，变数较大。不过多国
出口禁令和印度出口限制令全球食糖贸易流降低。技术上原糖价格下破 60 日线走
低。
国内糖市昨日现货交投不多，价格持稳，不过郑糖走势冲高回落，晚间跟随原糖跳
空低开下行。基本面来看，5 月产销数据偏多，截至 5 月底全国食糖累计产糖
952.67 万吨，同比减少 113.38 万吨，销售食糖 537.28 万吨，同比降 51.98 万吨，
累计产销率 56.4%，同比提高 1.12 个百分点，新增工业库存 415.39 万吨，同比降
61.4 万吨。不过当前供应仍充裕，预期新榨季产量将增加及国际原糖下跌导致内外
价差倒挂幅度收缩，郑糖上涨承压回落运行。
逻辑观点：短期补库需求告一段落，进口利润倒挂幅度收缩，阶段性宽松供应和预
期新榨季供应增加令内糖跟随国际糖价回落，但表现外弱内强。
油脂油料
印尼贸易部官员周二表示将毛棕榈油出口税的最大值提高至 288 美元/吨，将出口
专项税（levy）的最大值降低至 200 美元/吨，此次调整旨在加速棕榈油出口。美
豆旧作出口超预期下 2021/22 年度期末库存存在进一步下调可能，供给偏紧或将继
续支撑盘面价格，国内豆粕跟随美豆走势为主，短期国内大豆供应较为充足，不过
豆粕需求仍然偏弱，施压近月豆粕现货及基差报价。
观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰；美
豆旧作库存存在继续下调可能，关注本周 MPOB 及 USDA 月度供需报告。
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日蛋价小幅上涨，截止 6 月 7 日粉蛋均价 4.1 元/斤，红蛋均价 4.3 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前
老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方
进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，开
始有存冷库蛋的出现。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体
尚可，鸡苗整体稳定。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，居民对鸡蛋采购
节奏放缓，但餐饮等消费未有效恢复，梅雨天气，下游鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或
维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。
随着前期蛋价下跌，存冷库增加，部分养殖户惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下
方空间有限。不过鸡蛋整体供需仍宽松，供给上老鸡延淘趋势仍存，开产增加，在
产存栏持续增加。消费上，端午后消费没有亮点，销区进入梅雨季，鸡蛋存储难度
增加，下游拿货趋于谨慎。
逻辑和观点：短期关注鸡蛋现货弱势持续时间，时间长则可反映出存栏较多，同时
有利于存冷库蛋，利空 09；中长期关注淘鸡，现货下跌，但淘鸡未放量，在上鸡成
本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的
压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约空单暂时持有。
苹果
期 货：主力合约低开震荡下行，10 合约收 8944 元/吨，价跌 152 点，成交缩量
减仓；
旧季苹果：旧季最后一个销售旺季结束，东部产区三级果、通货价格稍有下行；西
部 70#、75#果较受欢迎，价格坚挺，80#果价格稳定。山东烟台产区库存果农货
80#一二级价格在 3.80 元/斤左右；当前客商库存富士前期半商品 70#起步价格在
4.20-4.50 元/斤，80#价格在 5.10-5.80 元/斤。当前产区忙于套袋以及时令水果的
收购，库存富士交易偏淡，西部产区库存较低，并且当前多以客商自存货交易为
主。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但
富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上市，量大价廉，叠加天气转热
等影响，消费者更倾向于瓜类消费，苹果消费或受影响，但苹果库存处于历史低
位，批发价格逆势上涨，处于近 5 年来除 19 年外历史同期最高的价格，表明市场
仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况
新季苹果： 当前各产区套袋持续进行，预计进入中期，最终产量预估需关注最终
套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情
况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也
不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分产区坐果不佳，有果
园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果农有多留果，双果，
腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着生长进行，多留果的
枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，需动态关注。
端午节后，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源（考
虑到耐储性），现货弱于五月份。新季苹果陆续进入套袋中期，需动态关注套袋
量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二，国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价上涨 4 至 14 元/吨，主
流收购价在 2800-3014 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2600-2750 元/
吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2800 元/吨；广东港口玉米价格
下跌 10 元/吨，报 2900 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下
跌 10 至 30 元/吨，主流出厂报价为 3350 至 3420 元/吨。东北地区部分工厂报价下
调 20 至 30 元/吨，主流出厂报价为 3250 至 3350 元/吨。
中储粮集团在湖北、江苏、河南、山东等主产区的夏粮收购全面启动。其收购均价
在 3000 到 3100 元/吨左右，峰值日均收购量将达到 10 万吨以上。
土耳其国防部长阿卡尔 6 月 7 日表示，土方正与包括俄乌在内的各方就开辟粮食运
输通道进行密切磋商，并取得积极进展。阿卡尔表示，尽快将停留在乌克兰港口的
装载粮食的船只护送出黑海地区，对于解决世界不少地区的粮食危机具有重要意
义。
中储粮开始大量收购小麦，且收购价格较高，无疑将对小麦价格形成支撑，间接利
好玉米。经过近两周的偏弱走势，北方港口玉米价格已经跌至 2800 元/吨附近，这
一价格与东北产区形成明显倒挂。目前基层玉米已经销售殆尽，后期市场将更多依
赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节建库成本普遍较高，玉米价格进一步下
跌难度加大。同时关注俄乌等几方关于开辟粮食通道磋商进展，
淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨，淀粉生产利
润明显回升。利润驱动下淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续
下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完
成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。预计其大概率跟随
玉米维持盘整走势。
红枣
周二，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约开盘延续震荡下行走势，临近尾盘价格有
所反弹，随后继续保持下行走势，收于 11410 元/吨，下跌 195 点，跌幅 1.68%；持
仓量增加 1110 手至 35990 手；仓单方面，仓单数量减少 91 张至 18241 张，有效预
报数量维持 970 张不变，合计 19211 张，折合现货 96055 吨。
产区方面，近期疆内温度无异常，红枣产区多已进入盛花期，枣农积极授粉；疆内
可成交货源不多，走货偏慢，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤间。阿克苏灰枣
统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价
8.75 元/公斤。销区方面，传统消费淡季叠加时令生鲜水果冲击，下游贸易商补货
积极性一般，枣市成交偏弱。河北市场参考一级均价 11.25 元/公斤，二级均价
10.10 元/公斤，三级灰枣均价 9.30 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价
12.00 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
消费方面，红枣进入传统消费淡季，下游贸易商补货积极性有所减弱，但高成本下
红枣价格大幅下跌可能性不大。供给方面来看，当前产区关注重点已转移至新季红
枣生长方面，当前疆内多地进入盛花期，枣农授粉积极。综合来看，传统消费淡季
下，市场成交偏弱，仓单数量陆续流出或对现货市场价格带来一定影响，结合当前
红枣高成本高支撑下，预计未来枣价大幅下跌可能性不大，观点上盘面不宜过分看
空。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二花生主力合约震荡运行，尾盘因技术调整价格出现回落，不过当前基本面未发
生明显变化，国内花生价格趋稳运行，各地现货报价暂无明显波动，各参与主体多
以观望为主，市场购销氛围清淡，短期价格或维持震荡走势。截至 6 月 7 日，山东
白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9200-9600 元/吨；辽宁白沙统
货报价 9200-9400 元/吨；苏丹精米成交价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报
价 8600-8700 元/吨。
中长期观点：基层原料米交易渐入尾声，产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国
内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，华北地区干旱改善情况仍需
进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，
盘面价格存在支撑。
生猪
2022 年 6 月 07 日标准体重生猪平均价格为 15.85 元/公斤，较前日生猪价格上涨
0.04 元/公斤，涨幅为 0.25%。
环比五月份的情况，我们认为影响六月市场价格的核心因素有以下几点：第一，从
从去年能繁母猪的变化趋势推算，六月的理论出栏量环比将继续降低。第二，从出
栏体重看，四五月压栏的结果是六月的出栏体重持续增加，月末出栏体重较五月初
已经增加了超过 3%。第三，二次育肥产能进入兑现期，大量三四月份入场的二次育
肥肥猪开始供应市场。第四，在五月现货价格上涨不及预期后，市场的出栏情绪开
始松动。第五，需求方面，按照历史生猪屠宰数据推断，六月的猪肉需求环比五月
将略有下降。因此除出栏量继续下降利于现货继续上涨外，其他因素对六月现货的
支撑明显减弱，我们倾向于认为六月现货难以大涨，很可能再次出现上涨不及预期
的情况。当然，前述列举的所有因素中，出栏数量减少仍然是主要矛盾，我们同样
认为六月份现货也不存在大幅杀跌的条件。
期货方面，目前多空双方紧盯现货走势，六月现货价格是未来盘面的方向的指明
灯。但从当前的市场情况看，六月现货价格走势存在较大不确定性，在现货价格选
择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短期观望为主。
原油
EIA 短期能源展望报告显示，预计 2022 年 WTI 原油价格为 102.47 美元/桶，此前预
期为 98.20 美元/桶。预计 2023 年 WTI 原油价格为 93.24 美元/桶，此前预期为
93.24 美元/桶。预计 2022 年布伦特价格为 107.37 美元/桶，此前预期为 103.35 美
元/桶。预计 2023 年布伦特原油价格为 97.24 美元/桶，此前预期为 97.24 美元/
桶。
摩根大通表示，预计 2022 年石油需求同比增长 260 万桶，达到 1.2 亿桶，比 2019
年需求量低 30 万桶。
6 月 7 日，美国财长耶伦表示，美国的石油产量在疫情期间下降，生产商没有预料
到需求的增长和复苏的力度。石油生产商现在有增加产量的动力。美国几乎不可能
免受石油市场的冲击，比如俄乌冲突造成的冲击。
逻辑及观点：原油价格继续震荡，市场在到达 120 美元压力后，需要新的利多来推
动价格向上突破，但目前看利多尚未出现，短期来看油价将继续在当前位置震荡，
暂无明确方向。关注在价格持续上涨的情况下，欧美会否进一步出台打压油价的举
措。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8750 元/吨，较前日价格
变动不大；聚乙烯线型价格 8920 元/吨左右，较前日价格涨 20 元/吨；华东地区聚
丙烯拉丝市场低端价格 8820 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；聚乙烯线型市场价格
8970 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨。华北丙烯单体 8000 元/吨，较前日价格稳
定。华北市场粉料价格 8600 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差 09-130 基差报
价较昨日走弱，华东 PP 基差 09-70 左右，基差报价较前日走强。
聚烯烃价格近期偏强，主要是化工品整体偏强带动，但是短期已经显现出了一些颓
势，继续上涨的动力不足。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，成本支撑以及需求恢
复预期已经在盘面反应充分，关键在于需求恢复的速度，目前需求仍没有完全恢复
只是市场给足了预期。短期价格反弹较快，更多的体现市场的预期而非真实需求的
改善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为聚烯烃短期价格已经
偏高，继续反弹需要更多的动力，不适合再继续追涨，建议谨慎偏空对待，需要注
意防范回调的风险，建议产业客户可以适量进行套保。
橡胶
泰国原料市场胶片 65.69，烟片 70.23，胶水 67.3，杯胶 49，泰国产区原料价格小
幅上涨。周二，国内市场现货价格小幅下跌，华东全乳胶在 12800 元/吨左右，泰
标混合报盘 12800 元/吨左右。日内沪胶小幅下跌，主力多空表现谨慎。现货市场
成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割
胶，原料库存充足，后期供应压力加大，随着海南产区供应开始增加，云南产区原
料价格下行。虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。目前沪胶缺乏持续做
多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追
多。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2810 元/吨，较前日
价格涨 20 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2700 元/吨，较前日价格涨 50 元/
吨；河南地区甲醇现货市场价格 2600 元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场
现货价格 2550 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2350
元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2320 元/吨，较前日价格降 30 元/吨。
甲醇盘面价格整体高位震荡，继续上涨的动力不足，市场信心提振的利多效应已经
略微减弱，盘面主要受到化工品价格整体上涨的提振。甲醇基本面变化不大，国内
供应环比增加，甲醇进口货到港量略微增加，但是库存累积的不多，港口本周呈现
小幅度去库。需求本周环比走弱，几套 MTO 装置的开车时间可能推迟，需求预期没
有兑现。甲醇环比开始呈现供强需弱格局，只是目前成本支撑比较强势，盘面价格
才表现出偏强震荡。我们认为如果煤炭价格不大幅上涨，那甲醇短期市场可能会有
些压力，建议偏弱震荡对待，需要谨防价格回调风险，中长期仍建议区间震荡对
待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
7 日，纯碱 2209 合约冲高回落，日内收于 3064 元/吨。月初碱厂报价普遍调涨 50-
100 元/吨，现货价格暂稳。供给方面，青海五彩恢复生产，中源化学一期装置开始
降负荷运行，预计 6 月 8 日检修，其他装置运行稳定，日开工率为 92.83%，高位波
动。下游需求不温不火，贸易商拿货意愿减弱，下游对高价碱有抵触情绪，维持刚
需拿货。玻璃主力合约继续震荡上行，日内收于 1830 元/吨，市场多空博弈激烈。
今日华南地区现货价格继续下调 20 元/吨，其他地区价格企稳。成交方面，各地区
市场成交均一般，价格下调对产销效果刺激不大。玻璃进入淡季，下游企业订单不
多，采购偏谨慎，玻璃累库趋势难改。
玻璃盘面与现货表现分化，现货市场成交氛围一般，整体价格持续阴跌，累库趋势
难改，走势偏弱。但盘面连续多日震荡磨底，下方支撑偏强，市场预策房地产底部
或已出现，对后续玻璃需求抱有期待，盘面走势偏强。纯碱供给端的减量不及预
期，受高利润影响，部分装置检修计划延期，纯碱开工率将保持高位波动，需求端
浮法玻璃高产能的刚需仍在，但短期光伏投产不及预期，市场乐观情绪有所收敛。
中长期来看，纯碱基本面仍向好，但短期利多出尽，纯碱继续上行的动能有限。
沥青
市场认为 OPEC+增产难以缓解供应趋紧局面，叠加伊朗解禁问题进展缓慢，国际油
价上涨。NYMEX 原油期货 07 合约 119.41 涨 0.91 美元/桶或 0.77%；ICE 布油期货
08 合约 120.57 涨 1.06 美元/桶或 0.89%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 跌 1.8
至 747.8 元/桶，夜盘涨 7.8 至 755.6 元/桶。夜盘 BU09 继续震荡上行，涨 31 点，
收于 4851 元/吨，涨幅 0.64%。国内沥青均价为 4713 元/吨，较上一工作日价格上
调 2 元/吨。东北地区部分炼厂定价销售，低端价格小幅回落 20 元/吨，但同时华
南地区价格上调 50 元/吨，带动整体价格上涨。
沥青需求旺季来临，强需求预期使得沥青成为原油下游较为强势的品种之一，目前
沥青理论加工利润依旧为负值，这也导致尽管下游需求旺盛，但沥青生产开工率提
升较为缓慢。现阶段，受夏季成品油需求旺季影响，美炼厂加工利润持续走高，原
油价格持续上行，在高成本，强需求影响下，沥青期货价格易涨难跌，加工利润有
望恢复。
PVC
上游：亚洲乙烯 1030-1150，西北电石 3900-4000，乙烯价格平稳，电石价格小幅
下跌。现货市场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 8650-8800，
华东地区电石法 5 型报价 8750-8800。华南地区电石法 5 型报价 8700-8600。周
二，PVC 期货小幅上涨收盘，主力盘中缩量，对于未来下游需求转好的预期依然是
近期 PVC 期货上行的动力。近期 PVC 装置开工小幅回升，国内库存处于高位。受疫
情影响，下游工厂订单不及往年，期货市场短期偏强但继续向上空间有限，后续需
关注电石价格变动以及下游整体开工情况。
市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订
单影响，下游整体需求不及往年，PVC 后续向上空间有限，操作仍需谨慎。
苯乙烯
7 日纯苯价格波动存在一定差异，华东地区纯苯现货价格小幅上涨 25 元/吨至 9975
元/吨，山东地区纯苯现货价格涨幅较大为 9525 元/吨，上涨 220 元/吨。纸货上，
7 日苯乙烯-纯苯间纸货价格小幅缩窄。日内纯苯市场总体成交情况一般。
7 日 EB2207 合约盘面多单减仓，价格重心小幅下移，于下午收在 10927 元/吨，下
跌 89 元/吨。华东苯乙烯现货价格小幅上涨 40 元/吨至 10940 元/吨。成交上，当
前苯乙烯价格较高，下游企业刚需采购为主，总体成交情况一般偏弱。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近期苯乙烯价格高位运行，主要受到原油、纯苯偏强，以及苯乙烯供应缩减等因素
影响。7 日原油和外盘汽油价格有所回落，在加上苯乙烯需求一般的作用，使得苯
乙烯价格自高位小幅回落。不过外盘纯苯价格依旧偏高，且夏季是原油市场旺季，
预计成本因素将对苯乙烯价格带来一定底部支撑，短期观望思路对待。
聚酯产业链
昨日 PX7 月价格 1538 美元/吨，8 月 1464 美元/吨。PX 收于 1488.67 美元/吨，涨
70 美元/吨（CFR 中国）；石脑油 7 月纸货 869 美元/吨，降 14 美元/吨。
昨日 PTA 现货价格收涨 278 至 7458。贸易商接货为主，聚酯工厂高价承接谨慎，基
于成本+需求双向支撑，绝对价格与基差同向上涨。主港主流货源参考，本周交割
09 升水 110-180、6 月底交割 09 升水 120-180 附近成交及商谈，交投气氛火热。
逻辑及观点：目前，整个聚酯产业链的核心影响因素依然是成本，特别是 PX 价格
的走势。尽管国内装置重启较多，现货供给增加，但国外整体供给依然紧张，而调
油需求依然高企，PX 外盘价格持续上涨，推动 PTA 期货价格不断创出新高，并带动
短纤、MEG 价格持续上涨，短期来看市场多头氛围依然较强，再加上原油高位偏
强，近期价格料继续上行，重点关注 PX 价格走势。
液化石油气
市场认为 OPEC+增产难以缓解供应趋紧局面，叠加伊朗解禁问题进展缓慢，国际油
价上涨。NYMEX 原油期货 07 合约 119.41 涨 0.91 美元/桶或 0.77%；ICE 布油期货
08 合约 120.57 涨 1.06 美元/桶或 0.89%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 跌 1.8
至 747.8 元/桶，夜盘涨 7.8 至 755.6 元/桶。夜盘 PG07 继续窄幅震荡，涨 18 点，
收于 5994 元/吨。国内现货方面，销售方普遍无压力，国产主流：华南 5990-6240
元/吨，上海 5850 元/吨，浙江 5900-6050 元/吨，山东民用主流 6250-6350 元/
吨，碳四主流 6750-6880 元/吨。
现阶段由于夏季需求较差，CP 原油价格走势分化，但原油价格持续上涨也将带动
CP 上行，整体来看下游民用、餐饮需求依旧疲软，仅用于调油市的 MTBE、烷基化
等表现强势。预计未来在原油的带动以及国内经济不断恢复的情况下，LPG 价格仍
有一定上行空间。
纸浆
现货市场：日内期货市场围绕均线区间震荡，现货市场成交清淡，小单实谈居多，
持货商低价惜售。山东地区针叶浆主流市场报盘参考价 7250 元/吨，阔叶浆主流市
场报盘参考价 6750 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市
场报盘参考价 5700 元/吨。
观点看法：近期港口纸浆库存累积速度下降，施压降价情绪有所缓解，且海外供给
偏紧，进口成本居高不下，内盘浆价成本支撑较强。现货市场针阔化本可流通货源
相对一般，持货商低价惜售情绪较浓，报盘相对较为坚挺，而下游支撑成品纸端出
货缓慢，订单欠佳，高成本压力下降价去库存情绪不高，导致纸厂被迫降低开工以
平衡市场，纸厂负反馈导致浆价整体有所承压。
观点逻辑：
港口库存压力有所缓解，且进口成本支撑浆价，现货持货商维持捂货挺价，但下游
负反馈情绪有所扩大，或整体拖累浆价。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方
7150 位支撑，上方关注 7300 价位压力，日内或围绕区间震荡承压。
尿素
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日国内尿素市场行情小幅上扬，山东、河北、河南、安徽、江苏、山西、广东等
地市价上调 10-20 元/吨。个别工厂装置故障停车，尿素日产量小幅回落至 16.6 万
吨。随着时间推移，川鄂皖豫等区域麦收已结束或接近尾声，鲁晋陕冀等区域也将
进入麦收高峰期，因此部分区域农业需求略有增加，工业方面刚需维持。多数尿素
工厂库存水平偏低，加之目前夏管肥对市场冲击有限，工厂出货心态得到支撑，报
盘多小幅向上试探。下游厂贸对于行情预判开始发生转变，心态也逐渐由观望转为
谨慎采购。整体来看，情绪面的转变影响行情走向，短时行情仍有小幅上扬预期。
逻辑及观点：在期价上行修复前期过高的基差后，价格开始陷入震荡，特别是现货
同样变动不大，市场缺乏进一步上行的动力，同时在商品市场整体氛围偏强的情况
下，尿素也不具备大跌的基础，震荡走势料将持续。待短期回落后仍可考虑轻仓试
多。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 220~升水 280 元/吨，平水铜成交价格 73150-
73280 元/吨，LME 铜库存减 4975 吨至 140975 吨。据媒体报道中国北方甘其毛都以
及二连浩特两个重要的铜精矿进口内陆口岸再度受到疫情影响。其中甘其毛都口岸
人员（含滞留人员）从 6 月 4 日起，实行“只进不出”管控措施。5 月 SMM 中国电
解铜产量为 81.92 万吨，环比下滑 1.0%，同比下滑 3.6%，主要原因在于国内电解
铜产量由于集中检修期，外加山东两家冶炼厂虽然在 5 月份陆续投料复产但仍未出
铜，导致国内整体产量位于低位运行。从铜矿端上看，全球前两大产铜国南美和智
利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。智利 4 月铜产量同比下降 9.8%至
42.2 万吨，主要原因包括矿石质量下降、水资源短缺和其他短期问题；秘鲁最大铜
矿 Las Bambas 与社区纠纷不断难以正常生产。从冶炼端上看，欧洲能源电力危机
导致冶炼厂关闭产能，导致冶炼活动降至 12 个月的新低。5 月份欧洲两个最大的冶
炼厂，大西洋铜业在西班牙的 Huelva 工厂，以及奥鲁比斯铜业在汉堡工厂，都出
现大规模停工。从消费上来看，五月底中央召开全国稳经济大盘电视电话会，稳定
了市场信心。随着疫情好转，5 月下旬头部线缆企业恢复至疫情前开工率水平，除
了此前积压订单得以释放，下游工程开工率的提升，也使得企业新订单量回升。
随着政策端积极发力情绪有所好转，消费逐渐好转，供给困扰或成为市场的关注
点，铜价 7 万附近支撑较强，重心或逐渐抬升。
铝
7 日 SMM 铝 20820 跌 20 贴水 50，南储 20770 跌 20，隔夜沪铝主力 2207 收盘报
20830 跌 5，LME 铝收盘报 2786.5 跌 2.5
宏观方面：拜登誓言要给美联储主席鲍威尔“空间”，放手让其抗击通胀，市场避
险情绪回升，美元企稳反弹；汽车购置税减半，中汽协预计增量超 200 万辆。
基本面方面，库存因仓库事件大幅去化，6 日 SMM 库存报 87.4 万吨，较上周四下降
0.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 16.05 万吨，较上周四增加 1.5 万吨；2022 年 4
月出口维持高位，进口下降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累
计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环
比下降 2.18 万吨，1-4 月累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解
铝总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停
止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内铝仓库发生重复质押事件，贸易市场出
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现信任危机，铝锭流动性大幅下降，华南现货出现大贴水，华东出现个别仓库大贴
水情况。
逻辑及策略建议：海外美联储加息获拜登政府强力支持，美元再度走强，国内疫情
进入尾声，经济面恢复，政策面支撑强劲；基本面上现货贸易市场冲击仍在持续，
新增及复产产能增加，供给增量，但内外库存偏低，供给担忧仍然存在。预计铝价
近期维持震荡走势。
镍
上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2207，以 219500 元/吨收盘，下跌 680 元,跌幅
为 0.31%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 29300.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.49，低于上一交易日 7.50，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交 85839
手,持仓量增加 5674 手至 93800 手。主力合约成交 75004 手,持仓量增加 4784 手至
63323 手。
今日金属价格普遍滑落，沪伦镍也不例外。国内外低库存给予镍价支撑，国家层面
和各省市陆续出台了一系列政策鼓励新能源汽车发展，6 月前驱体需求预期好转带
动原料端硫酸镍需求有所好转。目前纯镍进口依旧维持盈利状态，保税区小幅清关
纯镍供应有所缓解但整体供应情况依旧偏紧。镍产业链下游目前对整体需求依旧持
观望态度。不锈钢厂对于需求的恢复预期仍悲观，叠加高位库存施压，钢厂目前面
临利润压力，且 6 月或有部分厂商年中检修，产量或难有较大恢复；伦镍库存仍位
于历史低位，上期所镍库存虽小有回升也仍处于低位，综上国内外低位库存给予镍
价支撑，但下游需求目前仍呈疲软状态。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2207，以 18460 元/吨收盘，上涨 40 元,涨幅
为 0.22%。全部合约成交 79803 手,持仓量增加 3885 手至 86845 手。主力合约成交
60464 手,持仓量增加 1997 手至 54690 手。
6 月 7 日，高镍生铁均价 1525 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下调 7.5 元
/镍点，镍铁价格下行。受昨日市场成交及钢厂询盘价格影响，上游报价也有松
动，镍铁价格下行，而不锈钢方面表现依旧偏弱，钢厂屡传减产消息，降低原料需
求，镍铁价格也有一定压力。预计后续镍铁价格表现依旧弱势，供应端镍矿价格逐
步下调，对镍铁成本支撑将会走弱，铁价下行。需求端不锈钢终端需求清淡，不锈
钢成品累库，下游难以消耗，钢厂成本高而利润低的情况难传导至其下游，只能采
取压低原料价格的方式降低成本，争取利润空间。后续需关注不锈钢行情转好去
库，镍铁价格下行趋势或可缓和。
贵金属
美国财政部长叶伦对参议员表示，美国面临“不可接受的通胀水平”，需要采取适
当的预算立场在不损害经济的情况下帮助抑制通胀压力。美国 5 月非农就业人数新
增 39 万，低于上个月水平，但表现仍然强劲；5 月失业率继续于上个月持平，连续
三个月维持在 3.6%，略高于疫情前 3.5%水平。企业仍然难以从数量有限的劳动力
中招聘员工，凸显出劳动力供需不匹配导致工资增幅居高不下。美国 4 月 PCE 物价
指数同比增长 6.3%，这也是该指标自 2020 年 11 月以来的最小增幅；剔除食品和能
源价格的核心 PCE 物价指数同比增长 4.9%。CFTC：截至 5 月 31 日当周 COMEX 黄金
期货投机性净多头头寸减少 14825 手至 62668 手；白银净多头头寸 3197 手合约增
加 3740 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美联储 6 月和 7 月各加息 50 个基点已经“板上钉钉”，市场对于 9 月是否继续加息
则不太确定。压制金银上涨的紧缩周期仍在继续，金银反弹空间有限。但诸如地缘
政治博弈和超高的通货膨胀也对金银有些许支撑，黄金白银当前价位支撑亦较强，
6 月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
煤焦
7 日国内炼焦煤市场稳中有涨。山西地区部分煤种竞拍价格较上期上涨 50-394 元/
吨不等，部分中间环节开始进场，叠加下游焦企钢企原料煤库存低位，多数开始适
量采购，炼焦煤市场情绪好转。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨，柳林
主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800 元/吨。
7 日焦炭市场稳中偏强。各地焦企对焦炭价格小幅上调 100 元/吨，主流钢厂暂无回
应。目前焦企开工微增，厂内焦炭库存大幅下降，多数已低位或零库存运行，市场
情绪整体乐观。近期钢材成品出售有所好转，钢厂开工维持高位稳定，焦炭采购积
极。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2940-3050 元/吨；准一级干熄冶
金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金
焦报价 3600-3700 元/吨。
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有
所好转，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力
煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 短期观望为主；动力煤观望为主。
铁合金
①湖南某钢厂 6 月硅锰二次询盘 8350 元/吨，较首轮上涨 30 元/吨。②河钢发布 6
月 75B 硅铁采购标书，量 2099 吨，较 5 月增加 683 吨，其中石钢特殊钢 200 吨，
承钢 199 吨，邯钢 1000 吨，舞阳新宽厚 400 吨，唐钢新区 300 吨，投标截止时
间：2022-06-08 10:00。③6 月广东某钢厂硅锰招标 8280 元/吨，采购量 4000 吨，
湖南某钢厂硅锰询盘 8320 元/吨，采购量 9500 吨。④7 日硅锰 6517 宁夏、内蒙
8100-8200；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8250，暂稳。（现金
出厂含税报价，元/吨）。⑤7 日 75#硅铁：陕西 9200-9300，宁夏 9300-9400，青海
9300-9400，甘肃 9300-9400，内蒙 9200-9400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅
铁 FOB：72#1800-1850，75#1920-1970（美元/吨）。⑥7 日 72#硅铁：安阳 8200-
8300（现金不含税），陕西 8550-8600，宁夏 8700-8800，青海 8600-8700，甘肃
8700-8750，内蒙 8700-8800（现金含税自然块出厂，元/吨）。
7 日硅铁涨幅较大，锰硅依旧在高位区间小幅震荡。从硅锰成本端支撑来看，港口
锰矿报价环比上涨，钦州港南非半碳酸上调 2.2 元/吨度，钦州港加蓬块上调 0.5
元/吨度，天津港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度，钦州港加蓬块上调 0.5 元/吨度；7
日化工焦报价继续走高，银川地区上调 100 元/吨至 2750 元/吨，鄂尔多斯上调 200
元/吨至 2620 元/吨；整体看硅锰成本端支撑加强，理论上内蒙古地区生产成本涨
至 8150 元/吨上下，宁夏地区涨至 8200 元/吨上下，盘面支撑上移至 8400-8450 元
/吨的区间。从硅铁成本端来看，神木地区兰炭中料、小料分别上调 20 和 30 元/
吨，硅石和电价环比持平，硅铁成本端支撑同样加强。整体看，除成本端支撑加强
外，双硅基本面暂无大变化，硅锰 6 月高位钢招基本集中在 8450 元/吨上下展开，
但主流钢招基本结束，盘面支撑快速加强，焦炭若仍有提涨预期，锰硅有望打开上
方区间。硅铁端受黑色情绪影响较大，叠加成本支撑小幅加强，整体看短期内仍存
上行驱动，但在宏观需求不济，且硅铁盘面估值偏高的前提下，仍需警惕高位回落
风险。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢低做多，硅铁警惕高位回落风险。套利上，双硅
价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。