请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 5 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、美联储 FOMC 声明：将隔夜回购利率由 0.5%上调至 1%；将隔夜逆回购利率
由 0.3%上调至 0.8%；将超额准备金率由 0.4%上调至 0.9%；将贴现利率从
0.50%上调至 1.00%；将一级信贷利率上调至 1%。 美联储“高度重视”通胀
风险，6 月 1 日开始以每月 475 亿美元的步伐缩表，三个月内逐步提高缩表上
限至每月 950 亿美元（美国国债为 600 亿美元，MBS 为 350 亿美元）；预计
“继续”加息是合适的。（摘自 WIND）
2、5 月 4 日，人民银行发布消息称，经国务院批准，人民银行增加 1000 亿元
支持煤炭清洁高效利用专项再贷款额度，专门用于支持煤炭开发使用和增强
煤炭储备能力。新增额度支持领域包括煤炭安全生产和储备，以及煤电企业
电煤保供。（摘自 WIND）
3、美国贸易代表办公室 3 日宣布，四年前依据所谓“301 调查”结果对中国
输美商品加征关税的两项行动将分别于今年 7 月 6 日和 8 月 23 日结束。即日
起，该办公室将启动对相关行动的法定复审程序。（摘自 WIND）
4、当地时间 4 日，欧盟委员会发布第六轮对俄制裁方案，其中包括 6 个月内
逐步停用俄罗斯原油，年底前逐步停用俄罗斯成品油。欧盟还计划将俄罗斯
最大商业银行——俄联邦储蓄银行排除在 SWIFT 支付系统之外。（摘自 WIND）
5、4 月 30 日，国家统计局网站发布消息称，4 月份，制造业采购经理指数
（PMI）为 47.4%，比上月下降 2.1 个百分点，低于临界点，制造业总体景气
水平继续回落。（摘自 WIND）
股指期货
4 月 29 日，A 股市场早盘盘整而午后持续上扬，两市 4471 只个股收涨，上证
综指收复 3000 点关口。截至收盘，上证综指上涨 2.41%报收 3047.06 点，深
证成指上涨 3.69%报收 11021.44 点，创业板指上涨 4.11%报收 2319.14 点，
科创 50 指数上涨 4.88%报收 947.15 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数
收涨，其中传媒、计算机、国防军工等涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成
交总额达 9656.1 亿元，北上资金当日净流入 42.46 亿元。三大股指期货对应
现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2805.34、4016.24 和
5627.90 点，日度涨跌幅分别为 1.29%、2.43%和 3.86%，IH、IF 和 IC 股指期
货当月合约较现货指数分别贴水 0.04%、贴水 0.13%和贴水 0.48%。
节前最后一个交易日 A 股市场在政治局会议带动下于午后大幅反攻，两市超
4400 只个股收红，五一假期期间外围权益市场走势分化，隔夜美股市场在美
联储加息 50BP 落地之后大幅走强。消息面上，国内上海疫情风险缓释，但是
全国其他地区仍然呈现点多、面广、频发散点疫情；政治局会议强调“疫情
要防住、经济要稳住、发展要安全，这是党中央的明确要求”、“努力实现全
年经济社会发展预期目标，保持经济运行在合理区间”，并在地产以及平台经
济调控政策定调方面呈现边际利好；美东时间 5 月 4 日美联储最新利率决议
加息 50BP 正式落地，同时决定 6 月 1 日开始以每月 475 亿美元的步伐缩表，
三个月内逐步提高缩表上限至每月 950 亿美元（美国国债为 600 亿美元，MBS
为 350 亿美元）。展望节后市场，A 股市场上市公司季报以及年报披露已经结
束同时政治局会议再度夯实稳增长政策预期、美联储加息利空落地，短线来
看 A 股市场极度悲观的市场情绪或有修复，A 股市场或震荡偏强运行，但是反
弹可持续性有待观察。月度来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底走势，
驱动市场能否走出底部的关键性因素在于国内疫情防控效果、后续复工复产
节奏以及稳增长政策应对。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
股指期货策略方面，单边观望为主，如遇指数大幅反弹可以考虑适当布局套
保，套利策略我们仍然建议多 IH 空 IF/IC 可以考虑阶段性止盈，投资者谨慎
持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 29 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体午后大幅上扬，收
盘分别报 2.793、4.015、4.010 和 4016.24 点，日度涨跌幅分别为 1.60%、
2.55%、2.51%和 2.43%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.04%、贴水 0.13%和贴水 0.48%。股指期权市场日度成交较上一交易日放
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.878、0.977、1.098 和 0.689，持
仓量 PCR 指标分别为 0.750、0.930、1.023 和 0.702，同时四大品种 5 月平值
购沽合约隐波略有回落。
股指期权策略方面，可以考虑节前布局保护性看跌策略续持以达到在控制风
险的同时继续持有现券上涨收益的效果。投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 29 日以利率
招标方式开展 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全
对冲到期量；五一假期休市，节前一周公开市场共有 500 亿元逆回购到期，
累计进行了 500 亿元逆回购操作，央行公开市场资金投放规模完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 53.70bp 报 1.8380%，SHIBOR 1W 上行
12.60bp 报 2.0060%，SHIBOR 3M 下行 1.40bp，报 2.2170%。银行间主要利率
债收益率普遍下行，中短券下行幅度较大。10 年期国开活跃券 220205 收益率
下行 0.84bp 报 3.0640%，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行 1bp 报
2.8375%；5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 2bp 报 2.78%，3 年期国债活
跃券 220004 收益率下行 2bp 报 2.4125%。全周来看，10 年期国开活跃券
220205 收益率下行 0.4bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率上行 0.5bp。国
债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.22%，5 年期主力合约涨 0.18%，2 年
期主力合约涨 0.09%。全周来看，10 年期主力合约本周涨 0.22%，5 年期主力
合约涨 0.11%，2 年期主力合约持平。
凌晨美联储宣布加息 50 个基点，并宣布自 6 月 1 日起开始缩表，符合预期。
鲍威尔在记者会上排除了近期加息 75 个基点的可能性，本次会议上并未出现
再次超预期的情况，资本市场呈现靴子落地走势。4 月 30 日，国家统计局发
布了 4 月份 PMI 数据，制造业采购经理指数为 47.4%，较上月下降 2.1 个百分
点，荣枯线下方继续走弱，录得 2020 年 2 月疫情爆发以来最低值。非制造业
商务活动指数为 41.9%，环比大幅下滑 6.5 个百分点，收缩区间内显著下滑，
为 2020 年 2 月以来最低值。其中，建筑业为 52.7%，环比下滑 5.4 个百分
点，保持在扩张区间但扩张明显放缓；服务业为 40.0%，环比下滑 6.7 个百分
点，荣枯线下方再度走弱。上海地方疫情明显好转，但是社会面传染风险仍
在，全国其他地区仍有散发疫情，当前疫情形势仍然比较严峻。当前疫情下
经济压力加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有所承压，当前强预期
与弱现实的矛盾十分突出，短期观望。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 美棉继续刷新高点，截至 5 月 4 日收盘，ICE 美棉主力合约报收
154.89 美分/磅，日涨 3.26%。一方面是原油上涨的提振。一方面，USDA 最
新的周度出口报告显示显著改善，截至 4 月 21 日当周，美国 2021/22 年度陆
地棉出口销售净增 12.11 万包，交易周前显著增加，较前四周增加 19%。且市
场更忧虑美国西得州干旱引发的产量忧虑，当前美国棉花种植进度截至 5 月 1
日当周，美国棉花种植率为 16%，高于去年及五年同期均值 1 个百分点，此前
一周为 12%，但干旱忧虑仍给予盘面天气升水，棉价持续走高。另外，纺织厂
点价也推升棉价，但后续高价抑制需求的表现令人担忧。截至 5 月 3 日 ICE
棉花库存维持 1101 包。
国内棉市，五一节前棉价跟随外棉偏强运行，中国棉花价格指数 4 月 29 日报
22426 元/吨。不过国内疫情影响，需求忧虑仍存，依旧表现订单少，纺织利
润亏损等制约棉花需求。但内外倒挂之下，外棉上涨对内棉的支撑仍在，因
进口预期下降，国内商业库存环比继续下降等提振内棉，且需关注疫情情
况，一旦疫情缓解，或可能改变需求边际。技术上郑棉高位偏强运行，今日
预计跟随外棉向上波动。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位偏强运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖继续中国五一假日期间的跌势，不过跌势放缓，因价格逼近 20
周线支撑，收盘主力合约报收 18.61 美分，日跌 0.04 美分/磅，跌幅 0.21%。
承压于供应预期变化，Green Pool 预计 2022/23 年度国际糖市供应转向过剩
141 万吨，预计 2021/22 年度全球供应过剩 228.5 万吨，之前 1 月均预估是短
缺。印度出口依旧强劲，印度政府预计 2021/22 年度印度出口量将达到 950
万吨。巴西生产进度缓慢给糖市仍带来支撑，UNICA 公布的数据显示，巴西 4
月上半月产糖仅 12.6 万吨，同比减少 80%，期间仅有 85 家糖厂开榨，去年同
期为 149 家。另外，欧洲可能对俄罗斯实施禁运，隔夜原油市场价格大幅向
上运行，对巴西生产乙醇的积极性增强。
国内市场，五一假日前现货缓跌，新冠疫情引发的需求忧虑影响，广西现货
下探至 5780-5800 元/吨。节前广西产区糖厂已经全部收榨，目前仅剩云南仍
在压榨。目前国内新增供应开始下降，需关注五一后中国糖协公布的 4 月产
销数据。虽然国际糖价五一假日期价下跌，但内外倒挂幅度依然较大，内糖
价格承压回落幅度有限。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新
增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
油脂油料
五一假期期间，马盘因劳动节及开斋节休市，美豆油从节前高点大幅回落，
美豆价格亦受到拖累。东南亚棕榈油正处于季节性环比增产的过程中，虽然
马来产量和库存在 8 月份前难以有效恢复，但印尼出口禁止政策透支了未来
的利多，尤其在产业此前普遍预期印尼 5-6 月份产量环比恢复速度偏快下，
若印尼出口政策在 5 月底前结束，届时油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差
或快速大幅回落。另外，目前美玉米播种进度偏慢，市场预计部分种植面积
会转向大豆，这对短期行情形成了轻微利空，截至 5 月 1 日当周，美玉米种
植进度为 14%，落后于去年同期的 42%及五年平均水平 33%；美豆播种率为
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
8%，符合市场预期，去年同期为 22%，五年均值为 13%，未来主产区天气变化
对播种进度及单产的影响将成为关注的重点。
受假期美豆油下跌及印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或
出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及新作美豆播种天气情况。
鸡蛋
五一假期期间随着疫情好转，鸡蛋走货压力增加，蛋价大幅走弱，走势符合
市场预期，截止 5 月 4 日红粉蛋均价均为 4.65 元/斤，下跌幅度在 0.2-0.4
元/斤，红蛋跌幅高于粉蛋。
供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏增加。鸡蛋运输逐步通
畅，鸡蛋有效供应增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储，库存主要
集中于居民手中，中间环节维持低库存，蛋商积极出货。高成本但高利润，
养殖户补栏积极性回升。需求方面，蔬菜价格快速下滑，实际当前居民备货
较多，疫情明显好转，居民对鸡蛋采购减少，鸡蛋消费下降。随着疫情好
转，鸡蛋贸易逐步恢复，居民对鸡蛋消费力逐步减弱，加上蛋鸡在产存栏增
加，天气转热鸡蛋存储难度增加，鸡蛋现货短期稳定后，仍或维持下跌态
势。
逻辑和观点：假期蛋价下跌幅度均在多空双方预期范围内，随着疫情好转，
居民消费下降，鸡蛋供应水平提高，天气进入梅雨季，现货价格或维持下跌
态势。当前补栏积极性回升，从鸡蛋本身供需来看，我们认为 9 月合约偏高
估，长线仍以偏空为主。
苹果
旧季苹果关注后续价格及市场销量情况
近两周各产区苹果出库价格稳定上涨，临近五一价格稳定，山东烟台产区库
存果农货 80#一二级价格在 4.00 元/斤左右；洛川客商库存货 75#以上半商品
价格在 3.9-4.0 元/斤。销区市场富士苹果批发平均价 7.50 元/公斤
临近五一，产区备货基本结束，价格高位稳定，出库速稳定。当前货源大多
数集中在客商手中，惜售情绪较重。
4 月份为苹果传统消费旺季，苹果价格、销量表现亮眼。五一备货较多，根据
农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳中偏硬，富士苹
果批发价涨幅略高，销区市场时令水果逐渐上市，叠加公共卫生事件影响，
五一期间苹果销售不及预期。陆续上市西瓜等时令水果经历了高开迅速下跌
的行情、库存梨近期价格逐渐回落，需重点关注后续水果品价格行情。
新季苹果关注坐果及套袋情况
5 月 1 日甘肃省平凉市、天水市等产区川道苹果遭受不同程度的冻害，山东栖
霞部分产区洼地遭受霜打影响，冻害及霜的程度需持续重点关注。
电话及实地调研得知，全国各产区新季苹果进入坐果及幼果期：其中运城
市、三门峡市，渭南部分产区进入幼果期，据了解运城产区坐果偏差；延安
市、咸阳市、渭南市、临汾市、庆阳市、天水市、平凉市等产区进入坐果后
期，多数产区坐果情况偏差；山东产区进入坐果期，坐果情况良好。
根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来 10 日受冷空气影响我国苹果主
产区西北地区、华北地区度较正常年份偏低 4-8℃，西北地区东部降水较正常
偏多，其余产区降水接近正常年份，但仍需持续动态关注能够影响新季苹果
产量、质量以的诸多因素。近年来，苹果产区天气变幻无常、恶劣天气较为
频繁，厄尔尼诺、拉尼娜现象频发，为苹果生长期埋下了隐患。但仍需持续
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。例如，生长期、收货
期天气（干旱、阴雨）因素。
疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，价格稳定偏弱，但产区库存偏低；近期
物流难或得到缓解，五一期间销区情况整体偏慢。旧季苹果：库存偏低，质
量偏差、消费旺季或利多，但要考虑时令水果影响。新季苹果需动态关注套
袋量，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣
上周五，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约盘面低开冲高无力，随即震荡下
行，进入午盘后，价格小幅走高，收于 12085 元/吨，持仓量减少 177 手至
30107 手；仓单方面，仓单数量 19051 张，有效预报数量 909 张，合计 19960
张，折合现货 99800 吨。
产区方面，疆内温度逐渐上升，部分产区红枣初露花苞，近期施加肥料成本
有所增加，疆内尚持有货源枣企为合理控制入库成本，将部分低质货源让价
销售，高质货源陆续入库。产区枣价相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00
元/斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公
斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，传统消费淡季叠加国内疫情点状出现，红枣下游消费持续低迷，
贸易商按需补货，市场整体成交偏弱；五一提振作用甚微，整体走货一般。
河北市场参考一级均价 11.15 元/公斤，二级均价 9.85 元/公斤，三级灰枣均
价 9.05 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.25 元/公斤，二级灰枣
均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内红枣陆续入库，成交偏弱，施肥成本有所增加；销区反面，
高质量红枣陆续入库，当前库存数量不及往年同期，端午备货即将来临，或
能缓解当前红枣消费低迷态势；仓单方面，仓单数量只增不减，巨额仓单下
盘面压力较大。前期来看，红枣消费持续偏弱，五一节日提振作用甚微，市
场走货不及往年同期，现货价格处于动态平衡过程中。未来供需是否存在缺
口当前难以确定，但枣价基本处于成本线附近，继续下跌的空间有限，因
此，长线维持震荡偏强观点。
花生
4 月份后，随着卸货压力的增加，油厂收购政策开始收紧，中间商因担心后市
出货积极性提高，市场看涨心态受到抑制，国内花生期现价格出现阶段回
调；进入 4 月末，随着产地上货量的减少，基层农户和中间商挺价意愿逐渐
增强，油厂卸货压力较前期有所减轻，收购价格趋于平稳，国内花生现货价
格趋稳后开始反弹，盘面价格亦出现明显上涨。五一假期期间，油厂到货压
力大为缓解，部分主力油厂提高收购报价以保持积极收购，预计油厂收购活
动将持续到新作上市。在市场心态转好及基层上货偏小的影响下，短期花生
价格预计维持偏强走势，而在进入 5 月份后，市场的关注的重点将逐渐向新
作种植面积转移。
中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货
量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
假期期间毛猪价格基本稳定，全国标准体重生猪价格稳定在 15.2 元/公斤左
右。地域结构上看，除广东地区生猪价格大幅拉涨外，其他地区毛猪价格稳
定或弱降为主。广东毛猪价格大幅拉涨的主要驱动主要来自政策性禁运措施
的扰动，5 月 1 日起广东执行《关于进一步加强生猪及生猪产品调运管理的通
知》，暂停省外屠宰用生猪调入，这极大刺激了广东及周边地区生猪现货价
格，但现货价格大幅拉涨后，广东地区现货价格近日有明显回落迹象。
从基本面因素看，五月毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减
少。从能繁母猪存栏趋势看，2021 年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已
出现，生猪市场供给开始由过剩向均衡转变，毛猪供给在 4 月中旬后开始边
际走低。第二，看涨情绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短
期拉涨激发了产业看涨情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均
衡的背景下，惜售情绪对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明
显转变。大量前期空栏的养殖主体在 4、5 月份以外购仔猪或二次育肥形式入
场，对现货价格的跳涨助推作用明显。
从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋势，
中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次育肥
群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持震荡
态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛猪现
货价格或将走弱。
操作上关注现货价格上涨不及预期导致的盘面回调压力。
原油
欧盟委员会主席冯德莱恩周三（5 月 4 日）说，欧盟拟在未来六个月对俄罗斯
石油实施禁运、到年底前禁运俄国精炼燃料。她还说，第六轮制裁方案还提
议禁止三家俄罗斯大型国有广播公司播在欧盟地区播放，并对在布查犯下战
争罪行和进行“围攻马里乌波尔”的高级军官等人实施制裁。冯德莱恩说，
欧盟也将提议把俄罗斯最大的联邦储蓄银行（Sberbank）和另两家银行从国
际资金清算系统 SWIFT 剔除。
俄罗斯总统普京 3 日签署法令，对部分国家和国际组织的不友好行为采取报
复性特别经济措施。乌通社 3 日援引乌克兰总统泽连斯基的话报道，只有在
获得国际安全保障以及俄罗斯对安全保障认可的前提下，乌人民通过全民公
投，乌克兰才能寻求中立地位。
逻辑及观点：原油价格近期波动明显下降，市场转为震荡。俄乌冲突依然是
影响油价走势的最重要因素，冲突并未明显升级，很难推动油价大幅走强，
同时也未明显缓和，油价下行到 3 月中旬回调低点后企稳回升。短期来看，
震荡格局难改；不过考虑到俄乌及欧美各方利益，俄乌冲突料不会无限期持
续，未来逐步缓和概率较大，同时还有伊核协议谈判推进，油价大幅上行的
概率已经显著下降，依然维持中长期偏空的判断。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
节前聚烯烃现货价格小幅度震荡走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格
8630 元/吨，较前日价格涨 100 元/吨；聚乙烯线型价格 8750 元/吨左右，较
前日价格涨 70 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8680 元/吨，较前
日价格涨 30 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8800 元/吨，较前日价格涨 80 元/
吨。华北丙烯单体 8450 元/吨，较前日价格涨 100 元/吨。华北市场粉料价格
8450 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差 09-20，基差报价稳定，常州 PP
基差 09-20 左右，浙江 09+50 左右，基差报价稳定。假期聚烯烃现货市场基
本休市，少量成交价格变动不大，聚烯烃无外盘期货，进口货源成交较少，
价格变动不大。上游能源品种价格下跌较多，欧洲地区对俄罗斯原油禁运存
在很大分歧，原油价格出现较大幅度走弱，截至 5 月 3 日，WTI 6 月原油期货
收跌 2.76 美元，跌幅 2.62%，报 102.41 美元/桶。布伦特 7 月原油期货收跌
2.61 美元，跌幅 2.42%，报 104.97 美元/桶。
聚烯烃价格经过节前的回调之后，下方已经显现出了一定的支撑，继续大幅
度走弱的概率不大，下游成交略微转好，节前聚烯烃价格开始小幅度反弹。
我们建议对聚烯烃偏强震荡对待，下游工厂客户可以适当备货。下周需要关
注下游的需求恢复情况，预计需求会随着疫情结束而缓慢走强，聚烯烃可能
会有反弹机会。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.88，烟片 66.9，胶水 63.3，杯胶 46.64，价格较节前
小幅上涨。周五，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在 12400 元/吨左右，泰标混合
报盘 12300 元/吨左右。周五，沪胶上涨收盘，主力盘中减仓，期货延续偏弱
震荡走势。节日期间，日胶小幅上涨，泰国产区原料价格小幅反弹。节前最
后一个交易日受空头了结影响，沪胶减仓上行。目前沪胶依然处于 13000 下
方的底部震荡区间，市场整体缺乏多头逻辑，疫情加大了橡胶基本面空头压
力，沪胶短期不排除继续向下考验 12000 支撑，操作上建议保持谨慎，持有
现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权增加收益。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖
出短期高位看涨期权。
甲醇
甲醇节前市场价格变化不大，市场成交气氛仍然略微偏弱。江苏太仓地区甲
醇现货市场价格 2700 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨，鲁南地区甲醇现货市
场价格 2680 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格
2580 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2600 元/
吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2300 元/吨，较前日价格
稳定；陕北地区甲醇 2300 元/吨，较前日价格稳定。 假期甲醇现货市场基本
休市，少量成交价格变动不大，甲醇无外盘期货，进口货源成交较少，价格
变动不大。上游能源品种价格下跌较多，欧洲地区对俄罗斯原油禁运存在很
大分歧，原油价格出现较大幅度走弱，截至 5 月 3 日，WTI 6 月原油期货收跌
2.76 美元，跌幅 2.62%，报 102.41 美元/桶。布伦特 7 月原油期货收跌 2.61
美元，跌幅 2.42%，报 104.97 美元/桶。
甲醇节前受宏观偏弱气氛以及化工板块整体走弱的影响较多，价格已经出现
比较明显的下滑，其自身基本面供需因素变化不大，原油价格走弱对甲醇影
响减弱。预计下周可能会有小幅度反弹的机会，主要看疫情过后下游需求的
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
恢复速度。我们建议暂时考虑偏强震荡对待，如果价格继续回调可以考虑适
量买入。
纯碱
从基本面来看，目前纯碱的开工率是处于一个历史高位水平，叠加行业重质
化率的提高，纯碱供给处于相对宽松状态，需求端主要在于浮法玻璃和光伏
玻璃在产产线的刚需，由于光伏玻璃的加速投产，纯碱需求呈现稳中有增加
态势。进入 5 月份之后，纯碱可能陆续有装置进行检修，供给端将受到一定
程度的扰动，而需求端光伏产线的投产仍值得期待，因此，市场对于纯碱基
本面偏强的预期一直都在。
目前，纯碱供给难有增量而需求稳中有增的基本面预期没有改变，但这个预
期在市场已经有所体现，带来的利好情绪也有所释放，市场关注的重点可能
更多放在房地产以及宏观经济方面。房地产政策频繁释放利好，但能否给终
端地产和玻璃带来实质性的好转，还需要进一步观察。而疫情方面，上海疫
情虽明显缓和，但各地仍有频发，疫情反复对市场情绪有一定扰动，同时也
会使纯碱价格出现波动。目前情况下，我们短期对纯碱盘面更偏向于区间震
荡。
沥青
欧盟表示计划在今年年底前全面禁止进口俄罗斯原油，供应风险忧虑增
强， 国际油价大幅上扬。NYMEX 原油期货 06 合约 107.81 涨 5.40 美元/桶涨
幅 5.27%；ICE 布油期货 07 合约 110.14 涨 5.17 美元/桶涨幅 4.93%。现货方
面，国内沥青均价为 4042 元/吨，4 月末沥青市场价格上调 183 元/吨，涨幅
4.7%，炼厂出货增加，库存下降明显。
成本端原油的价格依旧是最重要的因素，而俄乌战争目前依旧是影响原油价
格的主要因素，突发消息易造成油价波动。炼厂开工率下降，终端回暖，投
机需求的增加，沥青加工利润有望持续回暖，目前仍有一定空间，沥青价格
易涨难跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 1210-1260，西北电石 4000-4100，乙烯价格下跌，电石价格
小幅上涨。现货市场：PVC 现货价格小幅下跌，华北地区电石法 5 型报价
8800-8900，华东地区电石法 5 型报价 8800-8900。华南地区电石法 5 型报价
8900-9000。周五，PVC 期货小幅整理，主力盘中减仓，期货继续下跌动能减
弱，短期震荡走势。近期 PVC 装置检修增多，整体开工小幅回落，受疫情影
响，下游工厂订单不及往年，PVC 基本面压力加大，期货短期偏弱。
PVC 成本支撑减弱，装置开工有所下降，受疫情及后续订单影响，下游整体需
求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
5 月纯苯对苯乙烯价格的成本支撑作用仍在，但在月初存下滑可能。纯苯由于
供应偏紧和需求向好原因，其基本面预期向好，预计将继续对苯乙烯价格带
来成本支撑作用。不过在月初，由于前期纯苯市场已经经历了一轮大幅备货
行情，或将使得纯苯市场需求出现阶段性回落，纯苯价格的偏强格局将有所
减弱，苯乙烯行业利润存在短期修复的可能。
5 月苯乙烯基本面供需双增，但在月初基本面或呈偏弱格局。5 月初，河北盛
腾和大庆石化的苯乙烯装置将逐渐重启，苯乙烯供应有增量预期。需求端则
由于苯乙烯下游 EPS 行业节后开工回升仍需要一定时间，基本面短期或相对
偏弱。放眼整个 5 月，苯乙烯基本面可能呈现供需双增的情况。随着苯乙烯
装置的重启和新增装置的投产，苯乙烯国内市场供应将呈增量状态。需求
端，苯乙烯下游 ABS 行业前期检修的装置已逐渐重启，且 EPS 行业开工率预
计将随着五一假期结束而逐渐回升，苯乙烯出口红利在 5 月也将有所延续，
预计苯乙烯市场需求或将较 4 月相比有所提升。另外，虽然当前国内疫情多
地开花，但上海的疫情形势较前期相比有好转，预计对于苯乙烯下游和终端
行业需求的抑制作用或有缓和。不过需要警惕的是，一旦 5 月中下旬国内疫
情依旧严峻，或者苯乙烯市场需求回升不及预期，也可能给苯乙烯价格带来
一定拖累。
综合来说，在 5 月初苯乙烯价格或将由于成本支撑减弱和自身基本面偏弱的
情况而出现短期的回落。不过随着时间推移，市场对于苯乙烯下游需求回升
存在一定预期，且纯苯的基本面预期依旧向好，成本支撑仍存，预计后续苯
乙烯价格或呈高位震荡态势。
聚酯产业链
五一节前，聚酯各品种价格走势偏强，特别是在原油并未明显上涨的情况
下，聚酯各品种反弹明显。市场对五一节后需求改善的预期是推动价格走强
的重要原因。同时，各自品种也都有自身的利多因素，MEG 经历持续走低，生
产企业经历一个多月的大幅亏损后供给减少的预期强烈，推动价格快速反
弹；PTA 原料 PX 价格由于自身走势明显强于原油也推动 PTA 走势也明显偏
强；短纤主要受到原料 PTA 和 MEG 走强的提振。
假期外盘原油小幅收涨，而聚酯各品种需求回升还需要观察，不过在疫情对
终端需求影响并未消除的情况下，需求环比可能会有所改善，但快速恢复也
不现实。同时，MEG 高库存压力依然存在，特别是作为液体化工，库存对价格
的压制作用非常明显；PX 检修密集期即将过去，在原油并未大幅走强的情况
下，PTA 的成本支撑强度将下降。聚酯各品种价格进一步上涨的空间有限。
液化石油气
欧盟表示计划在今年年底前全面禁止进口俄罗斯原油，供应风险忧虑增
强， 国际油价大幅上扬。NYMEX 原油期货 06 合约 107.81 涨 5.40 美元/桶涨
幅 5.27%；ICE 布油期货 07 合约 110.14 涨 5.17 美元/桶涨幅 4.93%。现货方
面，现货方面，经过节前排库，节假日期间全国现货普涨，华南主流 6300—
—6500；上海 5300；浙江 6200——6450；山东民用 6350——6400，醚后碳四
6550——6650。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现阶段，LPG 的期货价格整体处于高位偏强震荡，一方面有进口成本价格支
撑，另一方面炼厂、进口减少有利于产业利润增加，同时下游需求有望走出
最悲观的阶段。成本端原油的价格依旧是最重要的因素，而俄乌战争目前依
旧是影响原油价格的主要因素，突发消息易造成油价波动。5 月 CP 出台，丙
烷 850 美元/吨，较上月跌 90 美元/吨；丁烷 860 美元/吨，较上月跌 100 美
元/吨。液化气国际进口量也明显减少，贸易商亏损减少。节假日期间国内疫
情明显好转，餐饮商用气及调油市场需求预计有所恢复，预计 LPG 将保持高
位震荡。
纸浆
观点看法：国内假期期间，海外供给整体表现平稳，供给压力仍未得到明显
缓解，而国内纸厂假期也出现部分放假 1-3 天情况，但整体生产影响不大，
不过由于终端消费低迷及利润偏低，纸厂开工本就偏低，实际对纸浆需求支
撑有限。不过伴随着近期海外通胀压力持续，且中国商品“洼地”优势，导
致国内纸厂出口订单增长明显，支撑纸厂生产开工。尤其是从 4 月下旬以
来，人民币持续贬值，加剧对外出口订单释放情绪，为纸浆提供部分支撑。
观点逻辑：
供需双弱格局下，外需助阵纸厂订单，提振纸厂供需结构，在供给不能明确
恢复情况下，浆价或维持高位区间震荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注
下方 7200 位支撑，上方关注 7350 价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素
五一节前，尿素现货走势偏强带动期货回升，节前山东、河南尿素出厂价上
涨至 2960-3020。同时，出口环比有所增加对尿素期货价格也带来明显提振。
不过，节前最后一个交易日，在商品整体走强、现货继续上涨的大背景下尿
素期货价格经历回调，主要是受市场对出口法检进一步收紧的预期影响。
在国外尿素价格大幅高于国内价格的情况下，出口政策放宽对尿素现货及期
货市场的提振非常明显，但是在国内保供的大环境下，特别是尿素作为重要
农资，一旦价格持续上涨可能会迎来政策调控。当前价位已经较高，工厂日
产也维持在较高的位置，后市若价格继续大涨多头面临的政策风险将继续升
温，所以上涨难持续。
铜
五一假期外盘因国内疫情防控导致需求放缓担忧和美联储加息预期的利空影
响继续下挫。上周 SMM 进口铜精矿指数报 83.55 美元/吨，较上期涨 0.98 美
元/吨。智利：智利 3 月份的铜产量为 46.2 万吨，同比下降 7.2%，因为主要
铜矿的矿石加工量降低，以及某些矿场遇到运营和供水问题。英美资源集团
和安托法加斯塔都报告 3 月份产量下降，原因是持续十多年的罕见干旱导致
水供应短缺。秘鲁政府于 4 月 27 日宣布 MMG 旗下的 Las Bambas 铜矿附近进
入紧急状态，因周边土著社区居民在里面扎营，该铜矿生产已暂停生产。
2022 年第一季度 Las Bambas(权益 100%)铜产量为 6.9 万吨，同比增加 7%，
环比增加 6%。尽管本季度该铜矿多次遭社区堵路，但得益于更高的工厂处理
量和回收率，产量仍有所提高。国际铜研究小组：预计全球铜市 2022 年将供
应过剩 14.2 万吨，2023 年将供应过剩 35.2 万吨，而 2021 年全球精炼铜市场
供应短缺 43.9 万吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
当前有色金属价格处于历史高位区域，下游承接力量不足；虽然长三角地区
已经开始复工复产，但全国多地仍然处于严厉的疫情防控政策之下，短期需
求受到极大影响；美联储五月议息会议临近，市场普遍预计将加息 50 个基
点，美元持续走强打压外盘金属价格，当前铜价有所走弱。但不宜过分看
空，一是铜的需求与新基建和新能源高度相关，中长期需求有保障；二是全
球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，近年前几月产
量连续下滑，预计沪铜在 7 万一线支撑较强，不宜过分看空。
铝
29 日 SMM 铝 20810 跌 40 贴水 40，南储 20870 跌 40；5 月 4 日 LME 三月铝收
盘报 2985 较 29 日 15:00 跌 65 美元/吨。
宏观方面：4 月国内制造业 PMI 降至 47.4%，生产、需求显著下降，疫情对经
济的影响进一步显现；29 日政治局经济工作会议，加大宏观政策调节，努力
完成全年经济目标，稳增长预期强劲，同时支持因地制宜完善房地产政策，
各地纷纷出台松绑措施，房地产需求改善预期增强；美 4 月 ISM 制造业 PMI
录得 55.4，创一年半新低；美联储 5 月议息会议如期加息 50 基点，并表态
6-7 月也将加息 50 个基点，并从 6 月开始缩表，排除市场预期 75 基点可能
性，加息与锁表并不如市场预期激进，美元大幅下挫，美股、金属获得喘息
反弹。
基本面方面，消费表现强劲，疫情下库存仍将去化，28 日 SMM 库存报 98.7 万
吨，较上周四下降 3.5 万吨，内外库存水平偏低；同期钢联统计铝棒库存 13
万吨，较上周四下降 1.65 万吨；2022 年 3 月，中国出口未锻轧铝及铝材
59.43 万吨；1-3 月累计出口 162.83 万吨，同比增长 26.7%。中国 3 月份进
口未锻轧铝及铝材 19.7 万吨，同比减少 4.6%，1-3 月累计进口总量为 53.3
万吨，同比减少 19.4%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，高于去年同
期。
逻辑及策略建议：国内稳增长、稳市场信心政策预期逐渐增强，国内铝基本
面预期表现较好，库存持续去化，中线整体预期向好；美联储议息会议不如
市场激进，导致美元走弱，风险资产反弹，利空释放，预计金属将获得喘
息，短线压力释放，建议短线逢低可买入，后市关注市场风险偏好状况能否
与基本面旺季形成一定共振，铝价可能有较大幅度反弹。
镍
5 月 4 日伦交所正常开盘，截至 4 日晚 23 点 30 分，伦镍一度下跌 2.5%，下
跌 850 点。5 月 4 日晚，美联储议息会议开始，本次会议讨论加息和缩表事
项，市场预期此次加息 50BP，美元或继续走强，在此情境下，镍价或进一步
下行。供给端来看，当前进口维持亏损状态海外纯镍依旧稀缺，叠加国产纯
镍当前开工率维持较低水平，从而供给依旧维持偏紧加剧状态。需求端来
看，受疫情影响上海港货物吞吐量下滑，下游镍氢厂商的海外订单被迫延期
或取消，合金原料端成本上升难以传导至下游从而令需求整体表现较为疲
弱。
供给端的持续偏紧给予镍价较强的支撑，需求端的疲弱使得镍价上方承压。
截止 4 月底进口仍维持亏损，因此供给偏紧的情况尚未得到改善，展望后
市，若内外价差得到恢复，进口镍流入国内市场后或可使镍价回落。
不锈钢
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
今年菲律宾雨季持续时间相较于往年要长，这就导致目前菲律宾镍矿供给不
及预期，菲律宾的镍矿主要是用于制成不锈钢原材料——镍铁。这就使得镍
铁价格较为坚挺，不锈钢生产成本仍处高位，目前冷轧成本在 18200 附近，
热轧成本 17500 左右。目前不锈钢与高镍铁的价格比价不断上升，反映了不
锈钢原材料价格的坚挺；而电解镍与镍矿比价不断下滑，也体现了镍矿价格
的坚挺。目前来看，电解镍跟不锈钢的供给端无明显改善，需求段镍转冷态
势更加明显，不锈钢的需求端还有房地产政策不断放松、基建不断加速的预
期支撑。
目前不锈钢下游需求依旧是房地产，电梯，白色家电，集装箱，汽车，一些
基建项目。未来镍价或领先不锈钢价格率先向下。
贵金属
五一假期正处美联储 5 议息会议前夕，加息预期影响下美元指数升至 20 年高
点，10 年期美债收益率突破 3%，10 年期美债真实收益率突破 0%，外盘黄金
白银延续跌势。美国 4 月 ISM 制造业 PMI 意外刷新 2020 年 9 月来的新低，新
订单指数、生产指数刷新 3 月时创下的 2020 年 5 月最低，显示出商品需求疲
软的迹象。就业指数低迷。价格指数仍在高位，表明物价高企的压力没有缓
解。欧洲央行执委施纳贝尔表示，欧洲央行有可能 7 月加息；资产购买可能
在 6 月底结束。CFTC：截至 4 月 26 日当周，COMEX 白银期货投机性净多头头
寸减少 14748 手至 26534 手；COMEX 黄金期货投机性净多头头寸削减 25525 手
至 99443 手。市场已经预期美联储在今年会激进行动。此前官员们暗示在 5
月会议上加息 50 个基点，6 月会议或有同样幅度加息，以及今年之后的会议
上仍可能采取激进加息行动。从债券市场来看预期，市场预计 5、6、7 月都
有 50 个基点的加息。美联储也预计会宣布从 6 月开始缩减其 9 万亿美元资产
负债表，本次缩表的速度比 2017 年开始的上一轮要快得多。
当前黄金白银走势主要是反应加息利空影响。从历史规律和市场博弈的角度
来看，加息落地后即出现短暂低点，呈利空兑现走势，预计本次也不例外。
不过美联储才刚开启紧缩周期，年内预计还有多次加息。不过虽然美联储货
币正常化的决心很强，但当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存在诸多
非货币因素特征，后续紧缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观察，金
银将走出震荡筑底特征。
螺矿
现货市场表现，假期期间，钢材主流区域处于假期休市状态，唐山等地有少
许交易，唐山钢坯普碳 4790 元/吨含税出厂，假期期间累涨 50 元/吨；唐山
带钢 5050 元/吨，较节前的 5000 左右涨价 50。其他线材工角槽钢也有小幅上
涨。截至 5 月 4 日上午，外盘铁矿石掉期主力连续合约（2206）价格 142.35
美金/吨，较节前格 146.45 回落-4.1 美金，跌幅-2.8%。消息方面：中国 4 月
财新制造业 PMI 为 46，连续两月创 2020 年 3 月以来新低，预期 47，前值
48.1。政治局会议对于宏观政策、资本市场、扩内需、房地产、产业链供应
链等作出重要部署。上海市重大工程建筑工地复工复产“白名单”（第一批）
公布。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
对于后市走势，整体从黑色看，主要看钢材需求的物流恢复速度 VS 钢材供给
端物流恢复速度，这决定了黑色整体矛盾的传导方向和价格趋势。因为行业
下游行业的资本，由加杠杆到前期的去杠杆，且产业内钢厂端隐形库存压力
大。黑色大概率继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期。对
铁矿石来看，从价格和估值来看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制预
期。基差（超特粉）09 贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅降
低，利多盘面价格。重提了粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况
下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。
供需和驱动来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下
降趋势，但是需求总量控制加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴
随着供给的增加，6 月份以后，铁矿石或再次进入累库周期。5 月份矿石或面
临利多兑现，重点关注海外供给回升速度、下游钢材去库速度和疫情恢复情
况。
趋势：钢材仍面临需求兑现压力，铁矿石整体仍面临利多兑现预期，可尝试
逢反弹做空 09。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石 9-1 价差正套逐
步止盈，螺纹 10-1 正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操
作。
铁合金
①河钢集团 5 月硅锰定价：8850 元/吨，首轮询盘价 8800 元/吨，（4 月定价
8800），2021 年 5 月：7250 元/吨。采量：22000 吨。4 月硅锰采量：24450
吨。（2021 年 5 月采量：24600 吨）。承钢 5000（-4000）、石钢 400（-50）、
邯钢 3300（-1700）、舞钢 5500（-1000）、唐钢新基地 7800（+4300）。②南京
钢铁 5 月硅锰询价 8750 元/吨，4 月定价 8750-8800 元/吨。③昆钢敲定 5 月
75B 硅铁采购价为 10300/10460 元/吨，较 4 月补招价跌 240-400 元/吨，量分
别为 1000 吨/300 吨，付款方式为 60%现金+20%商承+20%银承。④29 日 72#硅
铁：安阳 9200-9300（跌 100）（现金不含税），陕西 9650-9700（跌 125），宁
夏 9700-9800（跌 50），青海 9800-9900，甘肃 9600-9700（跌 200），内蒙
9800-9900（跌 100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤29 日 75#硅铁：陕西
11300-11400（跌 100），宁夏 11400-11500（跌 100），青海 11300-11400（跌
200），甘肃 11300-11400（跌 200），内蒙 11300-11400（现金含税自然块出
厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#2050-2150（跌 50），75#2250-2350（美元/吨）。
⑥29 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500，跌 50；南方（广西普遍不报价）现
金出厂含税报价 8450-8550，跌 50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
锰硅方面：锰硅盘面成本支撑较强，港口锰矿高位区间震荡运行，澳块依旧
在 60 元/吨之上区间，南非半碳酸在 38 元/吨之上，化工焦同样高位运行，
但节前内蒙古和宁夏地区化工焦下调 200 元/吨，锰硅盘面成本支撑下调至
8390-8450 元/吨之间；4 月供应端内蒙古地区受环保督察影响，个别地区存
在停产现象，但整体看供应依旧在高位运行，需求上受 4 月粗钢产量预计低
位影响，硅锰需求端较为弱势，整体看 4 月处于“供大于求”格局；钢招价
方面，5 月钢招价维持在 8800-8900 元/吨之间，环比 4 月钢招价格区间基本
持平。节后，成本化工焦存在走弱预期，盘面支撑或继续下移，在钢招价格
持平，且市场中无明显利多驱动在的前提下，锰硅盘面或紧贴成本支撑区间
存在走弱预期，但下方空间有限。
硅铁方面：成本端甘肃地区硅石依然存在环保停产现象，但对硅铁成本端实
际影响有限；受粗钢及硅铁出口端转弱的同时硅铁供应持续高位影响，4 月供
需格局也从 3 月份的“供小于求”转变为供应过剩；钢招方面，虽然 5 月钢
厂招标价格环比 4 月普遍上调 500 元/吨上下，但相较于 4 月末期招标价格来
看，环比存在一定的跌幅，且随着 4 月下旬硅铁盘面震荡走弱，5 月钢招也出
现了前高后低的情况。当前硅铁盘面成本支撑较弱，钢招价格同样对盘面缺
乏利多，盘面价格处于宽幅震荡的中间偏上位置，若成本端硅石停产引发的
情绪未能继续发酵，盘面弱势状态或将持续。
逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢高短空，中期可逢低布局多单；硅铁建议
观望。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。