请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 1 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、中国 5 月官方制造业 PMI 为 49.6，虽低于临界点，但比上月上升 2.2 个百分
点，制造业总体景气水平有所改善。中国 5 月官方非制造业 PMI 为 47.8，比上月上
升 5.9 个百分点，非制造业景气水平明显改善。（摘自 WIND）
2、欧元区 5 月 CPI 初值同比升 8.1%再创新高，预期 7.7%，4 月终值 7.4%。（摘自
WIND）
3、国务院公布扎实稳住经济一揽子政策措施，提出六个方面 33 项具体政策措施及
分工安排。国务院要求，进一步加大增值税留抵退税政策力度，加快财政支出进
度，加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围，加大政府采购支持中小企业
力度，将面向小微企业的价格扣除比例由 6%-10%提高至 10%-20%。继续推动实际贷
款利率稳中有降。提高资本市场融资效率，科学合理把握首次公开发行股票并上市
（IPO）和再融资常态化；支持内地企业在香港上市，依法依规推进符合条件的平
台企业赴境外上市。加快推动交通基础设施投资，支持中国国家铁路集团有限公司
发行 3000 亿元铁路建设债券。稳定和扩大民间投资，出台支持平台经济规范健康
发展的具体措施，稳定增加汽车、家电等大宗消费。（摘自 WIND）
4、财政部、税务总局发布《关于减征部分乘用车车辆购置税的通知》，对购置日期
在 6 月 1 日至 12 月 31 日期间内且单车价格（不含增值税）不超过 30 万元的 2.0
升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。（摘自 WIND）
5、香港万得通讯社报道，工信部、商务部等四部门 5 月 31 日发布通知，决定联合
组织开展新一轮新能源汽车下乡活动，鼓励各地出台更多新能源汽车下乡支持政
策，改善新能源汽车使用环境，推动农村充换电基础设施建设。鼓励参与下乡活动
企业研发更多质量可靠、先进适用车型，加大活动优惠力度，加强售后运维服务保
障。（摘自 WIND）
6、财政部发布《关于进一步加大政府采购支持中小企业力度的通知》，货物服务采
购项目给予小微企业的价格扣除优惠，由 6%-10%提高至 10%-20%。大中型企业与小
微企业组成联合体或者大中型企业向小微企业分包的，评审优惠幅度由 2%-3%提高
至 4%-6%；提高政府采购工程面向中小企业预留份额。超过 400 万元的工程采购项
目中适宜由中小企业提供的，在坚持公开公正、公平竞争原则和统一质量标准的前
提下，2022 年下半年面向中小企业的预留份额由 30%以上阶段性提高至 40%以上。
（摘自 WIND）
股指期货
5 月 31 日，A 股市场关键指数全天强势放量震荡上行，截至收盘，上证综指上涨
1.19%报收 3186.43 点，深证成指上涨 1.92%报收 11527.62 点，创业板指上涨
2.33%报收 2405.08 点，科创 50 指数上涨 3.37%报收 1035.32 点。申万一级 31 个行
业(2021 年新)多数收涨，其中美容护理、电子、农林牧渔、食品饮料涨幅靠前。量
能上，沪深两市日度成交总额达 9363.7 亿元，北上资金当日净流入 138.65 亿元。
三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2813.22、
4091.52 和 6026.24 点，日度涨跌幅分别为 1.25%、1.55%和 1.40%，IH、IF 和 IC
股指期货合约较现货指数分别贴水 0.57%、贴水 0.68%和贴水 1.19%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场放量上行，市场情绪伴随上海复工以及稳增长政策密集发布持续改
善，隔夜美股市场重归调整，美十债利率回升至 2.80 上方，美元指数反弹。消息
面上，上海市今日起有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行；近期政
策层高频引导稳增长政策持续落地，全国稳住经济大盘电视电话会议中总理指出
“当前正处于决定全年经济走势的关键节点，必须抢抓时间窗口，努力推动经济重
回正常轨道”、“要努力确保二季度经济合理增长和失业率尽快下降”，“要确保中央
经济工作会议和政府工作报告确定的政策上半年基本实施完成，国务院常务会确定
的稳经济一揽子政策 5 月底前都要出台实施细则。”央行与银保监会指出金融系统
要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持
经济高质量发展；国常会决定实施 6 方面 33 项措施，努力推动经济回归正常轨
道、确保运行在合理区间，措施更多是以财政政策为主；既央行调降国内首套房房
贷利率下限 20BP 之后超预期调降 5 年期 LPR15BP，5 月以来多城陆续公布楼市放松
政策。短线来看，国内疫情数据下行趋势持续、上海全面推动复工复产复市而稳增
长政策预期仍处增强阶段，市场情绪面修复动能尚在，但是指数层面反弹可持续性
仍需观察，不建议未入场投资者盲目追高，疫后经济修复进程非一蹴而就，二季度
经济下行压力仍然明显。中线 6 月月度来看我们维持股指震荡磨底判断，伴随上市
公司将陆续进入季报披露窗口，市场或再度关注弱现实的超预期程度，伴随上海全
面推动复工复产复商进程并且高频稳增长政策密集落地，强预期将部分抵消弱现实
冲击。
股指期货策略方面，建议短线单边观望为主，长线多单考虑续持，投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 31 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数强势上行，收盘分别报 2.792、
4.089、4.094 和 4091.52 点，日度涨跌幅分别为 1.23%、1.59%、1.64%和 1.55%。
IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.57%、贴水 0.68%和贴水 1.19%。
股指期权市场日度成交较上一交易日放量明显，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF
期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为
0.880、1.061、0.858 和 0.893，持仓量 PCR 指标分别为 0.903、1.154、1.147 和
0.891，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波抬升为主。
股指期权策略方面，持现券投资者可以考虑布局备兑看涨期权策略以增厚受益。投
资者谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 31 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 18.30bp 报 1.5880%，SHIBOR 1W 上行 8.40bp
报 1.8980 %，SHIBOR 3M 上行 0.10bp，报 1.9980%。银行间主要利率债收益率普遍
明显上行，中短券上行幅度较大。10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 2.35bp 报
2.9735%，10 年期国债活跃券 220003 收益率上行 2.83bp 报 2.79%，5 年期国开活跃
券 220203 收益率上行 4bp 报 2.7175%。国债期货全线收跌，10 年期主力合约跌
0.22%，5 年期主力合约跌 0.19%，2 年期主力合约跌 0.05%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
国家统计局公布，5 月官方制造业 PMI 为 49.6，虽低于临界点，但比上月上升 2.2
个百分点，制造业总体景气水平有所改善。中国 5 月官方非制造业 PMI 为 47.8，比
上月上升 5.9 个百分点，非制造业景气水平明显改善。国家统计局称，近期疫情形
势和国际局势变化等因素对经济运行造成较大冲击，但随着高效统筹疫情防控和经
济社会发展成效显现，我国经济景气水平较 4 月份明显改善。经济预期明显修复，
短期观望。
棉花
隔夜 ICE 美棉合约小幅下跌，收于 139.04 美分/磅，跌 0.12 美分/磅，跌幅
0.09%。一方面大宗商品普遍下跌拖累棉价，另一方面棉价高位运行，拉高了下游
企业采购成本，印度、东南亚等国纺企开工率下降，目前部分国外纱厂及出口商表
现观望情绪较浓。目前美棉种植进度加快，截至 5 月 29 日当周，美棉种植进度为
68%，高于五年均值 4 个百分点，关注棉产区天气变化。
国内郑棉主力合约在 20000 关口附近有支撑反弹，昨日收于 20655 元/吨，夜盘稍
有回调至 20570 元/吨。随着空单持仓减少，市场利空情绪有所消化，同时现货棉
价下跌，部分纺织企业顺价补库，市场成交量有所回升。但下游总体订单依然不
足，原料采购以随买随用为主，期棉继续反弹仍面临较大压力。
逻辑与观点：目前市场利空情绪有所消化，但需求没有明显起色，预计郑棉主力合
约偏于震荡运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖跳空冲高回落收跌，ICE 原糖主力合约报收 19.39 美分/磅，跌幅
1.32%，全部回吐前一个交易日的涨幅。基本面来看，承压于印度产量再超预期的
供应压力，目前印度已经产糖 3520 万吨。巴西当前生产进度虽然偏慢，进入六月
将进入压榨高峰期，供应压力预期增强压制价格。不过甘蔗制糖比仍是关键，当前
原油价格仍在高位，对原糖有所支撑，但整体国际糖市供应将转向宽松，原糖上行
遇阻的压力越来越大。
国内糖市昨日期现共振偏强运行，现货交投继续放量，郑糖逼近前期高点附近面临
大量套保盘进场，昨日资金大幅增持。基本面看，现货买需提振了市场，有利于国
产糖去库存速度加快，加上进口成本持续倒挂，对内糖形成支撑。另外 2022/23 榨
季糖料种植面积增加，预期产量恢复增加的压力制约糖价。
逻辑观点：短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振内糖近期偏强，但阶段性宽松供
应和预期新榨季供应增加令糖价上冲遇阻。
油脂油料
来自欧盟国家可能的对俄原油制裁令隔夜国际原油价格再次突破前高，油脂价格在
周二白盘时段获得提振。印尼棕榈油出口政策仍不明朗，内外盘棕榈油震荡运行；
连盘豆油表现相对较强，国内大豆到港及压榨量继续提升，豆粕胀库风险增加对豆
油价格带来提振。国内豆粕价格在成本支撑下保持高位，然而国内夜盘时段美豆价
格跟随其他谷物走低，交易商锁定利润并引发一轮技术性抛售，连盘豆粕亦出现大
幅下跌；不过国内 7-8 月买船依然不足，大豆到港预期收紧，豆粕远月基差成交放
量，关注豆粕累库及后期大豆采买情况。
操作建议：印尼棕榈油 DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓；俄乌冲
突下国际能源供给同样存在不确定性，短期油脂或维持震荡走势。
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日蛋价整体稳定，河北粉蛋率先下跌，截止 5 月 31 日红粉蛋均价均为 4.4 元/
斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。端午
节前蛋价下跌，但老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍较多，在产存栏
持续增加。由于走货放缓，产业中间环节有余货，被动累库。随着蛋价下跌，预计
6 月存冷库蛋增加，对蛋价起到一定支撑。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受
高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消
费，疫情好转居民对鸡蛋采购力度下降，端午节日进入尾声，梅雨季担忧质量问题
产业或维持低库存，鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或维持低迷。现货或维持震荡下跌趋
势。
逻辑和观点：鸡蛋主力 09 合约，短期关注鸡蛋现货下跌幅度，其反映在产存栏的
高低，同时低蛋价有利于存冷库蛋，不利于中秋行情；老鸡延淘下，中长期面临在
产存栏同比增加和交割时间不利于买方的压力，或维持弱势，操作上建议鸡蛋 09
合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约低开高走，10 合约收 8853 元/吨，价涨 107 点，成交缩量减
仓；
全国产区端午备货基本结束，东部产区三级果、通货价格稍有下行，好货价格坚
挺；西部苹果小果（70#、75#）较受欢迎，价格上涨，80#果价格稳定。山东烟台
产区库存果农货 80#一二级价格在 3.80 元/斤左右；洛川客商库存货 75#以上半商
品价格在 3.5-4.0 元/斤。端午备货基本结束，备货量不大，整体产区出库一般。
根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或偏弱，但富士
苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上市，量大价廉，叠加天气转热等影
响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等品类，苹果消费或受影响，但苹果库存处于历
史低位，批发价格处于近 5 年来除 19 年外历史同期最高价，表明市场仍有一定需
求量，需动态关注市场消费情况。
新季苹果：当前各产区有序进入套袋期，预计各产区套袋结束需到 6 月下旬，最终
产量预估需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区
县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不
同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分
产区坐果不佳，有果园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果
农有多留果，双果，腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着
生长进行，多留果的枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，
需动态关注。
截止到 5 月 28 日，新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，新季苹果
果袋销售偏差可能有以下几点原因，第一，18 年以来全国各产区种植苹果收益不
佳，尤其是部分副产区连年亏损，部分产区退林还耕的政策，使得砍树面积逐年增
加，尤其是 2021 年苹果下树至今砍树最为明显，砍树使得全国总面积缩减；第
二，新季苹果部分产区花期遭受高温、大风、阴雨天气，使得苹果露红期短，授粉
时间缩短等原因使得坐果不佳，坐果情况偏差；第三，部分产区部分果农选择不套
袋；第四，产区部分果园弃种。综上各种原因或使得新季苹果果袋销售不佳。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
端午备货基本结束，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等
货源（考虑到耐储性），现货表现东若西强。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关
注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周二国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价上涨 10 至 20 元/吨，主
流收购价在 2806-3020 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2600-2750 元/
吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2810 元/吨；广东港口玉米价格
下跌 10 元/吨，报 2920 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区个别工厂销售价
格下跌 20 元/吨，主流出厂报价为 3300 至 3460 元/吨。东北地区部分工厂销售价
格稳定，主流出厂报价为 3280 至 3400 元/吨。
据巴西农业部下属的国家商品供应公司 CONAB 公布数据，截至 5 月 28 日，巴西
2021/22 年度第一茬玉米收割率为 85%，上周为 83.7%，去年同期为 84%。
截至 5 月 29 日，河南省已收获小麦 1219 万亩，进度为 14%。安徽省已收获小麦
1075 万亩，进度为 25.1%。
随着国储库加大收购力度，河南安徽等地小麦出现止跌迹象，今天两省小麦价格小
幅上涨 20-40 元/吨，面粉企业主流收购价在 3040 至 3200 元/吨。后期一旦小麦价
格止跌企稳，也将对玉米价格形成间接支撑。同时国内产区余粮基本见底，粮源多
掌握在贸易商手中，而贸易库存成本高企，企业低价卖粮意愿偏差，现货价格继续
下行难度较大。期货方面，玉米期价大幅下跌已经修复了之前被高估的期现价差。
期价价差回归合理区间，而现货市场缺乏明显驱动，预计期货行情维持高位盘整走
势。
淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨共同作用下，
淀粉生产利润较上月明显回升。利润驱动加上部分深加工恢复正常生产，淀粉开机
率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采
购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维
持，这将给淀粉价格带来压力。而同时玉米价格维持高位又将支撑淀粉价格，因此
淀粉走出单边行情机会不大。预计其大概率跟随玉米进入高位盘整走势。
红枣
周二，红枣盘面表现整体偏强。主力合约低开高走，日内上涨 200 点，涨幅
1.71%；持仓量增加 997 手至 33266 手；仓单方面，仓单数量减少 97 张至 18554
张，有效预报数量维持 970 张不变，合计 19524 张，折合现货 97620 吨。
产区方面，新季红枣花期提前，疆内枣农积极授粉，当前枣树长势正常；红枣成交
方面，端午备货基本结束，疆内成交偏弱，价格相对稳定，统货价格围绕在 7.30-
9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/
公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，节日提振效用弱化，叠加生鲜
水果冲击，市场成交氛围清淡，走货节奏有所下降。河北市场参考一级均价 11.30
元/公斤，二级均价下降 0.05 元至 10.10 元/公斤，三级灰枣均价 9.30 元/公斤。
广东市场价格参考一级灰枣均价 12.50 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三
级灰枣均价 10.00 元/公斤。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：
产区方面，新季红枣进入盛花期，枣农积极授粉，红枣长势良好，近期疆内大风天
气较多，需动态关注对坐果是否会有影响。销区方面，端午备货基本结束，市场成
交氛围弱化，下游客商购货积极性有所下降，近期生鲜水果陆续涌入市场，未来红
枣市场走货量或有进一步下降可能。价格方面，已入库货源质优价高，成本支撑下
红枣出现大幅下跌可能性较小。仓单方面，仓单数量持续小幅减少，但前期累计数
量较高，仓单压力仍然较大。综合来看，近期产区关注重点向新季红枣长势表现转
移，现货市场价格稳定，成本支撑下枣价下跌可能性较小，我们认为近期红枣盘面
多以震荡调整为主。
花生
周二花生主力合约延续偏弱调整，油厂收购逐渐进入尾声，到货量偏小，收购成交
价格整体平稳；国内花生现货价格稳中偏弱，部分产区收购报价继续小幅下跌，采
购方多以观望为主，拿货较为谨慎，市场交易缓慢，以议价成交为主；东北产区降
雨对旱情有所缓解，不过华北南部高温少雨天气抬头，产区干旱改善情况需持续关
注。截至 5 月 31 日，山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价
9400-9600 元/吨；辽宁白沙统货报价 9200-9400 元/吨。
中长期观点：油厂收购渐入尾声，市场观望情绪较浓，短期关注油厂收购动向及现
货成交情况；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，
盘面价格存在支撑；另外，对产区天气降雨及花生长势需保持密切关注。
生猪
现货价格窄幅调整。2022 年 5 月 31 日标准体重生猪平均价格为 15.86 元/公斤，较
前日生猪价格上涨 0.07 元/公斤，涨幅为 0.44%。昨日，华储网发布 2022 年第十批
中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知，本次收储挂牌竞价交易 4 万吨
四五月份现货价格大涨的驱动更多来源于供给端，但当供给因素趋于稳定且已经被
价格充分反映后，需求的边际变动将对未来现货价格走势形成明显影响。按照季节
性猪肉消费规律，全国定点屠宰企业屠宰量在每年 2 月份-5 月份呈现缓慢回升的态
势，但是随着天气转热，六月份全国定点屠宰企业屠宰量或将再次出现季节性下
滑。另外，从今年的实际情况看，受新冠疫情等因素影响，猪肉消费持续低迷，屠
宰利润持续收窄，短期屠宰开工率下滑或更为严重，对现货价格继续上涨形成抑
制。
供给方面，考虑到当前出栏体重偏低，市场大肥占比较少的现实情况，虽然养殖端
的压栏行为将对 6 月现货价格形成压力，但是因为出栏数量的减少仍是市场主要矛
盾，因此六月现货可能上涨不及预期，但应该不存在大幅杀跌的条件。
六月现货价格是未来盘面的走势的指明灯，但从当前的市场情况看，六月现货价格
走势存在较大不确定性，在现货价格选择突破方向前，期货操作的难度较高，建议
短期观望为主。
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
5 月 31 日，伊拉克国家石油营销组织 SOMO 负责人表示，伊拉克和法国在讨论向欧
洲提供伊拉克原油的可能性。
路孚特－艾康公司数据显示，印度 5 月共收到约 2400 万桶俄罗斯石油，相比去年
每月平均 96 万桶大幅上涨。数据显示，自今年 2 月下旬以来，印度从俄罗斯进口
的石油一直在增加，3 月份和 4 月份分别为 300 万桶和 720 万桶。另外，印度下月
还计划从俄罗斯进口约 2800 万桶石油。
国际能源署署长比罗尔：石油市场在夏季可能会变得紧张，柴油、汽油或煤油供应
会出现瓶颈，尤其是在欧洲；此次能源危机比 20 世纪 70 年代的石油危机“严重得
多”，预计会持续更长时间。
逻辑及观点：欧盟达成对俄罗斯第六轮制裁中包含原油使得市场对未来原油供给进
一步受到冲击的担忧加重，再加上需求旺季来临成品油持续走强强化了市场对原油
需求的乐观预期，原油价格选择向上突破，但短期依然受制于 120 美元一线压力。
近期持续关注能否有效突破以及油价持续走高后美欧会否进一步出台打压油价措
施。
塑料
聚烯烃现货价格继续小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8680 元/吨，
较前日价格涨 60 元/吨；聚乙烯线型价格 8750 元/吨左右，较前日价格涨 30 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元/吨，较前日价格涨 10 元/吨；聚乙
烯线型市场价格 8800 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨。华北丙烯单体 8000 元/吨，
较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料价格 8500 元/吨，较前日价格降 80 元/吨。
华北 LL 基差 09-120 基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09-80 左右，基差报价较
前日走弱。
聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，关键看下游需求的恢复情况，随着上海周边地区
的复产复工进度，需求恢复的预期应该在 6 月份能够兑现。而且目前上游大幅亏损
的情况下，对聚烯烃价格支撑较强。当然目前的价格反弹较快，更多的体现市场的
预期而非真实需求的改善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为
聚烯烃短期偏强震荡，但整体仍处于震荡区间，继续反弹需要更多的动力。
橡胶
泰国原料市场胶片 65.25，烟片 70.22，胶水 66.8，杯胶 48.45，泰国产区原料价
格小幅上涨。周二，国内市场现货价格重心上移，华东全乳胶在 12800 元/吨左
右，泰标混合报盘 12850 元/吨左右。日内沪胶延续昨日震荡走势，主力盘中减
仓，期货多空表现谨慎。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面
变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国
内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。虽然近期期货市场震荡偏强，但目前沪胶
缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追
多。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2775 元/吨，较前日
价格涨 25 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2600 元/吨，较前日价格稳定；河南
地区甲醇现货市场价格 2545 元/吨，较前日价格降 15 元/吨；河北地区甲醇市场现
货价格 2530 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2300 元/
吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2280 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇盘面价格偏强震荡，市场信心提振的利多效应已经略微减弱。甲醇基本面变化
不大，国内供应环比增加，但是内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，甲醇
进口货到港量略微增加，但是增幅减少，预期接下来港口可能会小幅度去库。需求
本周相对稳定，但几套 MTO 装置的开车时间可能推迟，需求预期没有兑现。甲醇环
比呈现供强需弱的格局。我们认为近期短期市场可能会有些压力，但成本支撑仍在
下跌空间不大，建议区间震荡对待。
纯碱
周二，纯碱 2209 合约先扬后抑，日内收于 3078 元/吨，现货价格变动不大，低价
碱货源减少，部分企业封单不报价。青海五彩因装置故障减量生产中，其余装置运
行稳定，6 月计划检修装置较多，供给存减量预期，需求保持稳中有增，纯碱基本
面仍向好。目前，碱厂库存低位，报价高位坚挺，下游刚需采购，订单稳定，纯碱
现货走势仍偏强。玻璃主力合约跟随市场情绪小幅上涨，日内收于 1775 元/吨，仍
处于低位震荡区间，现货端多数地区市场价继续走弱，河北、沙河今日分别下调 15
和 20 元/吨，华中、华东分别下调 8 和 20 元/吨，华南继续下调 8 元/吨。周末点
火两条 600 吨的产线，玻璃预期供给继续增加，需求暂无明显好转。
随着各地政府加力推动稳经济政策尽快落地见效，商品市场信心有所恢复，多数品
种盘面跟随市场情绪上涨。浮法玻璃市场仍是供过于求的状态，玻璃厂普遍产销偏
弱，累库趋势难改，现货价格持续走弱，盘面表现低位区间震荡，后续关注政策落
地后房地产市场能否回暖。纯碱基本面向好格局不变，五彩装置故障检修，供给受
到影响，具体影响情况有待落实，厂家订单情况较好，本周库存或继续下降，现货
表现强势。预计纯碱盘面走势仍偏强，但需警惕过快上涨的回调风险和玻璃现价持
续下跌带来的负反馈影响。
沥青
欧盟原则上就禁止海运俄罗斯石油达成一致，但部分 OPEC 成员国存加大增产意
愿， 国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货 07 合约 114.67 跌 0.40 美元/桶或
0.35%；ICE 布油期货 07 合约 122.84 涨 1.17 美元/桶或 0.96%。中国 INE 原油期货
主力合约 2207 涨 12.4 至 745.1 元/桶，BU09 昨夜高位回调，跌 23 点，收于 4662
元/吨，跌幅 0.49%。国内沥青均价为 4608 元/吨，本周维持去库为主，但是去库幅
度有所放缓。
成本端原油现阶段不确定性因素较多，俄乌战争仍在持续，对俄供给担忧仍存，需
求端，国际需求较好，成品油库存不断下降，国内需求最悲观的时刻已然过去，未
来预期向好。沥青南北方开工情况良好，沥青终端需求较好，贸易商备货积极，现
阶段沥青理论加工利润较低，炼厂开工率低，沥青阶段性供需错配，接下来加工利
润有望继续增加，沥青价格易涨难跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 1050-1150，西北电石 4050-4100，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格上涨，华北地区电石法 5 型报价 8500-8600，华东地区电石法 5
型报价 8500-8600。华南地区电石法 5 型报价 8500-8600。周二，PVC 期货上涨收
盘，主力盘中减仓，市场预期未来下游需求转好，日内空头了结连续带动期货上
行。近期 PVC 装置开工小幅回落，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单
不及往年，PVC 短期继续向上空间有限，后续需关注电石价格变动以及下游整体开
工情况。
市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订
单影响，下游整体需求不及往年，PVC 后续向上空间有限，操作仍需谨慎。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
苯乙烯
31 日原油及苯乙烯价格上涨，但纯苯价格上涨程度相对较小，华东地区纯苯现货价
格为 9520 元/吨，上涨 70 元/吨。日间苯乙烯-纯苯间价差继续扩大。成交上，纯
苯市场成交一般偏弱。
31 日受原油价格上涨、上海复工复产和宏观经济数据向好等因素影响，国内商品如
有色及化工品等日间普遍上涨。EB2207 合约盘面多单大量增仓，价格上涨走高，于
31 日下午收于 10543 元/吨，日上涨 188 元/吨。华东苯乙烯现货价格受期货带动有
所跟涨，华东地区苯乙烯现货价格为 10570 元/吨，上涨 135 元/吨。
上海复工复产、5 月 PMI 数据环比回升、国务院印发扎实稳住经济的一揽子政策措
施，以及日间国际油价有了较大幅度的上行，都一定程度上从宏观层面利好了商品
价格，31 日日间苯乙烯价格亦不例外呈现上涨格局。不过当前苯乙烯下游及终端需
求一般，且中期供应端存在装置投产预期，后续苯乙烯价格能否继续上涨仍待观
察，短期观望思路对待。
聚酯产业链
昨日 PTA 下游原料刚需补货，基差继续走坚，绝对价格重心继续上移。本周及下周
交割 09 升水 100 成交，个单 09 升水 110，6 月中交割 09 升水 100 成交，6 月下交
割 09 升水 110-115 附近成交及商谈，价格高位，市场心态谨慎，整体交投气氛一
般。
昨日乙二醇华东现货市场延续了上个交易日的涨势，在原油持续走强的影响下，多
头信心略有恢复，买盘情绪回暖推动市场向上，至下午收盘时，华东现货价格上涨
至 4950 附近价位，华南市场跟随涨势，下游采购热情略有恢复，成交情况有所放
量。
尽管需求表现平淡，但成本支撑强劲，昨日短纤部分企业报价上调 50-100 不等；
但下游订单持续性有限下对高价存抵触心态。除却刚需补货外，市场询盘气氛不
高。江苏市场价格上调 125 至 8425 自提；福建市场上调 130 至 8450 送到；山东市
场上调 50 至 8550 送到。
逻辑及观点：原油持续走强是推动聚酯各品种价格上涨的主要动力，端午节前下游
刚需补库也对短纤价格提供支撑。不过，近期 PX 产能密集复工，PX 供给增加的预
期压制了其现货价格的上涨，所以 PX 明显弱于原油。原油继续偏强的情况下，聚
酯各品种难跌，但面临 PX 供给增加，各品种上方的空间也不会太大。建议继续考
虑 PTA9-1 反套或者逢低做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
欧盟原则上就禁止海运俄罗斯石油达成一致，但部分 OPEC 成员国存加大增产意
愿， 国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货 07 合约 114.67 跌 0.40 美元/桶或
0.35%；ICE 布油期货 07 合约 122.84 涨 1.17 美元/桶或 0.96%。中国 INE 原油期货
主力合约 2207 涨 12.4 至 745.1 元/桶，夜盘跌 19.1 至 726 元/桶。PG07 昨天跟随
原油回落，跌 86 点，收于 6144 元/吨，跌幅 1.38%。国内现货方面，国产主流：华
南 6090-6280 元/吨，上海 5700 元/吨，浙江 5850-6050 元/吨，福建 5960-6000 元
/吨，山东民用主流 6050-6150 元/吨，碳四主流 6420-6550 元/吨。
沙特阿美公司 2022 年 6 月 CP 出台，丙烷 750 美元/吨，较上月跌 100 美元/吨；丁
烷 750 美元/吨，较上月跌 110 美元/吨。丙、丁烷折合到岸成本在 5910 元/吨左
右。近几日 LPG 期货表现强势主要有两方面原因，一方面政策利好频发，市场信心
恢复；另一方面，原油价格表现强势，突破震荡箱体。受季节性因素影响，原油 CP
走势分化明显，同时国内 LPG 现货价格表现较差，预计期货难以突破前期高点。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场：期货价格高位大幅回落，现货市场报价跟随走低，但流通货源偏刚需，
下游需求延续清淡，采购谨慎入市。山东纸浆价格区间回调震荡，业者普遍高价报
盘，低价惜售，针叶浆主流市场报盘参考价 7050-7100 元/吨，阔叶浆主流市场报
盘参考价 6750 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市场报
盘参考价 5600 元/吨。
观点看法：纸浆期货价格大幅回落，现货针叶浆价格跟随走低，阔叶浆市场价格维
持稳定报盘，针阔价差大幅收窄，针叶浆底部支撑情绪有所增加，现货市场成交维
小单刚需为主，纸厂接货相对较为谨慎。近期阔叶浆维持偏强格局，为生活、文化
和白卡纸提供支撑，但由于终端需求偏弱，当前仅有生活用纸价格涨价落实较好，
而文化及白卡纸虽然有成本支撑，但价格实际依旧维持震荡承压弱势为主，短期或
难以提振浆价走势。5 月下旬以来，大量纸浆运输船集中到港，港口纸浆库存快速
累计，整体施压浆价走势，并且根据港口信息了解，后续港口依旧有运输船到港，
使得港口库存依旧有累增预期。
观点逻辑：
针阔价差维持偏低水平，对浆价形成支撑，但终端消费疲弱，港口短期到港大幅增
加，且后续依旧有继续累增预期，对浆价形成施压。纸浆期货主力 SP2209 合约日
内关注下方 6880 位支撑，上方关注 7120 价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
昨日尿素现货市场继续保持弱稳态势，山东、河南工厂报价 3140-3150 左右。工厂
端成交转弱，待发量降低，但总体待发依然充足，报价仍保持稳定。由于高氮肥接
近尾声，复合肥厂的单日采购量下降。胶板厂由于产成品出货情况一般，按需采购
为主。市场短时刚需虽然偏弱，但供应端始终坚挺的基础下，下游被动谨慎跟进，
因此近期行情呈现，下滑幅度有限、上涨力度不足、频发波动行情。未来一两周主
流市场麦收，主流行情依旧偏弱的概率较大，但是幅度和时间都比较有限。
逻辑及观点：尿素期货低位震荡，暂时企稳。昨日盘中虽然走强，但尾盘震荡回
落。现货市场后续偏空的预期依然是压制尿素期价的最大利空，不过目前看现货下
跌空间有限。期货持续走低后基差进一步扩大，再加上期价到达技术支撑，不建议
追空，建议仍以逢回调日内短线试多为主。
铜
上海电解铜现货对当月合约报(升)340 - (升)400 元/吨，平水铜成交价格 72630-
72770 元/吨，SMM 全国主流地区铜库存环比上周五减少 0.03 万吨至 10.73 万吨，
连续 2 个周一去库。总库存较去年同期的 32.38 万吨低 21.65 万吨,但两者差值在
持续收窄。上周精铜杆开工率录得 70.77%，已完全恢复至疫情前水平。精铜杆开工
率已连续六周回升，其主要原因是由于精废铜杆价差带来的利好。另外，随着江浙
沪一带疫情的缓解，精铜杆企业持续复工复产，产量逐步抬升，下游企业需求也稳
步回升，精铜杆企业追赶之前的订单，开工率呈现回升态势。国际铜研究组织
（ICSG）：第一季度世界矿铜产量同比增长 2.6%，其中铜精矿产量同比增长约
2.2%，湿法冶炼电解铜产量同比提高 4.7%。几个国家的矿铜产量仍然受到制约，因
为政府实施了疫情相关的限制措施，而且多个国家的奥密克戎变异毒株感染人数持
续高企。智利一季度的产量同比降低 7%，因为奥密克戎疫情引发的离职率高企，矿
石品级下降，以及长期干旱导致水供应减少。秘鲁产量同比提高了 4.3%左右，主要
是因为去年初秘鲁采矿业仍在从疫情封锁中恢复。如果和疫情前的 2019 年 1 月份
相比，产量同比降低 6%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海复工复产，短期需求将有所恢复；且铜的需求与新基建和新能源高度相关，中
长期需求有保障；全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，
近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在 7 万一线支撑较强，在国内宏观刺激政策不
断的利好推动下，沪铜或迎来反弹。
铝
31 日 SMM 铝 20760 涨 10 贴水 10，南储 20740 涨 10；隔夜沪铝主力 2207 合约收盘
报 20335 跌 440，LME 三月铝收盘报 2789 跌 91。
宏观方面：美国 4 月核心 PCE 物价指数同比增长 4.9% 较前值回落，美通胀趋于见
顶；京沪两地疫情接近尾声，上海将于 6 月 1 日起取消企业复工复产审批制度，同
时出台系列政策稳外资、促消费、扩投资.
基本面方面，到货进入季节性淡季，铝锭库存持续去化，30 日 SMM 库存报 92.3 万
吨，较上周四下降 1.4 万吨；同期钢联统计铝棒库存 15.25 万吨，较上周四下降
0.05 万吨；2022 年 4 月出口维持高位，进口下降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材
59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝
及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月累计进口总量为 70.82 万吨，同比
减少 24.9%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下
降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。
逻辑及策略建议：美元激进加息预期降温，国内京沪疫情即将全面解封，市场风险
情绪将有所回升；基本面上，库存不断去化，上海解封后华东需求修复预期较强，
建议中短期逢低做多。
镍
上海期镍价格上涨。主力合约 2207，以 216750 元/吨收盘，上涨 2880 元,涨幅为
1.35%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 28900.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值为
7.50，高于上一交易日 7.40，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交 107929
手,持仓量减少 6834 手至 93135 手。主力合约成交 79885 手,持仓量增加 2472 手至
60034 手。
纯镍现货进口继续维持盈利状态，但受伦镍价格上涨影响进口比值由上周五晚 7.62
缩窄至昨晚 7.55，目前部分清关的俄镍在本周初已流通至仓库，纯镍供给偏紧情况
预计小幅改善但整体仍处于供应短缺状态。镍豆方面，价格仍倒挂于硫酸镍经济性
较低，随着近期盘面大涨合金厂已暂无采购。硫酸镍方面，原料系数的下跌使得硫
酸镍价格跟跌，盐厂成本均值有所下调，但受不同原料及各家计价方式差异影响不
同盐厂成本差异较大。镍铁方面，产能的释放供应整体较为宽松而不锈钢终端行情
的疲软使得需求不足，镍铁价格有所回落。需求端，受镍铁价格下移影响不锈钢价
格也有所下跌，目前下游客户主要完成刚需采购，贸易商多处于库存低位钢厂累库
较多。合金方面，受镍价持续上调影响，下游厂家目前需求不及预期，近期采购仍
处于低迷状态。综上所述，当前纯镍仍处于供需双弱局势，短期来看镍价将维持震
荡走势。
不锈钢
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2207，以 18290 元/吨收盘，下跌 225 元,跌幅为
1.22%。全部合约成交 95150 手,持仓量减少 7886 手至 83958 手。主力合约成交
71768 手,持仓量减少 2917 手至 54896 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
高镍生铁均价 1542.5 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平，镍铁价格维
持震荡，后续判断依旧维持下行通道。日内不锈钢及镍价翻红，但对现货市场提振
效果有限，镍铁价格缺乏上行动力。不锈钢终端行情的疲软以及镍铁供应的宽松使
得镍铁价格回落。供应端镍铁成本仍高，对价格有一定支撑。需求端对于钢厂而
言，镍铁价格的下行会使得钢厂恢复一定的采购意愿，但当前不锈钢的利润空间仍
未得到修复，钢厂原料采购意向较为谨慎。短期预计镍铁价格弱势震荡。
贵金属
美联储理事沃勒表示，美联储应该准备好在从现在开始的每次会议上均加息 50 个
基点，直到通胀牢牢受控。美国 4 月 PCE 物价指数同比增长 6.3%，前值 6.6%。这
也是该指标自 2020 年 11 月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心 PCE 物价
指数同比增长 4.9%，前值 5.2%。美国上周初请失业金人数降幅大于预期，尽管利
率上升且金融环境趋紧，但就业需求仍强劲。截至 5 月 21 日当周，初请失业金人
数经季节调整后减少 8,000 人至 21 万人。美联储的最新会议纪要显示，政策制定
者认为，货币立场需要迅速转向更中性，“超过中性水平的限制性政策可能变得适
合”。多数官员支持未来几次加息 50 个基点。据 CME“美联储观察”：美联储到 6 月
份加息 50 个基点的概率为 92.9%。截止 5 月 18 日至 5 月 24 日当周，COMEX 市场黄
金净多头头寸增加了 22924 手合约至 77493 手合约，净多头头寸是三周来的最高水
平；白银的净持仓转向净空 541 手，一周前净多头 670 手。
虽然从 4 月份的美国 CPI 数据上看，通胀几乎没有即将见顶的迹象，但基于市场的
通胀预期在 5 月出现了明显降温。美元从近 20 年的高位回落，金银连续下跌至阻
力位附近受支撑小幅反弹，6 月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
煤焦
31 日国内炼焦煤市场稳定运行。目前山西地区除少数煤矿因井下因素产量缩减外，
其他煤矿生产积极性较强，煤矿挺价意愿较强。下游焦企钢厂处于博弈阶段，整体
市场多以观望为主。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3150 元/吨；柳林主焦煤
S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨。
31 日焦炭市场稳定运行。今日焦企出货情况良好，市场情绪逐渐好转，而成材实际
需求仍未明显好转，钢材出货暂稳，钢厂仍有打压原料的意愿，钢厂焦企博弈情绪
加剧。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2940-3050 元/吨；准一级干熄
冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶
金焦报价 3600-3700 元/吨。
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加
之钢材库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持
续。预计双焦现货价格仍将维持弱势，期货盘面价格已连续三天上涨，基差继续修
复中，短期或以震荡整理为主。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动
力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力
煤价格大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 空单可逢低离场，短期观望为主；动力煤
观望为主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
市场消息：①江苏某钢厂 6 月硅锰询盘 8450 元/吨，较 5 月定价下跌 300 元/吨。
②31 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8200；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税
报价 8100-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③31 日 72#硅铁：安阳
8200-8300（涨 100）（现金不含税），陕西 8500-8550，宁夏 8600-8700，青海
8600-8700（涨 100），甘肃 8550-8650，内蒙 8600-8700（涨 25）（现金含税自然块
出厂，元/吨）。④31 日 75#硅铁：陕西 9200-9300，宁夏 9250-9400，青海 9200-
9300，甘肃 9200-9300，内蒙 9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁
FOB：72#1800-1850，75#1920-1970（美元/吨）。
早评：宏观政策持续落地，黑色情绪维持亢奋，但宏观预期对黑色成材端影响较
大，双硅受基本面弱势影响，31 日双硅高开低走。从硅锰成本端来看，港口高品锰
矿环比小幅下跌，天津港澳块下调 0.1 元/吨度至 62.2 元/吨度；化工焦环比持
平；整体看硅锰成本端变化不大。硅铁成本端同样持稳运行。焦炭经历四轮下跌
后，焦化厂存在较强烈的挺价意愿，在黑色整体情绪尚佳之时，不排除近期有提涨
的可能性，届时硅锰盘面或跟随焦炭走高而走强。但从房地产及制造业真实需求上
看，市场需求仍没有较大力度提振，虽然宏观政策集中落地，但政策效果的释放依
旧需要时间，若需求难以在短期内有所改善，需格外警惕黑色盘面高位回落的风
险。
逻辑与建议：趋势上，双硅短期内建议观望，中期可逢低布局多单。套利上，双硅
价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。