请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 17 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、《求是》发表国家领导人重要文章《正确认识和把握我国发展重大理论和
实践问题》。文章强调，进入新发展阶段，我国发展内外环境发生深刻变化，
面临许多新的重大问题，需要正确认识和把握。要正确认识和把握实现共同
富裕的战略目标和实践途径。要在推动高质量发展中强化就业优先导向，发
挥分配的功能和作用，完善公共服务政策制度体系。要在社会主义市场经济
条件下发挥资本的积极作用，有效控制资本的消极作用。要正确认识和把握
碳达峰碳中和。实现碳达峰碳中和目标要坚定不移，但不可能毕其功于一
役，要坚持稳中求进，逐步实现。(摘自 WIND)
2、国家统计局：中国 1-4 月固定资产投资同比增长 6.8%，预期增 6.5%，1-3
月增 9.3%。中国 1-4 月房地产开发投资 39154 亿元，同比下降 2.7%；商品房
销售面积 39768 万平方米，同比下降 20.9%；房地产开发企业到位资金 48522
亿元，同比下降 23.6%。4 月份，房地产开发景气指数为 95.89。(摘自 WIND)
3、国家统计局：中国 4 月社会消费品零售总额同比下降 11.1%，预期下降
5.9%，3 月下降 3.5%；1-4 月份，社会消费品零售总额同比下降 0.2%。(摘自
WIND)
4、国家统计局：中国 4 月规模以上工业增加值同比降 2.9%，预期增 1.1%，
前值增 5%。(摘自 WIND)
5、国家统计局：1-4 月份全国城镇新增就业 406 万人，全国城镇调查失业率
平均值为 5.7%；4 月份，全国城镇调查失业率为 6.1%，比上月上升 0.3 个百
分点。(摘自 WIND)
6、国家能源局公布数据显示，1-4 月，全社会用电量累计 26809 亿千瓦时，
同比增长 3.4%。4 月份，全社会用电量 6362 亿千瓦时，同比下降 1.3%，分产
业看，第一产业用电量 78 亿千瓦时，同比增长 5.5%；第二产业用电量 4468
亿千瓦时，同比下降 1.4%；第三产业用电量 979 亿千瓦时，同比下降 6.8%；
城乡居民生活用电量 837 亿千瓦时，同比增长 5.5%。(摘自 WIND)
股指期货
5 月 16 日，A 股市场高开低走日内呈现震荡下行格局，截至收盘，上证综指
下跌 0.34%报收 3073.75 点，深证成指下跌 0.60%报收 11093.37 点，创业板
指下跌 1.14%报收 2331.23 点，科创 50 指数下跌 1.41%报收 996.51 点。申万
一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中农林牧渔、煤炭、综合涨幅靠前而
医药生物、汽车、食品饮料跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达
7868.3 亿元，北上资金当日净流出 78.26 亿元。三大股指期货对应现货标的
指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2720.41、3956.54 和 5791.08
点，日度涨跌幅分别为-1.01%、-0.80%和-0.10%，IH、IF 和 IC 股指期货当月
合约较现货指数分别贴水 0.15%、贴水 0.34%和贴水 0.25%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日驱动 A 股市场呈现高开低走的关键性因素在于 MLF 平价续做、4 月份经济
数据大幅回落，整体数据表明本次疫情对国内经济基本面的冲击高于市场预
期；隔夜美股市场呈现偏弱震荡，纳斯达克指数跌幅明显，美债利率回落，
美元兑离岸人民币汇率有所回落。消息面上，国内央行以及银保监会发布
《关于调整差别化住房信贷政策有关问题的通知》，首套房商贷利率下限调降
20BP；上海自 16 日起开始分阶段推进复商复市。短线周度来看，A 股市场上
市公司季报以及年报披露已经结束、政治局会议再度夯实稳增长政策预期、
美联储加息利空落地、上海开始正式分阶段推进复工进程，A 股市场极度悲观
的市场情绪修复动能有所增强，但是指数级别的反弹可持续性仍待观察，需
要防范内外盘偏好联动风险。月度来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底
走势，市场情绪可以不再极度悲观，429 政治局会议再度夯实政策底，节前市
场新低位置大概率就是年内市场底，驱动市场能否走出底部的关键性因素在
于国内疫情防控效果、后续复工复产节奏以及稳增长政策应对。
股指期货策略方面，短线观望为主，长线多单续持，跨品种套利策略暂无推
荐，跨期套利仍以反套思路对待，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 16 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数高开低走震荡下行，收
盘分别报 2.702、3.951、3.957 和 3956.54 点，日度涨跌幅分别为-0.99%、-
0.78%、-0.65%和-0.80%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴
水 0.15%、贴水 0.34%和贴水 0.25%。股指期权市场日度成交较上一交易日略
有放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及
沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.903、1.015、1.051 和
0.832，持仓量 PCR 指标分别为 0.677、0.930、0.964 和 0.762，同时四大品
种 6 月平值购沽合约隐波窄幅变动。
股指期权策略方面，建议投资者可以考虑适度布局卖宽跨策略。投资者谨慎
持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 16 日开展
1000 亿元中期借贷便利（MLF）操作（含对 5 月 17 日 MLF 到期的续做）和
100 亿元公开市场逆回购操作，中标利率分别为 2.85%、2.10%。当日 200 亿
元逆回购到期，1000 亿元 MLF 到期。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行
0.10bp 报 1.3110%，SHIBOR 1W 上行 4.30bp 报 1.7140%，SHIBOR 3M 下行
1.10bp，报 2.1450%。银行间主要利率债长券走弱，中短券偏强。10 年期国
开活跃券 220205 收益率上行 1.2bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率上行
1bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 0.5bp，2 年期国债活跃券 220005
收益率下行 1.5bp。国债期货多数小幅收涨，10 年期主力合约接近收平，5 年
期主力合约涨 0.03%，2 年期主力合约涨 0.02%。
宏观数据方面，4 月社会消费品零售总额同比下降 11.1%，预期下降 5.9%，3
月下降 3.5%；规模以上工业增加值同比降 2.9%，预期增 1.1%，前值增 5%；
1-4 月固定资产投资同比增长 6.8%，预期增 6.5%；1-4 月房地产开发投资
39154 亿元，同比下降 2.7%。4 月份受到疫情影响，国内经济呈现出供需两弱
情况，地产行业收缩幅度较深，需要宏观政策进一步加码。但是受到中美利
差和国内通胀的掣肘，若不能进一步打开加码货币政策空间，债券上涨空间
也不易打开，震荡思路底部试多为主。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
棉花
隔夜 ICE 美棉大幅上涨，07 合约收于 150.65 美分/磅，涨 5.22 美分/磅，涨
幅 3.59%。受干旱的天气影响，预期美国 2022/23 年度棉花产量预计下降，印
度棉花协会也下调本年度棉花产量，供应端收缩支撑棉价。但高棉价也加重
了需求忧虑，中国、土耳其等国家取消美陆地棉签约合同，印度部分纺织单
位棉花采购量减少至 50%，需求压力随着棉价升高逐渐凸显。截至 5 月 15
日，美棉种植率为 37%，持平于近五年均值。
国内棉价震荡调整运行，5 月 16 日郑棉 09 合约收于 21350 元/吨，跌 30 元/
吨，跌幅 0.14%。截至 5 月 16 日内外棉价差扩大 29 元/吨至-2161 元/吨，棉
花进口动力仍旧不足，导致供给端收缩支撑棉价。需求端纺纱利润持续亏
损，限制下游纺织企业棉花需求，由于疫情缓解，区域物流逐渐恢复，纱线
库存开始消化，但仍然处在高位，截止 5 月 13 日，全国主要地区纺企纱线库
存为 30.8 天，较上周减少 0.4 天，周环比减幅 1.28%。目前纺织企业新增订
单仍然较少，后续需继续关注订单延续性。
逻辑与观点：棉花上游供给端受高成本及外棉价格支撑，下游需求不佳压制
棉价，郑棉主力合约走势震荡跟随外棉波动运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖继续反弹运行，收盘主力合约报收 19.7 美分，日涨 0.51 美
分，涨幅 2.66%。当前巴西正值新榨季开榨，进度偏，叠加冷空气引发甘蔗产
量忧虑、原油价格走高令甘蔗制糖比下降的预期继续增强，产量收缩与当前
北半球印度泰国产量超预期增加的利空间的博弈令国际原糖价格短期走势震
荡走强，另外，临池谷物价格走升同样提振糖市氛围，短期原糖走势偏多。
国内市场昨日现货期现共振上涨，现货交投增强，郑糖收复 5900 关口继续向
上发力。随着疫情缓解，复工复商等利好推进下下，消费忧虑有所缓解，提
振糖价走升。且供应上国内库存处于下降阶段，叠加内外糖价差持续表大幅
度倒挂，郑糖震荡走升运行。
逻辑观点：疫情引发需求忧虑略有缓解，叠加进口利润倒挂进口放缓和新增
库存逐步下降，内糖震荡走升。
油脂油料
国内豆油市场情绪在上周有所回暖，人民币贬值令压榨利润持续较差，国内 6
月后买船进度偏慢，在国内需求恢复及远月供应收紧预期下，豆油现货基差
与盘面豆棕价差出现反弹。上周有利的天气窗口令玉米和大豆播种迅速推
进，截至 5 月 16 日当周，美玉米播种率为 49%，较前一周增长 27 个百分点；
美豆播种率为 30%，较前一周增长 18 个百分点。印度禁止出口小麦后美麦涨
停，美豆价格延续强势，在成本端驱动下国内豆粕跟随上涨；另外，在国内
进口大豆中期到港不足的预期下终端采买情绪有所恢复，豆粕远月基差成交
明显增加；不过，5-6 月豆粕胀库风险依然存在，对于下游需求、豆粕累库情
况及美豆播种进展仍需关注。
印尼出口禁令目前仍未有调整迹象，短期相关出口政策变化仍是油脂市场关
注的重点；另外，关注豆粕下游需求、累库及美豆播种进展
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日蛋价整体稳定，截止 5 月 16 日粉蛋均价 4.6 元/斤，红蛋均价 4.9 元/
斤。
供给方面，开产处于偏高水平，小蛋量增加明显，老鸡延淘，在产存栏持续
增加。南方销区进入梅雨季，不利于鸡蛋存储，下游拿货谨慎，产业中间环
节库存增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较好，大龄
青年鸡紧缺，鸡苗跟随上涨，补栏尚可。需求方面，蔬菜价格持续下滑，疫
情好转，居民鸡蛋消费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体
转弱，北京疫情对蛋价属于短期影响，居民鸡蛋常备库存增加下，预计端午
季节性难以体现。现货或继续震荡偏弱运行。
逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，南方销区进入梅雨季，鸡蛋储存时间缩
短，下游拿货谨慎，蔬菜持续回落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端
午季节性消费难体现，预计现货或震荡偏弱运行。当前蛋价处于仍高位，有
利于保证在高成本下补栏的正常化，鸡蛋 09 合约面临在产存栏同比增加和交
割时间不利于接货的压力，或维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做
空。
苹果
期 货：主力合约震荡下行，10 合约收 9248 元/吨，价跌 96 点，成交缩量
减仓；
临近端午，山东产区三级果、通货价格行情下滑，山东烟台产区库存果农货
80#一二级价格在 4.00 元/斤左右；洛川客商库存货 75#以上半商品价格在
3.9-4.0 元/斤。临近端午，但产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出
手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。
各产区苹果进入幼果或坐果后期，坐果情况不一。根据坐果情况调研得知，
西部产区花芽量偏少，开花情况好于花芽情况，但是坐果调研得知，较多产
区出现坐果不佳的情况，最终情况需关注 5 月下旬开启的套袋情况。近期我
们对苹果主产区山东烟台各乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的
坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐
果率低，坐果不齐的情况。例如：蓬莱地区苹果坐果情况要好于栖霞地区；
栖霞观里等乡镇坡地的果园坐果不佳，有一定的减产情况，而山地的果园虽
有落果情况，但明显优于坡地果园。主要可能是 1-品种自身原因；2-授粉树
搭配不合理；3-缺少授粉媒介；4-气候异常；5-果园管理问题。
截止到 2022 年 5 月 12 日全国冷库目前存储量约为 292.88 万吨，本周全国冷
库出库量约为 34.58 万吨，冷库去库存率约为 67.85%。临近端午，但产区调
货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走
货缓慢。新季苹果即将进入套袋期，需动态关注套袋量；同样影响苹果质
量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
周一，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价下跌 4 至 20 元
/吨，主流收购价在 2794-3030 元/吨；东北部分深加工收购价波动-10 至 10
元/吨，主流报价在 2620-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价持平，700 容重
玉米报 2840 元/吨；广东港口玉米价格上涨 10 元/吨，报 2960 元/吨。国内
玉米淀粉价格稳定，山东地区部分工厂报价波动-20 至 20 元/吨，主流出厂报
价为 3300 至 3450 元/吨。东北地区工厂报价持平，主流出厂报价为 3120 至
3400 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
东北产区深加工过企业备货进入尾声，收购意愿减弱，叠加贸易商兑现库存
意愿转强，收购价格小幅走弱。华北产区进入麦收前玉米腾库期，贸易商出
口销售玉米意愿增强，工厂收购价格跟随到车灵活波动。北港集港量恢复，
到货尚可，贸易商试探性压低报价。由于成本偏高，南方港口玉米报价表现
坚挺。
整体来看，玉米方面，目前国内玉米基本面多空交织。基层余粮偏少，旧作
供应日趋偏紧；进口谷物成本高企等因素均支撑当前粮价。于此同时，定向
拍卖稻谷重启传闻；新麦上市，小麦价格回落；加上华北地区贸易玉米积极
出库均给玉米行情带来一定压力。基于此我们判断近期玉米行情维持高位盘
整走势。
淀粉方面，虽然淀粉开机有所回落，淀粉库存继续下降，但是市场反馈深加
工厂远期销售数据偏差，近期淀粉仓单持续增加，也反映出市场对于远期淀
粉消费预期偏悲观。但考虑到玉米成本高企，淀粉企业利润偏差，预期近期
淀粉期价跟随玉米进入高位盘整走势。
红枣
周一，红枣盘面表现整体偏强。主力合约高开高走，日内保持震荡上行走
势，收于 12625 元/吨，上涨 265 点，涨幅 2.14%，持仓量增加 3082 手至
33965 手；仓单方面，注册仓单减少 17 张至 18979 张，有效预报数量维持
909 张不变，共计 19888 张，折合现货 99440 吨。
产区方面，红枣入库基本结束，疆内不同级别货源价格存在小幅调整，近期
新季红枣受温度变化异常影响，花期或有所延后。统货价格围绕在 7.30-9.00
元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/
公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，沧州市场将于 17 日开放运营，现货商交易热情高涨，广东市场陆
续少量到货，近期受天气影响，市场走货有所减弱。河北市场参考一级均价
11.30 元/公斤，二级均价 10.00 元/公斤，三级灰枣均价 9.15 元/公斤。广东
市场价格参考一级灰枣均价 12.25 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，
三级灰枣均价 10.00 元/公斤
逻辑与观点：
供给方面，陈枣基本消化，结转库存与往常年相比偏低；从需求来看，当前
正处于下游端午备货关键时期，上周主销区市场走货数量及频次较前均有提
高，本周若继续好转，枣价上涨或仍有上涨空间；仓单方面，仓单数量有所
下降，但仍居于高位，巨额仓单下盘面压力较大。综合来看，短期内红枣持
偏多观点，待端午备货氛围淡化后，盘面可能会维持震荡调整一段时间。
花生
油厂积极的收购政策继续提振市场信心，基层上货量偏少及贸易商挺价意愿
增强令现货价格在周末期间大幅上涨，东北白沙统货上涨 400 元/吨左右，河
南白沙统货上涨 400 元/吨，其他产区跟涨约 200 元/吨，北方港口苏丹精米
报价涨至 8800-8900 元/吨；另外，在种植面积减少预期及华北地区气温偏低
导致新作播种进度偏慢影响下，花生主力合约于周一突破上行，最高报价涨
至 10486，短期关注市场出货心态及现货价格变动情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中长期观点：近期油厂收购报价的上调及现货价格的上涨支撑花生盘面价格
偏强运行，短期关注市场出货心态及现货价格变动情况；中长期来看，在新
作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
2022 年 5 月 16 日标准体重生猪平均价格为 15.52 元/公斤，较前日生猪价格
上涨 0.10 元/公斤，涨幅为 0.65%。
目前现货价格的走势基本符合前期五月现货价格将在 15-16 元/公斤震荡的判
断。但从目前的情况看，现货均价极有可能在 5 月份突破 16 元/公斤。根据
2021 年能繁母猪的变化趋势，5 月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减
少，6-8 月份逐月减少的趋势仍然将延续。同时，目前全国生猪的出栏均重不
到 120 公斤，无论散养户还是规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个
养殖端具备压栏的条件，在目前这种缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的
背景下，基本面和情绪因素的叠加作用非常容易将现货价格推至 16 元/公斤
以上的盈利区间。
与五月份相比，我们认为 6-7 月份现货价格走势不确定性较大。前文提到未
来 6-7 月份生猪供给仍有下降空间。但是决定毛猪市场价格的关键因素中，
除了数量外，还有体重。因为出栏量下降，出栏体重维持低位，五月毛猪供
给的格局是缺猪又缺肉，但是目前市场的压栏情绪已经形成，二次育肥仍在
陆续入场中，我们预计未来生猪出栏体重将有一定幅度上涨（目前已经观察
到出栏体重抬头的迹象）。因此，到了 6、7 月份之后猪供给数量和体重两个
因素一减一增，现货走势的不确定性明显增加。
策略上，目前市场看多情绪浓厚，短期仍以逢低做多为主，关注 LH2303 合约
的做空机会。
原油
根据欧盟委员会的最新预测，如果俄罗斯天然气供应出现严重中断，欧元区
疫情后的复苏将几乎停滞，物价也将以更快速度飙升。欧盟委员会预计各成
员国政府难以取代自俄天然气进口，欧元区经济今年料扩张约 0.2%，通胀突
破 9%；2023 年经济增速将比基准情景低 1 个百分点。
5 月 16 日，消息称，由于欧盟放松对俄罗斯天然气的立场，意大利油企埃尼
集团将开设卢布账户。
俄罗斯财政部发布消息称，从 2022 年 6 月 1 日起，俄罗斯石油出口税每吨将
下调 4.8 美元至 44.8 美元。
联合石油数据库 JODI：3 月份沙特原油库存下降 130.2 万桶，至 1358.47 万
桶；沙特 3 月份原油出口量环比下降 7.2 万桶/日，至 723.5 万桶/日；原油
产量环比增加 7.5 万桶/日，至 1030 万桶/日。
逻辑及观点：芬兰、瑞典申请加入北约使得各方博弈进一步加剧，俄罗斯感
受到的压力越拉越大，同时近期美国成品油价格大涨使得市场对未来原油需
求持续向好的预期有所升温，这些都对油价带来支撑。不过，在油价向上突
破前震荡格局料难改。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格变动不大，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8500 元/吨，
较前日价格涨 30 元/吨；聚乙烯线型价格 8650 元/吨左右，较前日价格涨 20
元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8600 元/吨，较前日价格降 20 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 8700 元/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体 8550
元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料价格 8480 元/吨，较前日价格
稳定。华北 LL 基差 09-20，基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差 09-50 左右，
基差报价较前日稳定。
聚烯烃产业链目前供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑
现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能会震荡偏
弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主
要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或许会弱一点，但成本支撑没有完
全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。我们建议短期震荡偏弱对待，
中长期或许仍然呈现区间震荡，目前没有足够的矛盾引发大行情。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.4，烟片 67.99，胶水 66，杯胶 46.25，泰国公共假
期，原料市场休市。周一，国内市场现货价格小幅上涨，华东全乳胶在 12600
元/吨左右，泰标混合报盘 12500 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨收盘，主力
盘中小幅减仓，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体
观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始
割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，主
力反弹重回 13000，一方面是期现价差过低，近期现货商平仓卖货，另一方面
沪胶在 12000 附近存有较强支撑，短期继续向下动能不足，但向上压力更
大，沪胶短期低位震荡为主。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖
出短期高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日现货市场价格继续小幅反弹的态势，市场成交气氛转差。江苏太仓
地区甲醇现货市场价格 2765/吨，较前日价格涨 10 元/吨，鲁南地区甲醇现货
市场价格 2690 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格
2570 元/吨，较前日价格涨 35 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2550 元/
吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2400 元/吨，较前日价格
稳定；陕北地区甲醇 2300 元/吨，较前日价格稳定，内地市场暂时未出新价
格。
甲醇盘面价格今日略微表现偏弱，近期整体表现为价格重心更低一点的区间
震荡。甲醇基本面略微有所改善，需求环比略微有些提升，华东 MTO 装置负
荷略有提升。供应目前整体稳定，但是需要注意西北及内蒙地区装置开工
率。有一个潜在的影响因素是电厂迎峰度夏导致动力煤需求增加，可能会挤
压化工用煤的供应量，需要密切关注。我们认为近期市场的主要矛盾不大，
建议区间震荡对待，需要谨防化工用煤紧张导致甲醇生产装置降负荷的潜在
风险。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周一，纯碱震荡偏强运行，日内收于 2874 元/吨，碱厂报价企稳，变动不
大。前期检修装置除湖北新都减量生产以外，其余均恢复生产，新增青海盐
湖装置因蒸汽问题短暂停车，纯碱日开工率为 86.23%。碱厂发货以兑付前期
订单为主，出货比较顺畅，预计本周库存继续下降。下游对高价碱存抵触情
绪，加上社会库存流入市场，下游补库转向社会面，碱厂后续订单或受影
响，目前，碱厂库存压力有缓解，挺价意愿较强。玻璃主力合约冲高回落，
尾盘拉升，日内收于 1807 元/吨，现货价格部分地区继续走弱，华北、华中
地区市场价分别下调 13 和 44 元/吨，但价格走低对市场成交刺激仍然有限。
整体来看，玻璃市场成交氛围一般，下游采购原片仍比较谨慎，以刚需补库
为主，玻璃厂仍面临较大的库存压力。短期下游需求并无较大起色，预计玻
璃继续低位震荡运行。
纯碱市场多空博弈，继续震荡运行。多头支撑在于基本面偏强，在浮法玻璃
没有大规模冷修，光伏产线按计划投产的预期下，纯碱需求保持增长态势，
供给因夏季检修季来临或有减量预期，供减需增的格局支持盘面上行。空头
支撑在于宏观利空情绪和玻璃弱势的负反馈，房地产需求没有看到明显改
善，玻璃在高库存的压制下价格不断走低，拖累纯碱价格。纯碱仍处于基本
面支撑和负反馈的博弈中，期价表现宽幅震荡，建议观望。
沥青
美国汽油继续创历史新高，供应紧张提振 原油期货市场，预计中国疫情防控
见效后经济将反弹，国际油价早盘下跌后大幅收高。周一(5 月 16 日)纽约商
品期货交易所西得克萨斯轻油 2022 年 6 月期货结算价每桶 114.2 美元，比前
一交易日上涨 1.73 美元，涨幅 1.5%，交易区间 108.11-114.9 美元；伦敦洲
际交易所 布伦特原油 2022 年 7 月期货结算价每桶 114.24 美元，比前一交易
日下跌 963.01 美元，跌幅 89.4%，交易区间 1062.5-1105 美元。昨夜 BU06 涨
54 点，涨幅 1.28%，收于 4287 元/吨。国内沥青均价为 4363 元/吨，较上一
工作日价格上调 3 元/吨。今日中石化华南主力价格上调 100 元/吨，其他主
力炼厂价格持稳，带动国内沥青价格小幅上行。
综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，短期内看不到俄乌停战
迹象，预计供给仍将持续紧张。终端持续回暖，贸易商积极备货，沥青加工
利润回暖，但开工率提升缓慢，沥青出现阶段性供需错配。后续沥青仍将保
持相对强势，价格易涨难跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 1170-1220，西北电石 4450-4550，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格重心上移，华北地区电石法 5 型报价 8800-8900，华东
地区电石法 5 型报价 8800-8900。华南地区电石法 5 型报价 8850-9000。周
一，PVC 期货小幅上涨收盘，主力盘中小幅放量，PVC 装置开工维持高位，国
内库存小幅下降。电石价格近期上涨,PVC 成本支撑增强，但受疫情影响，下
游工厂订单不及往年，PVC 短期低位震荡，后期继续向上空间有限，后续需关
注电石价格变动以及下游整体开工情况。
电石价格上涨给 PVC 期货带来一定支撑，装置开工有所提升，受疫情及后续
订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
16 日纯苯价格大稳小动，华东地区纯苯现货价格小幅下滑 20 元/吨至 9130 元
/吨，山东省价格表现坚挺为 8850 元/吨，系周末山东市场纯苯成交较好导
致。数据上，据隆众资讯 5 月 16 日统计，华东港口纯苯商业库存 8.7 万吨，
较上期库存 9.7 万吨减少 1.0 万吨，环比下降 10.3%；较去年同期库存 12.1
万吨下降 3.4 万吨，同比下降 28.1%。
16 日 EB2206 合约受油价回落影响，盘面多单大量减仓，价格承压回落，于
16 日下午收于 10040 元/吨。华东地区苯乙烯现货价格日间总体维稳于 10090
元/吨，纸货价格则跟随期货盘面有所回落。数据上，据隆众资讯 5 月 16 日
统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：12.91 万吨，较上期(20220509)涨
2.008 万吨。商品量库存在 9.81 万吨，环比涨 1.358 万吨。主因：抵港明显
增量，而出口暂减少，叠加疫情对汽运的抑制，市场现货需求差，整体到货
补充明显多于提货消耗，库存攀升。华南苯乙烯主流库区目前总库存量在
3.06 万吨，较上期（20220509）减少 0.84 万吨，环比下降 21.54%；商品量
库存在 2.1 万吨，较上周减少 0.4 万吨，环比下降 16%。周期内期间仅百安码
头有部分到货，下游提货比较稳定，加之有出口装船，导致库存有所下降。
苯乙烯价格或维持高位震荡走势，短线存在回调可能。首先，前期苯乙烯价
格受到成本支撑影响，总体偏高位运行，但随着前期苯乙烯价格的上涨，苯
乙烯行业利润得到部分修复，且 16 日国际油价出现回调，短期成本支撑较前
期有所减弱。其次，日间公布的苯乙烯库存数据有较大幅度的积累，亦对于
苯乙烯价格带来一定利空因素，使得苯乙烯价格走势短期承压。另外，从图
形上看前期苯乙烯 06 合约价格行至布林通道上轨附近后承压回落，短期价格
也不排除回调至布林带中轨亦是 20-40 日均线 9700-9800 元/吨附近的可能。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货价格小幅上探，但聚酯阶段性补库暂告段落，买盘归于观望，
市场交投多为贸易商之间，基差大致稳定，本周交割 09 升水 90-92、5 月下
交割 09 升水 90-95、6 月底交割 09 升水 100 附近成交及商谈。PTA 现货加工
费 160 元/吨左右。
昨日 MEG 市场借力原油带动，价格高开，但此后由于库存维持高位且聚酯表
现平淡市场追涨动能不强，小幅回调至 4970 元/吨；尾盘市场商谈回升至
5000 元/吨附近。华东主港乙二醇样本库存 115.11 万吨，较上周期跌 1.05 万
吨，环比跌 0.90%。
昨日涤纶短纤成本支撑依旧偏强；但江阴局部发货紧张局面有所缓解，叠加
下游对高价原料较为抵触，日内短纤价格暂时以稳为主。江苏市场价格稳于
8425 自提；福建市场上调 25 至 8425 送到；山东市场稳于 8600 送到；河北市
场上涨 25 至 8625 送到；浙江市场稳于 8350 送到。
逻辑及观点：目前 PTA 较低的加工费以及近期较强的 PX 价格是 PTA 走强的主
要原因，国内 PX 供给环比有所回升，但国外供给暂难增加，短期 PX 料继续
坚挺，但能否进一步上涨不确定性较大。短纤供给环比也有所改善，MEG 库存
依旧高企。中期聚酯各品种价格难持续大涨，但短期价格高点在何处较难把
握。操作上不建议追多，同时可考虑逢高试空 PTA9-1 价差或者逢高轻仓试空
MEG。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国汽油继续创历史新高，供应紧张提振 原油期货市场，预计中国疫情防控
见效后经济将反弹，国际油价早盘下跌后大幅收高。周一(5 月 16 日)纽约商
品期货交易所西得克萨斯轻油 2022 年 6 月期货结算价每桶 114.2 美元，比前
一交易日上涨 1.73 美元，涨幅 1.5%，交易区间 108.11-114.9 美元；伦敦洲
际交易所布伦特原油 2022 年 7 月期货结算价每桶 114.24 美元，比前一交易
日下跌 963.01 美元，跌幅 89.4%，交易区间 1062.5-1105 美元。PG06 昨夜大
幅上涨，涨 169 点，涨幅 2.8%，收于 6198 元/吨。国内现货方面，昨日稳中
小涨，整体氛围趋弱，后期到船增加，码头方面有一定压力。国产主流：华
南 6300-6530 元/吨，上海 5600 元/吨，江苏地区 6210-6450 元/吨，浙江
6050-6300 元/吨，山东民用主流 6250-6300 元/吨，碳四主流 6210-6350 元/
吨。
LPG 整体仍处于震荡区间内，俄乌战争结束前，对俄供给担忧会持续存在，原
油价格下方支撑较强。但下游 LPG 餐饮和化工需求较弱，时随着气温上升，
LPG 迎来淡季，一定程度上制约价格向上突破。本周预计到港量较多，现货市
场将迎来阶段性压力。综合来看，LPG 短期偏强震荡为主。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面宽幅震荡，现货市场刚需成交。主流山东市场含
税报盘参考：银星 7300 元/吨，月亮/马牌 7350 元/吨，俄针 7250 元/吨。阔
叶浆市场报价上调，高价成交有限。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：
6550-6600 元/吨；其他硬杂 6450-6500 元/吨。
观点看法：在针叶浆压力有所缓解，但近日阔叶浆持续挺价，针阔价差继续
收窄，阔叶浆价格的挺价正在为针叶浆价格提供部分支撑。当前海外浆种震
荡偏强，人民币持续贬值，国内纸浆进口量同比偏低，国内现货可流通量维
持低位，持货商捂货惜售，而下游纸厂及贸易商刚需接货为主，散单市场成
交规模偏低，规模场维持常规生产，但由于社会订单偏低，纸厂以销定产式
采购生产，对未来浆价的不可预期行埋下伏笔。目前下游需求疲弱，灵活刚
需接货为主，终端负反馈拖累价格线下传导，抑制纸价、浆价走势。
观点逻辑：
行业供需双弱格局下，阔叶浆价支撑针叶，短期针叶浆价或整体维持偏强震
荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7300 位支撑，上方关注 7400 价
位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素
周末以来国内尿素行情弱势僵持为主，主流市场窄幅松动，不过山东及河南
工厂报价依旧在 3190-3200。随着前期利好的逐渐消耗，场内情绪牵引需求走
向，市场进入僵持状态，多数市场价格先于上游企业出厂价格而出现松动。
供应面虽有波动，但整体仍处偏高水平，而需求面来看，复合肥需求支撑近
期开始减弱，农需发展在高价下短时难达预期。上游企业而言，随着前期待
发订单的消耗，新单成交压力增加，倒逼上游企业对标多已倒挂的市场价
格。
逻辑及观点：尿素现货僵持，期货继续震荡，高基差依旧支撑尿素期货价
格，但现货涨势较前期有所减弱也制约了期货价格的继续走强。尿素自身基
本面上没有大的变动，所以难以带动期货大涨或者大跌，不过在基差高企的
情况下，若商品市场整体情绪带动尿素价格下跌，则可考虑逢低短线试多，
但短线交易不建议长期持有。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铜
铜上海电解铜现货对当月合约报(升)80 - (升)150 元/吨，平水铜成交价格
71520-71660 元/吨。据 SMM 调研上周精铜杆订单有所好转，开工率持续回升
至 63.63%，较节前最后一周回升 3.61 个百分点。海关总署：中国 4 月未锻轧
铜及铜材进口量为 46.5 万吨，同比下降 4.03%；1-4 月未锻轧铜及铜材累计
进口量为 1,93.8 万吨，较去年同期小幅增加 0.9%；1-4 月中国铜矿砂及其精
矿进口量为 823.4 万吨，同比增长 4.5%。安泰科：4 月中国阴极铜产量低于
上月以及去年同期水平，因为维护工作以及疫情爆发导致产量受限，参与调
查的 22 家冶炼厂的铜产量占到全国总产能的 83%。全国主流地区铜库存环比
周一减少 0.26 万吨至 11.89 万吨，较上周五下降 0.11 万吨。国内社会库存
尽管五一节后铜价出现明显下跌，但受疫情和物流影响，下游铜加工企业的
整体开工率并不如去年同期。
近期铜价在美联储紧缩利空以及国内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。但当
前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近几月连续下滑。国内地产政策
放松和货币政策利好或对市场信心带来一定提振，7 万一线或有支撑。
铝
16 日 SMM 铝 20510 涨 400 升水 20，南储 20520 涨 390；隔夜沪铝主力 2206 合
约收盘报 20425 跌 125，LME 三月铝收盘报 2835 涨 7。
宏观方面：央行下调首套房贷利率 20 个基点；上海发布 5 月中旬社会面全面
清零目标，并计划本周开始复商复市；美联储多位官员释放鹰派信号，鲍威
尔表示为遏制通胀，哪怕对短期经济造成冲击也在所不惜；4 月经济数据因疫
情冲击大幅下降；碧桂园等 3 家民营房企被监管机构选为示范房企，帮助企
业恢复公开市场融资功能。
基本面方面，16 日 SMM 库存报 98.4 万吨，较上周四下降 1.9 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 15.6 万吨，较上周四下降 0.5 万吨；2022 年 4 月，中国出口未
锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4
月出口维持高增长；3 月份进口未锻轧铝及铝材 19.7 万吨，同比减少 4.6%，
1-3 月累计进口总量为 53.3 万吨，同比减少 19.4%。国内电解铝总运行产能
接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口
需求旺盛，供给仍补缺口中，旺季预期延后。
逻辑及策略建议：上海疫情进入最后阶段，短期国内市场情绪偏强，美通胀
见顶，美元走势有所回调，市场避险情绪有所减弱；国内基本面表现较好，
库存持续下降，旺季预期向好，建议短期逢低做多；中长期经济下行和美元
加息周期，价格压力较大。
镍
上海期镍价格小幅上涨。主力合约 2206，以 202070 元/吨收盘，上涨 1550
元,涨幅为 0.77%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 27060.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.47，高于上一交易日 7.30，上海期镍涨幅大于伦敦市场。
全部合约成交 138660 手,持仓量增加 332 手至 95594 手。主力合约成交
113885 手,持仓量减少 1236 手至 61984 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近期震荡趋弱，市场货源偏少，运费高企，供应依旧不太顺畅，加之现货升
水调升，下游采购阻力增强，观望者增多，目前贸易商成交量仍将维持偏弱
状态。镍豆方面，现市小量供应为继，升水小幅调升，目前价格低于金川镍
板。镍铁价格适度下调，成本提供支撑，目前下游企业小量采购出现。短期
镍价或继续震荡下行。
不锈钢
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2206，以 19175 元/吨收盘，上涨 360 元,涨
幅为 1.91%。全部合约成交 107113 手,持仓量减少 4924 手至 91218 手。主力
合约成交 80578 手,持仓量减少 3512 手至 53584 手。
不锈钢盘面低开上行，短线支撑依旧不弱。盘面跌势缓和，成本偏高加之部
分钢厂减产，对价格走势带来支撑。不过近期需求表现迟缓，实际成交数量
较难大幅提升，同时库存压力犹存，仍或产生不利影响。总体来看，市场心
态仍或相对谨慎，而部分现货报价仍会相对持坚。
总体来看，市场担心制造业活动放缓导致需求放慢。短期市况谨慎情绪不
低，观望增多，现货市场局面料延续偏弱。
贵金属
纽约联储主席威廉姆斯表示，鉴于货币政策收紧以及由此引发的波动性上
升，金融市场流动性料将恶化。但他表示，随着美联储在今年将利率“迅速
调整到更正常的水平”，这样的计划是“合理的”，第一要务是压低通胀。美
国 4 月 CPI 同比上涨 8.3%，虽然这是去年 8 月以来 CPI 同比涨幅首次放缓，
但也是连续第七个月增幅超过 6%。美国 4 月非农就业人口增加 42.8 万人；4
月美国失业率录得 3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时
工资环比增长 0.3%，创 2021 年 3 月以来新低。欧洲央行强化了外界对其将在
7 月加息的预期，以对抗创纪录的通胀，这将是 10 多年来的首次加息；总裁
拉加德终于表态支持这一行动，称欧洲央行可能在今年第三季初结束其购债
刺激计划，随后可能在“几周”后加息。周一 SPDR 黄金持仓量减少 0.25%至
1053.28 吨。
美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美元指数持续上涨连创近 20 年
的新高；美国国债利率持续上涨，双重利空打压下金银表现疲弱，白银跌破
两年低点。国内受人民币贬值的影响相对抗跌，整体向下的趋势延续。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4860，-20；上海 4740，-10；杭州 4820，-
10；广州 4990，10；热卷天津 4920，0；上海 4840，20；乐从 4860，-20。
铁矿石 PB 粉 61.5%939，8；超特粉 56.5%731，10（仓单 938）；卡拉加斯粉
65%1151，28（单位：元/吨）。钢联建材成交 17.33，+1.72；找钢网热卷成交
3.94，-0.17；钢材现货价格持稳，钢材现货成交一般。价格小幅上涨，但是
成交较为冷清，全国主港铁矿累计成交 68.5 万吨，环比下降 26.7%；远期现
货累计成交 34 万吨，处于极低水平。
消息方面：（1）房地产 4 月份新开工单月同比下降-44%（2）4 月份，社会消
费品零售总额 29483 亿元，同比下降 11.1%。（3） 5 月 9 日-5 月 15 日中国
47 港铁矿石到港总量 2159.9 万吨，环比减少 65.5 万吨；中国 45 港到港总量
2025.7 万吨，环比减少 99.3 万吨（4）数据显示，2022 年 4 月，中国小松挖
掘机开工小时数为 102.8 小时，环比提高 2.1%，同比下降 16.6%。（5）5 月
13 日，中国钢铁工业协会与淡水河谷举行视频会议。司马盛表示，在保障安
全的前提下，淡水河谷有近 1 亿吨的产能正在恢复之中，多个新建和扩建项
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
目已经启动，2023 年产能将进一步提升，有坚定的决心在中期实现 4 亿吨的
目标。
钢材基本面上，产量增加，需求偏弱，去库缓慢，基本面驱动偏弱；钢材期
货价格尾盘反弹，碧桂园、龙湖、美的置业三家房企即将发债的消息，给了
市场房地产政策继续转暖的信心，而 4 月房地产投资数据不及预期，也让市
场期待进一步的宽松政策，“稳增长”的突出位置不变，宏观预期仍然偏强；
上海今天发布 6 月 1 日至 6 月中下旬全面恢复生产生活秩序的消息，也进一
步明确，疫情影响还没结束，宏观政策落地仍需要时间，在疫情还没结束、
钢材没有有效去库的情况下，虽然有因宏观因素反弹的需求，但基本面的弱
现实压制期货反弹空间。
铁矿石，4 月投资数据发布，表现如预期一样较差，不过负反馈已经在盘面提
前有体现，盘面表现盘整。后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还
难以有效落地。后期除了观察需求回补和正常的外，需要重点关注粗钢压减
政策，发改委日前向各地下发 2022 年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，
后期将面临基数的核定以及政策性限产的压制预期(值得重点关注)。
趋势：钢材铁矿空单部分减持，或逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润
长期持有，卷螺差暂且观望；铁矿石 9-1 价差正套逐步止盈。
煤焦
焦炭价格在连续两轮降价，累计降幅 400 元/吨，预计焦炭价格回落空间超过
三轮。目前下游钢厂刚需仍在，焦企多正常生产，焦炭即产即销发运积极，
部分焦企稍有累库。炼焦煤市场偏弱运行，市场交投氛围冷清，今日竞拍价
格回调 100-200 元/吨。由于部分钢厂亏损，钢厂减产力度加大，对原料煤采
购积极性较差，炼焦煤市场仍将处于下行趋势。山西地区主流市场准一级湿
熄冶金焦报价 3340-3450 元/吨，准一级干熄冶金焦报价 3700-3870 元/吨。
山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3150 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元
/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨。动力煤市场价格下行，当前港口以长协保
供煤为主，港口库存逐步提升，下游看空情绪发酵，暂缓采购。
逻辑来看，目前国内钢材市场传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特
别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈
将依然持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下
行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。
动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理
水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢高做空；期现方面买远期卖盘
面反套为主；动力煤观望为主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
市场消息：①市场消息，碧桂园、龙湖、美的置业三家民营房企被监管机构
选定为示范房企，将在本周陆续发行人民币债券，将同时发行包括信用违约
掉期（私募 CDS）或信用风险缓释凭证（CRMW）在内的信用保护工具，以帮助
民营地产商逐步恢复公开市场的融资功能。②国家统计局数据显示，1-4 月我
国粗钢、生铁和钢材产量分别为 33615 万吨、28030 万吨和 42682 万吨，分别
同比下降 10.3%、9.4%和 5.9%。其中 4 月粗钢、生铁和钢材产量分别为 9278
万吨、7678 万吨和 11483 万吨，分别同比下降 5.2%、持平和下降 5.8%。③16
日 75#硅铁：陕西 9100-9200，宁夏 9300-9400，青海 9150-9200，甘肃 9200-
9300，内蒙 9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1800-
1850，75#1930-1970（美元/吨）。④16 日 72#硅铁：安阳 8100-8200（现金不
含税），陕西 8600-8650，宁夏 8500-8700，青海 8500-8600，甘肃 8600-
8700，内蒙 8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤16 日硅锰 6517 宁
夏、内蒙 8300-8350，个别低价报价 8200 左右；南方（广西普遍不报价）现
金出厂含税报价 8350-8400，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：受市场消息影响，盘尾黑色整体上涨，双硅盘面小幅走高。从硅锰成
本端来看，港口锰矿稳中有跌，天津港南非半碳酸下调 0.3 元/吨度，天津港
加蓬块下调 0.1 元/吨度；化工焦持稳运行；整体北方硅锰成本线小幅走弱。
硅铁成本线持稳运行。国家统计局公布 4 月粗钢产量 9278 万吨，环比增
5.07%，增量超出预期，2022 年粗钢继续压减下，后期粗钢产量或不可过于乐
观。将前期预期的双硅需求数据修正后，整体看 4 月硅锰仍然处于供应过剩
状态，硅铁处于供需紧平衡状态。6 月钢招尚未开启，当前双硅缺乏需求增
量，整体受黑色情绪影响较大。锰硅的成本支撑较强，盘面存在上行驱动。
硅铁相对而言成本支撑较弱，若黑色情绪仍然中性偏悲观，那么硅铁盘面下
方仍有空间。
逻辑与建议：趋势上，锰硅中期可逢低布局多单，短期内硅铁建议观望。套
利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。