投资咨询资格号：证监许可[2012]112
合规保障生存 专业提升效率 创新促进发展 诚信铸就品牌

晨 会 纪 要 2022 年 3 月 24 日
客服电话：400-618-6767
研究咨询电话：0531-81678623
公司网址：www.luzhengqh.com
微信公众共号：lzqhyjs
微信服务号：lzqhyfwh
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
宏观
1、证监会召开系统全面从严治党暨纪检监察工作会议，要求深入贯彻落实党
中央、国务院关于维护资本市场平稳运行、推进全面实行股票发行注册制改
革等一系列促进高质量发展的决策部署。一体推进金融反腐和处置金融风
险，坚决治理政商“旋转门”。（摘自 WIND）
2、央行金融科技委部署 2022 年重点工作指出，要建立健全金融科技伦理监
管框架和制度规范，加强科技伦理风险预警、跟踪研判和敏捷治理；研究建
立智能算法信息披露、风险评估等规则机制，持续提升监管统一性、专业性
和穿透性；强化数字化监管能力建设，运用监管科技手段着力提升政策前瞻
性、针对性和有效性。（摘自 WIND）
3、市场监管总局部署进一步抓细抓实市场监管领域疫情防控各项工作任务。
在强化网络交易监管方面，加强对电商平台的指导，重点围绕进口冷链食
品、防疫用品等商品，加大网络交易监测监管力度。在强化物价监管方面，
要紧盯广大人民群众关心的粮油肉蛋菜等民生商品和防疫物资价格，加强价
格监测预警，加大执法力度，维护市场价格稳定。（摘自 WIND）
4、美联储布拉德表示，美联储应该“现在”开始缩减资产负债表，还有很长
的路要走。美联储可以比上次更快地缩减资产负债表；如果有必要，可以考
虑稍后出售资产。（摘自 WIND）
5、美联储梅斯特认为，美联储今年需要进行数次 50 个基点的加息，且需要
尽早采取更积极的行动。梅斯特表示，不担心加息会把美国经济推向衰退。
（摘自 WIND）
股指期货
3 月 23 日，A 股市场整体震荡上行，茅指数与宁指数板块偏强，截至收盘，
上证综指上涨 0.34%报收 3271.03 点，深证成指上涨 0.73%报收 12408.65
点，创业板指上涨 1.03%报收 2715.95 点，科创 50 指数上涨 0.86%报收
1144.09 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中美容护理、通
信、国防军工涨幅靠前而银行、轻工制造、交通运输跌幅靠前。量能上，沪
深两市日度成交总额达 9438 亿元，北上资金当日净流出 1.94 亿元。三大股
指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2901.6、
4241.2 和 6352.6 点，日度涨跌幅分别为 0.54%、0.50%和 0.63%，IH、IF 和
IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.51%、贴水 0.83%和贴水 0.71%。
昨日 A 股市场整体呈现震荡偏强走势，隔夜欧美市场大幅回调，权益市场再
度交易美联储加息，同时大宗商品普遍走强，原油、有色携手上行。短线来
看，最新 LPR 保持不变降低了市场稳增长政策持续落地预期同时疫情反复格
局暂未得到明确性控制背景下市场对国内经济形势仍存忧虑，而美联储货币
政策收紧预期在第一次加息落地之后持续增强，美债利率上行趋势未变，A 股
市场持续上行动能有所减弱，建议投资者心态上不悲观，战术上偏防御。中
线来看，A 股市场即将进入一季报以及年报披露窗口，上市公司盈利基本面需
要经历财报数据验证。长线来看我们对 A 股市场仍然持谨慎乐观观点，持续
回调之后的 A 股市场无论绝对估值还是相对估值都已经具有配置吸引力，国
内宽松政策基调不改，后续稳增长政策仍将持续出台助力宽信用周期开启，
国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局，主要风险因素仍然来自外
围，建议重点关注全球通胀以及美联储二季度加息节奏以及缩表路径。
股指期货投资策略方面，前期进场多单适时止盈，谨慎投资者适度套保，投
资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
3 月 23 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体震荡上行，收盘分
别报 2.899、4.273、4.273 和 4276.52 点，日度涨跌幅分别为 0.59%、
0.59%、0.61%和 0.50%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.51%、贴水 0.83%和贴水 0.71%。股指期权市场日度成交较上一交易日基本
持平，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪
深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.936、1.020、0.844 和 0.874，
持仓量 PCR 指标分别为 0.624、0.771、0.762 和 0.768，同时四大品种 4 月平
值购沽合约隐波持续回落。
股指期权策略方面，做空波动率策略可以考虑适时止盈，投资者可以考虑逢
指数高位适度套保，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，3 月 23 日以利
率招标方式开展了 200 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，
净投放 100 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 5.7bp 报 2.0030%，
SHIBOR 1W 上行 0.10bp 报 2.0740%，SHIBOR 3M 下行 0.1bp，报 2.3680%。银
行间主要利率债收益率窄幅波动，10 年期国开活跃券 220205 收益率下行
0.2bp，10 年期国债活跃券 210017 收益率下行 0.22bp。国债期货小幅收涨，
10 年期主力合约涨 0.08%，5 年期主力合约涨 0.05%，2 年期主力合约收平。
国家税务总局此前公告称，受疫情防控影响，3 月份申报纳税期限从 3 月 15
日延长至 3 月 31 日。资金面方面，财联社资讯，多地楼市进一步下调了住房
贷款加点，苏州地区最低已经持平 5 年期 LPR 贷款利率。前日美联储主席鲍
威尔表示，美联储必要时将单次加息超过 25 个基点；美联储将调整政策以实
现目标；长期通胀预期保持稳定；美联储制定政策时必须着眼于通胀的实际
进展，而不是假设短期内供给侧出现重大缓解。美债收益率目前 10 年期国债
已经上升至 2.37%。中美 10 年期国债利差最新已经收窄至不足 50 个 bp。房
地产贷款再次放松叠加美债收益率快速上升，激进者可短空。
棉花
隔夜 ICE 美棉继续刷新高点向上运行，但强势未能持续至收盘，ICE 美棉 5 月
合约收盘报收 129.87 美分/磅，较前一交易日跌 0.24 美分/磅，最高价突破
前两日高点达 132.96 美分/磅，2011 年 7 月以来的新高水平。主要是担忧美
国干旱引发的供应忧虑，外加当前较好的需求表现较好提振了棉市，关注将
发布的周度出口数据。ICE 美棉可交割的 2 号期棉合约库存持平于 537 包。
国内棉市走势较国际棉市弱不少，主要是受国内不佳的需求拖累，目前下游
纺织处于亏损态势，加上疫情影响，下游棉纱布匹库存处于累库中，制约棉
花的采购需求。不过当前国内商业库存棉花正在消化，且港口保税区进口棉
库存亦下降，新年度棉花种植正在开展，内地植棉意愿下降。另外，内外棉
价正在收缩。技术上，郑棉走势震荡中偏强运行。
逻辑与观点：内外棉价差收缩，叠加国内棉花商业供应下降与下游库存累积
加大的影响，预计今日郑棉震荡走强运行。（热点品种推荐：逻辑与观点：内
外棉价差收缩，叠加国内棉花商业供应下降与下游库存累积加大的影响，可
考虑逢低低吸思路。）
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
隔夜 ICE 原糖震荡上涨，主力 5 月合约报收 19.22 美分/磅，涨 0.07 美分，
受原油价格上涨提振，不过全球主产国印度和泰国增产的压力制约了糖价涨
幅，有机构预计印度本榨季产量将激增至 3400 万吨，同时泰国糖厂公司预计
榨季结束时泰国糖产量或达 1000 万吨。不过，巴西即将迎来新榨季，当前巴
西国内乙醇与汽油价格比已经刺激了乙醇的需求，但国内乙醇价格远高于国
际市场，关注巴西新榨季乙醇生产比例。技术上，ICE 原糖调整后仍走势仍偏
强。
国内糖市现货稳中局部小调，市场观望较浓，现货成交有限，因国内目前疫
情散点发生区域较多，物流影响市场交投不畅。不过配额外进口糖进口利润
依然倒挂，阶段性供应冲击预期减弱，同时南方收榨进度逐步加快，减产已
成定局等，多空博弈较为激烈。技术上，郑糖震荡中重心逐步上移。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减
产支撑，内糖震荡调整中仍有走强基础。（热点品种推荐：疫情影响，需求忧
虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减产支撑，内糖震荡调整中仍有
走强基础 可考虑逢低偏多思路应对）
油脂油料
周三白盘时段内盘油脂震荡运行，品种间走势分化明显，连盘棕榈油再度走
强，主力合约收涨 3.93%，豆菜油则略显疲软，豆棕价差继续走跌。俄乌紧张
局势仍未出现实质缓和，乌克兰方面表示，与俄罗斯结束冲突的谈判仍面临
困难，国际原油价格周三大幅上涨，布油主力合约再次突破 120 美元，内盘
油脂受此提振于国内夜盘时段再次走强，连盘棕榈油涨幅超 4.5%，豆菜油亦
出现明显上涨。美豆电子盘时段继续走高，主力合约再度攀升至 1700 美分之
上，成本支撑下连盘豆粕继续走高，国内油厂榨利依然亏损，油厂因缺豆整
体开工率有限，而北方部分地区近期受疫情影响提货受限，豆粕供给紧张局
面进一步加剧，关注后续大豆到港量及油厂开工情况变化。截至 3 月 23 日，
一级豆油基差报价日照 Y05+680、张家港 Y05+730；天津 24 度棕榈油
P05+1800、张家港 P05+1480、广州 P05+1100；华东沿海油厂进口菜油
OI05+680；豆粕日照报价 M05+480，张家港 M05+500。
俄乌局势的不确定性令油脂波动加大，预计盘面价格以宽幅震荡为主。（热点
品种推荐：豆粕 逻辑：油厂因缺豆整体开工率有限，豆粕现货供给仍较紧
张，盘面价格存在支撑。策略：可考虑逢低做多 M2205 合约）
鸡蛋
昨日蛋价继续小幅上涨，截止 3 月 23 日红粉蛋均价均为 4.2 元/斤。
供给：当前开产有所增多但整体仍是低水平，预计开产量在 3 月底或 4 月初
将明显增加，淘鸡量整体较低，淘鸡价格偏强，在产存栏仍处于低位。产业
库存不断向下游转移。消费：疫情对消费影响较大，鸡蛋实际消费仍较差；
随着抢购结束，鸡蛋消费或快速下滑。养殖成本继续上涨，高上鸡成本降低
了养殖户的补栏积极性。
短期：蛋鸡价连续上涨后，居民和下游库存较大，而实际消费低迷，压力逐
步显现，预计现货或触顶回落。中期：供需看，预计 3 月下旬开始开产明显
增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉和蔬
菜下跌，疫情对鸡蛋消费长期是不利的，鸡蛋消费弱势，因此预计蛋价压力
将逐步增加。
逻辑和观点：05 在 4200 附近吸引产业接货，而随着鸡蛋供给逐步增加，疫情
影响下现货有回调的可能，因此上方也有压力，持仓较低下，预计 05 或进入
震荡格局。当前高饲料成本一定程度上影响了补栏积极性，但改变不了在产
存栏增加的趋势，同时 09 作为中秋后合约在 4700 以上估值偏高，操作上建
议 05 合约观望，可考虑长线空 09 合约。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
苹果
期 货：主力合约持续大幅走强，05 主力合约收 9796 元/吨，价涨 284 点，成
交放量增仓。
产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.00-3.50 元/斤
左右，环比持平，80#通货 2.0-2.4 元/斤左右，环比持平；洛川果农库存货
70#以上半商品价格在 3.00-3.30 元/斤，环比持平。近期苹果产区管控较前
几日有所缓解，清明备货开启，各产区看货客商较前几日有明显提升；山东
产区现货价格偏硬；西部产区好货价格稳定，果农货偏差，但剩余不多，整
体有向好趋势。
销区市场情况：当前销区市场价格略涨，但走货量一般，吉林长春、吉林
市；山东省青岛市、淄博市；广东省深圳；陕西西安；天津，浙江嘉兴市、
杭州市；黑龙江疫情仍存，对有大型批发市场的城市来讲受影响较重。清明
节前需重点关注产销两地的政策变动，政策要求或对产销两地走货影响较
大。替代水果方面沃柑仍量大价低，部分高价货源存入冷库以备清明/五一销
售；沙糖桔预计月底进入尾声；4 月份瓜类/龙眼即将上市。
广西柑橘产区砂糖橘接近尾声、沃柑仍有部分货源，当前沙糖桔质量较差，
产区行情持续低迷，预计月底进入尾声；沃柑好果迎来小幅上涨，地头价格
偏好，收购价 2.5 元以上的货源选择入库储藏，为清明节备货。产区价格信
息：根据农财网柑桔通 3 月 22 日数据得知，沙糖桔价格持续低迷，好果价格
0.5-1.0 元/斤左右，环比 15 日价格下跌。沃柑价格区间 2.0-2.6 元/斤，个
别产区有 3.0 元/斤，环比 15 日价格小幅上涨。
截止到 2022 年 3 月 17 日全国冷库目前存储量约为 608.70 万吨，本周全国冷
库减少量约为 14.79 万吨，冷库去库存率约为 33.19%。本周冷库出货速度不
及上周，低于去年同期。当前产区/销区疫情突发，车辆难寻/运费上涨，使
得局部产区出库受影响，同样有大型批发市场的多个销区也受到影响，或对
清明消费旺季有影响。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏
差/清明消费旺季临近或利多；但疫情影响消费或利空，后期需重点关注苹果
价格及去库情况。新季苹果未知，但仍需关注影响苹果质量/产量的诸多影响
因素。
玉米系
周三国内现货玉米价格稳定，山东部分深加工收购价波动-40 至 20 元/吨，主
流收购价在 2750-2980 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2440-
2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2720 元/吨；广东
港口玉米价格稳定，报 2890 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂
主流出厂报价为 3300 至 3430 元/吨，部分企业下调 20 元/吨。东北地区主流
出厂报价为 3120 至 3350，个别企业上调 50 元/吨。
华北地区工厂收购意愿偏差，收购价格跟随物流到车情况波动。东北产区工
厂门前到车尚可，其提价收购意愿减弱，收购价格趋稳运行。北方港口方
面，疫情及天气问题导致玉米下海量大幅减少，集港量降幅不及下海，港存
攀升制约收购价格。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价
格偏稳运行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
物流运力受限情况下玉米短期供应偏紧。而余粮偏少、小麦拍卖缩量等因素
也使得国内玉米市场整体供需偏紧。而目前深加工加工利润较好，养殖端存
栏整体尚处偏高水平，需求暂时也未见明显回落。因此短期看，国内玉米行
情依旧向好。不过需要注意的是，近期国内玉米现货价格涨势放缓，一方面
疫情限制物流和备货意愿不强等因素导致下游采购力度有所减弱，另一方面
近期集中到港的进口谷物以及定向拍卖稻谷流入市场，玉米替代谷物供应有
所增加，在这种情况下期价对现货的高升水或难维持，盘面存潜在回调动
能。
淀粉方面，物流影响玉米供应，将限制淀粉工厂原料到货，同时也导致工厂
淀粉销售受限，在淀粉开机率未出现下降的情况下，淀粉库存出现回升，制
约淀粉价格表现。
操作上，玉米 09 合约建议保持多头思路不变，但需关注阶段性调整压力。
（热点品种推荐：玉米供求偏紧格局未改，玉米 09 合约震荡上涨概率较大，
建议保持多头思路）
红枣
周三，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约盘面低开，日内保持窄幅震荡，直
至结束，盘面价格收于 11765 元/吨，下跌 230 点，跌幅 1.92%；持仓量减少
247 手至 27567 手；仓单数量增加 192 张至 18198 张，有效预报数量无变化，
维持 941 张不变，合计 19139 张，折合现货 95695 吨。
产区方面，疆内红枣余量不多，高质量红枣成交偏弱，持有货源者惜售情绪
有所增加；部分枣企为减少入库成本，存少量降价出售现象，疆内主流价格
相对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；
阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，受国内疫情影响，红枣销区市场看货商数量较少，枣市成交偏
弱，河北崔尔庄市场尚未解封，周边市场成交受其影响有所减弱，目前红枣
市场成交多以小级别货源为主，高质量红枣价格价格，成交偏弱。河北市场
价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公斤，三级
灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.75 元/公斤，二
级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，尚持有高质量货源的多数枣企仍持后市看好态度，当前惜售情绪
较为明显；销区方面，受疫情及天气影响，红枣看货商数量有所下降，较大
级别货源成交持续偏弱，高质量货源后期入库压力或有所增加，待崔尔庄市
场解封后或带来一波走货行情；仓单方面，红枣注册仓单数量继续增加，对
盘面进一步施压。综合来看，当前疫情影响红枣多方面成交因素，红枣下游
采购积极性较低，后期随疫情逐渐转好，市场放开，或给枣价进一步带来较
强支撑，建议消费者多关注红枣下游消费，等待行情进一步明朗。
花生
周三花生盘面价格震荡运行，主力 10 合约依然保持强势，近月 04 合约虽然
上涨乏力，但在现货价格偏强下仍存支撑。近日油厂不断提高收购报价提振
市场看涨信心；东北疫情防控形势依旧严峻，当地货源暂无法正常供应，而
河南、山东部分地区同样受疫情影响出货不畅，短期市场供给表现偏紧；另
外，在卖跌不卖涨心态下，百姓出货热情不高，基层上货量有限，不过，待
疫情缓解后，产区仍面临集中出货压力。截至 3 月 23 日，山东地区白沙统货
米报价约 7600-8000 元/吨；河南地区白沙统货米报价 7800-8000 元/吨；辽
宁地区白沙统货米报价约 8000-8200 元/吨。
中长期观点：近期主力油厂收购表现较为积极，短期来看对花生价格底部有
所支撑；部分产区受疫情管控影响，出货量较为有限，支撑产区报价维持高
位。不过，传统消费淡季下，现货市场需求未有明显好转，且待疫情缓解
后，产区或面临集中出货压力，关注油厂收购动向与基层上货情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
生猪
基本面方面，现货经过 3 天上涨，今日全国报价开始分化，大部地区开始企
稳，维持现货价格有限反弹后继续走弱的判断。
供给方面，目前仍处于本轮猪周期产能恢复的兑现期，2021 年 6、7 月份能繁
母猪存栏见顶对应的仔猪出栏高峰期为 2022 年 3、4 月份，短期毛猪供给的
压力仍然较大，但随着毛猪价格持续走弱，养殖端抗价情绪明显提升。需求
方面，当前仍处于猪肉消费淡季，叠加近期全国疫情防控形势趋紧，吉林、
黑龙江等地生猪外调受阻，猪肉消费也受抑制明显。整体看，目前仍处于供
强需弱的状态，短期现货价格难以大幅反弹。
现货短期反弹后又回落风险，近月合约可短线持空。远月 09、11 合约大跌
后，盘面价格已触及社会平均养殖成本附近，盘面支持较强，寻找逢低做多
机会。
原油
欧盟外交政策负责人 Josep Borrell 表示，预计各国领导人本周晚些时候在
布鲁塞尔开会时将讨论对俄罗斯的进一步制裁，但可能不会批准。Again LLC
合伙人 John Kilduff 说：“很明显，德国经济将因此停滞不前，所以欧盟正
在放弃禁运俄罗斯石油。”
财联社 3 月 23 日电，俄罗斯能源部副部长索罗金当地时间 22 日表示，对新
罗西斯克里海管道联盟海上设施的维修工作可能需要持续 1.5 至 2 个月，这
或将导致每天减少石油出口约 100 万桶。
国际能源署（IEA）在其月度报告中指出，俄罗斯下个月的石油产量可能下降
约四分之一，IEA 预计，俄罗斯石油日产量可能从下个月开始下降 300 万桶，
至 860 万桶。
逻辑及观点：目前，俄乌冲突并没有局势缓和的迹象，尽管谈判仍在持续但
并未有结果，正是基于这一背景使得市场呈现了易涨难跌的状态，市场对利
多反应比较剧烈，在一些平时看起来并不大的利多，此时会带来比较大的涨
幅。短期油价保持了持续的上涨，但仍然不建议高位追多，地缘政治因素一
旦发生变化高位追多可能会面临较大损失，建议暂时观望或者考虑通过买入
看跌期权的方式少量布局中线空单。
逻辑及观点：目前，俄乌冲突并没有局势缓和的迹象，尽管谈判仍在持续但
并未有结果，正是基于这一背景使得市场呈现了易涨难跌的状态，市场对利
多反应比较剧烈，在一些平时看起来并不大的利多，此时会带来比较大的涨
幅。短期油价保持了持续的上涨，但仍然不建议高位追多，地缘政治因素一
旦发生变化高位追多可能会面临较大损失，建议暂时观望或者考虑通过买入
看跌期权的方式少量布局中线空单。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8750 元
/吨，较前日价格涨 20 元/吨；聚乙烯线型价格 8900 元/吨左右，较前日价格
涨 50 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8830 元/吨，较前日价格涨
30 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8920 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北丙
烯单体 8000 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8650 元/吨，较前
日价格降 100 元/吨。华北 LL 基差-100，较昨日基差稳定，华东 PP 基差-70
左右，基差较前日走弱。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
国内聚烯烃供需情况因为疫情原因而暂时偏弱，只是原油价格上涨带来的成
本支撑仍然比较强势，原油在聚烯烃价格影响因素中仍然占有比较大的分
量，地缘政治局势存在很多变数，原油价格短期有反弹后承压的迹象，需要
关注是否有回落风险。国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出
现计划外检修，导致国内装置开工率降低，产量减少，进口利润也大幅下滑
导致进口量减少。目前就是供需两弱，下游需求其实也不好，但需求是可调
节的，供应的损失很难后边弥补，供应减少对价格的支撑预计会比较强。按
照目前的原油价格来测算，国内油化工装置仍然亏损，成本支撑下，聚烯烃
价格偏强震荡的概率较大，我们建议对聚烯烃价格偏强震荡对待，下游可以
可以考虑等价格回落后继续备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.88，烟片 68.61，胶水 65.5，杯胶 49.95，泰国原料市
场价格小幅整理。周三，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在 12650 元/吨左右，泰
标混合报盘 12750 元/吨左右。周三，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中缩量减
仓，期货震荡偏弱格局。目前，沪胶基本面变化不大，国内库存小幅下降，
但库存处于正常水平，国外产区停割但原料库存充足，下游需求偏弱。近期
青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短期沪胶在 13000-14000 区间震
荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动。
逻辑：基本面变化不大，产区即将开割，国内外供应充足，国内深色胶库存
偏低，但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主。
甲醇
甲醇今日大部分地区现货市场价格小幅度震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货
市场价格 3030 元/吨，较前日价格降 20 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格
3050 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2930 元/
吨，较前日价格降 70 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 3000 元/吨，较前
日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2620 元/吨，较上周价格涨 360 元/
吨；陕北地区甲醇 2600 元/吨，较前日价格稳定。
今日盘面价格呈现小幅震荡走弱的态势，疫情对下游需求和中间运输环节的
影响仍然在持续，但是目前还没有形成上游胀库的局面，所以市场的主要矛
盾点仍然在成本定价和供需定价之间摇摆。近期我们既要考虑到原油对成本
提升的影响也要密切关注疫情影响下甲醇的运输以及下游需求问题。如果甲
醇上游库存压力变大，则存在甲醇价格承压回落的可能性，我们建议对甲醇
震荡对待，前期多单可以考虑适当减持，等价格回落后可以继续震荡偏多对
待。
纯碱
周三，纯碱主力合约开盘震荡，午后大幅拉升，夜盘跳开上涨，期价达到
2643 元/吨， 现货价格持稳运行，市场成交氛围淡稳，除湖北双环和四川和
邦装置检修外，其余装置正常开工，开工率 85.76%，对供给影响不大。碱厂
出货情况一般，受疫情影响，部分需要汽运运输的碱厂出货放缓，碱厂新单
签订情况一般，轻质碱下游刚需拿货，玻璃厂择机低价补库。玻璃主力合约
换月，期价反弹趋势明显，现货市场上，各地价格止跌企稳，华南地区价格
微幅上调，沙河地区价格表现小幅贴水。各地区玻璃厂走货表现不同，疫情
影响仍比较明显，严重地区的物流运输受限，厂家出货不畅，保持低产销
率。近期，随着原片价格大幅下跌，下游玻璃深加工企业开始计划购买原
片，玻璃价格受成本支撑明显。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
纯碱和玻璃开始联袂反弹，夜盘更是跳开，有消息称，本周纯碱社会库存去
库 8 万吨，实际需求没有预期的差，带动纯碱期价强势反弹。年后房地产预
期落空，纯碱玻璃价格快速下跌后低位震荡，疫情更是加重了市场对弱需求
的预期，但盘面已经长时间交易了这波逻辑。在宏观政策转暖后，市场对疫
情得到控制后，房地产需求爆发的前景更为看好，加上浮法玻璃对纯碱的刚
需和光伏玻璃的相继投产，纯碱基本面有好转预期，短期关注下游玻璃需求
的好转情况以及现货价格能否反弹。
沥青
欧盟及北约国家将讨论对俄罗斯的进一步制裁，风暴导致黑海原油出口码头
暂停装卸， 国际油价大幅上涨。NYMEX 原油期货换月 05 合约 114.93 涨 5.66
美元/桶或 5.20%；ICE 布油期货 05 合约 121.60 涨 6.12 美元/桶或 5.30%。中
国 INE 原油期货主力合约 2205 跌 1.1 至 700 元/桶，夜盘涨 36 至 736 元/
桶。隔夜沥青主力合约 BU06 涨 83 点，收于 3836 元/吨，涨幅超 2%。现货方
面，国际原油继续推涨，对于市场整体有所提振，市场询盘积极性增加，交
投气氛趋于好转。山东地区齐鲁石化排队装车，部分地炼品牌远期合同询盘
尚可，考虑目前炼厂装车受限，部分月底到期合同价格相对稳定；华东地区
主力炼厂间歇生产为主，区内出货小幅好转，但是支撑仍有限，未来几天仍
有降雨天气影响，整体刚需或不温不火，但是随着原油带动盘面上行，套利
盘或有一定的拿货意向。国内沥青均价为 3818 元/吨，较上一工作日持稳。
目前沥青自身基本面相对较弱，随着天气转暖，基建复苏有望带动沥青需求
增加，其趋势性涨跌更多依托原油走势，目前俄乌战争仍在持续，双方均有
和谈意向却未有实质性进展，以美国为首的西方国家也并未对俄能源实施实
质性制裁，但全球后疫情需求恢复仍在持续，原油上涨的整体时间与空间并
未完全释放，短期建议保持谨慎。
PVC
上游：亚洲乙烯 1350-1350，西北电石 4350-4500，乙烯、电石价格基本平
稳。现货市场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 9000-
9100，华东地区电石法 5 型报价 9000-9100。华南地区电石法 5 型报价 9100-
9200。周三，PVC 期货小幅震荡收盘，主力盘中缩量减仓。近期西北电石价格
重心下移，PVC 成本支撑减弱。国内 PVC 装置开工维持偏高水平，各地下游工
厂开工陆续恢复，但部分地区疫情防控压力加大导致下游开工有所减弱，下
游工厂订单不及往年，下游高价拿货意愿不强，采购维持随用随进为主。PVC
基本面短期偏空，后续操作需谨慎。
成本支撑减弱，PVC 装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需
求不及往年，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯
23 日纯苯现货价格总体维稳，纸货价格有所上涨，华东地区纯苯现货价格为
8455 元/吨，上涨 45 元/吨。日间纯苯现货及纸货价格涨幅不及苯乙烯，苯乙
烯-纯苯间价差小幅扩大。
EB2205 合约受原油价格表现坚挺和山东地区物流情况较前期缓和影响，日间
盘面多单增仓，价格重心上移，于 23 日下午收于 9768 元/吨，上涨 119 元/
吨。苯乙烯现货价格受期货影响日间亦有所跟涨，但华东华南等地价格涨幅
不及期货，华东地区苯乙烯现货基准价为 9790 元/吨，上涨 90 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
23 日夜间美国至 3 月 18 日当周 EIA 原油库存下降、美国至 3 月 18 日当周
EIA 战略石油储备库存降幅录得 2011 年 9 月 2 日当周以来最大，叠加俄乌局
势依旧紧张的背景，使得国际油价的继续上涨，这也从市场情绪和成本的角
度也带动了苯乙烯价格回升。虽然我们对于俄乌局势长远的看法依旧是向好
为主，但短期来说在俄乌局势尚未转好和国际油价偏强运行的背景下，不宜
大举做空苯乙烯，可考虑在已持有多单的情况下买入虚值看跌期权用以防范
价格下跌风险。另外，近期苯乙烯库存下降、市场临近月末交割和山东物流
运输有好转迹象，使得苯乙烯价格表现偏强，苯乙烯-纯苯间价差持续走扩，
预计未来短期价差走扩或仍存部分空间。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货小幅走低，但有 PTA 大厂 4 月份合约 8 折供应使得局部地区流
通现货愈加偏紧，主港主流货源本周交割 05 升水 20-25、3 月底 05 升水 25
附近、本周及下周仓单升水 20 附近成交及商谈为主。贸易商卖盘，聚酯工厂
刚性需求补货渐显，有贸易商买盘，整体交投气氛稍有好转。PTA 现货加工费
回落至 280 左右。
昨日 MEG 现货走低，早盘开盘后华东现货出现低开，盘中成本支撑下，逢低
买气尚可，至 16 点收盘时价在 5080 附近商谈，日内现货基差在-80 至-75 区
间运行。华南市场商谈清淡，下游采购兴趣仍然偏低。
昨日涤纶短纤现货价格走低，江苏市场下调 100 至 7750 自提；福建市场下调
130 至 7000 送到；山东市场下调 75 至 7875 送到；河北市场下调 100 至 7850
送到；浙江市场下调 80 至 7950 到；川渝市场稳于 8150 送到。
逻辑及观点：终端需求不佳一直没有改善，市场的利好主要集中在成本和供
给端，成本端主要受原油带动，而供给端则是工厂主动减产，PTA 大厂合约货
减量供应为 PTA 市场带来提振，昨日夜盘 PTA 表现明显要强于短纤和 MEG。不
管是 PTA 还是短纤、MEG 基本上全线处于现金流亏损状态，后市可能还会有更
多的工厂检修或者合约减量供应。近期原油依然维持高波动，单边操作面临
较大风险，仍然建议考虑买入期权的操作来规避单边逆向波动的风险，或者
可考虑逢低做多短纤利润。
液化石油气
欧盟及北约国家将讨论对俄罗斯的进一步制裁，风暴导致黑海原油出口码头
暂停装卸， 国际油价大幅上涨。NYMEX 原油期货换月 05 合约 114.93 涨 5.66
美元/桶或 5.20%；ICE 布油期货 05 合约 121.60 涨 6.12 美元/桶或 5.30%。中
国 INE 原油期货主力合约 2205 跌 1.1 至 700 元/桶，夜盘涨 36 至 736 元/
桶。隔夜 LPG 主力合约大涨 280 点收于 6443 元/吨，涨幅 4.54%。液化气期货
因供需故事性不强，近期多跟随原油走势变化。4 份沙特 CP 预期，丙烷 888
美元/吨，较前一交易日涨 29 美元/吨；丁烷 913 美元/吨，较前一交易日涨
29 美元/吨。中国丙烷到岸成本为 6438 元/吨，丁烷到岸成本为 6613 元/吨。
国内现货方面，周末开始市场氛围好转，北方多地出现较大幅度反弹，南方
因价格偏高走势偏谨慎。国产主流：华南 6550-6850 元/吨，上海 6500 元/
吨，江苏地区 6550-6660 元/吨，浙江 6600-6650 元/吨，福建 6480-6550 元/
吨，山东民用主流 6500-6750 元/吨，碳四主流 7450-8000 元/吨；进口气主
流：华南 6700-6900 元/吨，浙江 6850-6900 元/吨，江苏 7000-7050 元/吨。
基差方面，华东 385 元/吨，华南 482 元/吨，山东 474 元/吨。
目前液化气本身处于一年当中的相对淡季，自身供需矛盾并不突出，其趋势
性涨跌更多依托原油走势，目前俄乌战争仍在持续，双方均有和谈意向却未
有实质性进展，以美国为首的西方国家也并未对俄能源实施实质性制裁，但
全球后疫情需求恢复仍在持续，原油上涨的整体时间与空间并未完全释放，
短期建议保持谨慎。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
现货市场：针叶浆市场期货盘面震荡上行。主流山东市场含税报盘参考：银
星 7000-7050 元/吨，月亮/马牌 7100 元/吨，南方松 7000 元/吨。阔叶浆市
场低价惜售，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6200 元/吨，低
价惜售；其他硬杂 6100-6150 元/吨。
观点看法：
海外浆厂在诸多因素影响下产量、发运量下滑，中国近月进口纸浆规模整体
偏低，且供给后续仍有缩量预期，使得市场对于后续中国国内到港量维持偏
少预估，加之外盘浆厂持续提涨浆价至 1000 美元/吨附近报盘，Arauco4 月合
同报价提涨，银星报盘至 990 美元/吨，上涨 100 美元/吨，明星 805 美元/
吨，提涨 105 美元/吨，而此前 Suzano 也宣布上调亚洲价格 100 美元/吨，欧
洲价格 50 美元/吨，针、阔、化、本报价集体上涨，进口成本持续支撑市场
情绪。进口盘在量缩价涨影响下，持续支撑国内纸浆价格走势。此外下游纸
厂在成本压力下提涨成品，新一轮资产报价计划提涨成品出厂价格 300 元/
吨，虽然落实情况尚不明确，但依旧支撑市场买盘情绪。当前国内疫情影响
终端需求释放，但纸厂端生产需求下滑有限，且疫情逐步缓解后集中性消费
释放也在支撑价格上涨。就目前而言，南美巴西、巴拉圭的卡车司机因为油
价上涨有罢工情况，而芬兰汇川集团罢工预计在 4 月中旬将结束，而加拿大
CP 铁路工人复工，供给端多空扰动因素依旧较多，持续支撑市场情绪，关注
后续供给端压力的缓解对价格的施压风险。
观点逻辑：
海外供给持续扰动，远期进口依旧偏弱，价格向下传导仍在继续，浆价或维
持高位整理。纸浆期货主力 SP2205 合约日内关注下方 7050 位支撑，上方关
注 7230 价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。
期现逻辑：现货市场成交有限，传统贸易商报盘与盘面基差大幅走弱，基差
阔大到-100 以上，套利盘可适当非标正套参与；标准仓单基差报盘维持平
水，波动不大，不考虑参与。
尿素
昨日国内尿素行情涨势放缓，主流市场逐渐趋稳，山东、河南工厂报价 2930-
2970，外围东北、内蒙、新疆区域工厂报盘依旧上行。近两日随着山西晋城
供应面消息的反转，场内心态不稳，部分区域市场价格略有松动，但基于前
期待发订单的支撑，松动空间有限。外围工厂库存水平偏低，且东北市场需
求缺口较大，供应方心态偏坚挺，价格持续高位，但目前来看东北市场物流
发运受阻情况尚未缓解，实际成交有限。整体而言，当前工厂心态偏坚挺，
但目前物流运输受阻、下游抵触情绪显现，或将影响场内交投，短时来看行
情或高位震荡运行。
逻辑及观点：晋城装置停车又重启的消息使得市场近期心态波动较大，先是
受到提振走强，随后装置重启消息使得昨日期货市场心态发生了一些变化，
价格高位回落。目前来看，现货短期内不会大幅走低，而期货下跌后期现价
差再次拉开，短期期价料难持续走低，日内有望反弹，5-9 价差空单建议暂时
止盈。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
周三上海电解铜价报 73320-73490 元/吨，升水 320-升水 380。国际际铜研究
组织：2021 全年产量为 2450 万吨，消费量 2533 万吨。ICSG 称，2021 全年市
场报告供给缺口为 47.5 万吨，而去年同期为 48.4 万吨。2021 的铜矿产量增
长了约 2.3%，因疫情全球封锁政策严重影响了铜矿开采，与 2020 相比，
2019-2020 年的年均增长率仅为 0.3%。由于停工，世界上最大的铜矿生产国
智利产量在 2021 下降了 1.9%，精矿产量下降了 1.3%，主要集中在 Escondida
矿。智利 2021 的总产量低于 2019 的 2.8%。 第二大铜生产国秘鲁，2021 年
铜矿产量增长 7%，在疫情影响下产量虽有增加，但增速仍低于 2019 年-2020
年。CFTC：3 月 18 日当周 COMEX 期铜净多头持仓减少 12942 手至 29307 手。
隔夜受镍的大幅上涨带动铜价表现偏强，当前处于消费旺季以及库存偏低支
撑，总体呈现震荡偏强的态势。
铝
23 日 SMM 铝 22920 涨 150 贴水 70，南储 22950 涨 140；隔夜沪铝主力 2205 报
23365 涨 385，LME 铝收盘报 3685 涨 179.5
宏观方面：欧盟和北约领导人将于周四齐聚布鲁塞尔，白宫的国家安全顾问
沙利文表示，美国及其盟国将对莫斯科实施进一步制裁。里海石油管道关闭
加剧供应担忧，俄表示对欧能源出口将采用卢布结算，欧洲天然气价格再度
暴涨。
基本面方面，到货增加，出库下降，铝锭库存降幅将放缓，21 日 SMM 库存报
106.1 万吨，较上周四下降 2.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 20.6 万吨，较
上周四下降 1.8 万吨；2022 年 2 月，中国出口未锻轧铝及铝材 40.09 万吨，
同比增长 12.8%；1-2 月累计出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%。2 月中国进
口未锻轧铝及铝材 14.28 万吨，同比下降 2.6%；1-2 月累计进口 33.60 万
吨，同比下降 26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、
神火已恢复至减产前水平，并加速启动后续产能，广西、青海、山西、贵
州、甘肃等省区也计划启动复产；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一
定得影响；德国 Trimet 旗下 Essen 电解铝厂减产进一步扩大至 50%。价格上
涨，现货贴水扩大，铝需求不稳。
逻辑及策略建议：海外金属及能源供应中断担忧令外盘价格大幅上涨，带动
沪铝快速拉升，市场再度回到情绪驱动，建议短线跟随；国内市场逐步进入
旺季，但疫情冲击物流及需求，库存降幅放缓，国内市场对高价支撑较弱，
逢高缩窄现货多头敞口锁定利润。（热点品种推荐：海外供应中断担忧上升，
带动沪铝上涨，短线可适度跟多）
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2204，以 206780 元/吨收盘，下跌 7620
元,跌幅为 3.55%。当日 03：00 伦敦三月镍报价 31380.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 6.59。全部合约成交 152778 手,持仓量减少 3113 手至
134372 手。主力合约成交 91118 手,持仓量减少 2745 手至 51054 手。
供应端，当前已是月末贸易商普遍将升水下调快速出货来避免纯镍套保移仓
换月带来的风险，但市场对盘面普遍看跌导致纯镍现货交易偏弱，因较长时
间的无清关导致市场货源较少，整体供给偏紧。镍生铁方面，虽废钢经济性
偏好有替代性作用，且市场蓄水池有释放可能，但镍铁从成本、价差及供需
方面仍有支撑，市场短期维持震荡。需求端，当前盘面虽已下调，但目前镍
豆依旧维持在 20 万以上，硫酸镍厂采购预期较弱。不锈钢方面，本周疫情对
运输的影响已有所好转部分地区已有部分采购，但目前市场对镍价看跌预期
较强，因此对市场拿货心态造成影响。昨日伦镍开盘其涨跌幅仍为 15%，但尚
未跌停，这也说明当前伦镍在此前极端行情后已逐渐回归于基本面，比价逐
渐恢复。后续沪镍走势或更由国内基本面决定，进口窗口即将打开。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
不锈钢
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2204，以 19810 元/吨收盘，下跌 210 元,跌
幅为 1.05%。全部合约成交 85774 手,持仓量减少 5379 手至 99508 手。主力合
约成交 53276 手,持仓量减少 5184 手至 33656 手。
不锈钢方面，本周疫情对运输的影响已有所好转部分地区已有部分采购，但
目前市场对镍价看跌预期较强，因此对市场拿货心态造成影响。伦镍开盘其
涨跌幅仍为 15%，未跌停，这也说明当前伦镍在此前极端行情后已逐渐回归于
基本面，比价逐渐恢复。后续沪镍走势或更由国内基本面决定，在进口窗口
即将打开但现货尚未流入国内市场时，不锈钢预计维持震荡趋势。
贵金属
美国联邦储备理事会(美联储)决策者周三暗示，他们准备采取更积极的行
动，以压低高得无法接受的通胀，包括可能在 5 月的下次政策会议上升息 0.5
个百分点。圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德表示，鉴于通胀“远超”应有
的水平，美国政策制定者需要在加息上“更敢想”，并“更快”采取行动。
旧金山联邦储备银行总裁戴利表示，如果数据显示有必要的话，她对在美联
储下次会议上加息 50 个基点并开始缩减资产负债表持开放态度。截至 3 月 15
日当周，COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少 28193 手至 147501 手，COMEX
白银期货投机性净多头头寸减少 780 手至 48467 手。周三 SPDR 黄金持仓量增
加 0.38%至 1087.66 吨。
0
螺矿
现货市场表现，HRB400 螺纹北京 4840，10；上海 4830，10；杭州 5000，
40；广州 5030，20；热轧卷板天津 5110，0；上海 5110，-20；乐从 5150，-
10。唐山普碳方坯市场 4820，+20；张家港 6-8mm 重废市场现金价 3280，
+30；61.5%pb 粉日照港 945，+15；56.50%超特粉 650，+21（单位：元/吨）。
成交量：钢联建材成交 17.28，+4.56；找钢网热卷成交 4.57，+1.54；铁矿
石主要港口现货成交 77，远期现货成交 53（单位：万吨）。钢材现货价格小
幅上行，疫情对钢厂生产及物流造成一定影响，市场成交转好；铁矿石市场
价格偏强，物流成本上升，市场交投情绪一般，成交量不高。消息方面：①
人民日报发文指出，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，集中表现为
经济下行的压力。贯彻稳字当头、稳中求进的要求，必须继续做好“六
稳”“六保”工作，持续改善民生，着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行
在合理区间；②工、农、中、建四大国有银行的首套房贷利率普遍比一个月
前下降了 0.4 个百分点。③国家卫健委疾控，目前全国疫情处于高位，正是
疫情防控最吃劲的关键时期。④经草根调查和市场研究，CME 预估 2022 年 3
月挖掘机（含出口）销量 40000 台左右，同比下降 49%左右，降幅较 2 月扩大
36 个百分点。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑来看，疫情等市场消息较多，市场受疫情、政策和情绪影响较大。供应
端，钢厂总体仍在复产，但受疫情影响，复产进度放缓；需求端，疫情仍然
影响开工，需求偏弱，盘面上涨给了期现价差，期现公司拿货积极，带动现
货成交略转好；库存端，从小样本库存看，广州降库趋缓，杭州增库，本周
受疫情持续影响，去库难度增加；利润端，钢厂利润并不高，部分钢厂已经
没有利润，而疫情影响了部分钢厂生产，也影响了原料运输，向原料要利润
的意愿增强。综合看，钢材的生产、运输和销售，现实还是受疫情影响，驱
动略偏弱，但宏观上，地产政策持续转暖，市场也普遍预期疫情后，钢厂复
产，工地复工，并且还会有更多刺激经济发展的政策，宏观预期仍然偏好，
带动盘面上涨。铁矿石方面，在钢厂微利的情况下矿石主要跟随钢材走势，
预期短期钢材矿石高位震荡的可能较大。
策略方面，钢材铁矿石趋势多单逢高减持；螺纹热卷期现正套陆续建仓，做
多卷螺价差；铁矿石 5-9 正套加仓，卖出 5-9 价差看跌期权持有。
煤焦
23 日动力煤市场弱稳运行，港口成交较少。产地方面，国有大矿以长协调运
为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策
端调控，价格逐步回归至合理区间。港口方面，今日市场价格偏稳运行，市
场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场
可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐
下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期
内终端补库需求仍在。进口方面，当前受国际市场资源现货紧张及国内政策
端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂缓采购，市场询货稀少。综
上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看
空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900
元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，
鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。
23 日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。供应方面，山西地区主流大矿稳步提
产，原煤产量有所提升，洗煤企业入洗利润回暖，部分企业开始复产，而内
蒙古地区环保检查影响尚存，煤矿及洗煤厂开工受限，本周 110 家洗煤厂开
工调研数据较上周增 0.34%，主要体现在山西地区；需求方面，晋蒙地区焦钢
企业暂未受到疫情影响，不过当前煤价偏高，多数企业以按需采购为主，对
炼焦煤采购积极性减弱，其他地区受疫情影响，部分货源出货受阻，原料煤
出库稍显压力，场地库存有所堆积，本周 110 家洗煤厂精煤库存数据调研较
上周增 20.16 万吨。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨。山西柳林
主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3080 元/吨。
23 日焦炭市场稳定运行。各地疫情持续增加管控措施不断升级，影响市场大
部分汽运走货中断，部分货源转向铁路发运，导致现阶段车皮吃紧，整体影
响钢厂原料到货以及成材销售。各地焦企开工不一，焦炭厂内整体库存尚在
低位，部分焦企出现小幅累库现象，主流地区观望情绪浓烈。下游钢厂提货
积极，但到货情况不乐观，基本保持正常生产，后期若原料不足，不排除被
动闷炉现象。近期原料煤价格多有波动，流拍和成交价回落情况增多，焦炭
成本支撑有所减弱，预计短期内焦炭市场偏稳运行，后期需继续关注疫情影
响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿
熄冶金焦报价 3340-3410 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3700-3870 元/吨；
一级湿熄冶金焦报价 3400-3580 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4000-4100 元/
吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望
为主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
市场消息：①23 日内蒙古鄂尔多斯化工焦报价 2910 元/吨，下调 200 元/吨。
②江苏沙钢敲定新一轮 75B 硅铁采购价为 9500 元/吨，较 2 月涨 300 元/吨，
3 月初招标流标。③23 日 72#硅铁：安阳 8600-8700（现金不含税），陕西
9000，宁夏 9000-9100，青海 9050-9150，甘肃 9000-9100，内蒙 9000-9100
（现金含税自然块出厂，元/吨）。④23 日 75#硅铁：陕西 9800-9900，宁夏
9800-9900，青海 9800-9850，甘肃 9800-9900，内蒙 9900-9950（现金含税自
然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1950-2050，75#2150-2250（美元/吨）。
⑤23 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8450-8550，8600 报价减少；南方（广西普遍不
报价）现金出厂含税报价 8600-8800，高位成交一般。（现金出厂含税报价，
元/吨）。
早评：从硅锰成本端来看：港口锰矿报价继续回落，天津港澳块降 0.5 元/吨
度，天津港南非半碳酸调降 1.2 元/吨度，天津港加蓬块调降 0.5 元/吨度，
钦州港澳块调降 0.5 元/吨度，钦州港南非半碳酸调降 0.5 元/吨度；鄂尔多
斯地区化工焦先行调降 200 元/吨，但宁夏地区化工焦暂时无变动；整体看硅
锰成本支撑稳中趋弱。硅铁成本线较昨日持平。从基本面来看，3 月钢招结
束，沙钢 4 月硅铁提前招标，定价 9500 元/吨，4 月大规模钢招预计 3 月底开
启。国内疫情形势较为严峻，据市场了解，华东地区运输收到阻碍，不仅钢
厂需求端受到影响，钢厂原料运输同样受到影响，钢厂原料补库需求增加，
焦炭调降预期观望氛围加浓，双硅需求端存在增量预期。综合来看，钢厂复
产+补库需求利多双硅，但成本支撑方面利空锰硅，兰炭整改预期+出口需求
拉动方面利多硅铁。后期需重点关注焦炭价格变动。（热点品种推荐：SM 成本
线趋弱；SF 政策、需求增量预期；策略：做扩双硅价差（硅铁-锰硅））
逻辑与建议：做扩双硅价差（硅铁-锰硅）
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
免责声明
鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货
投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所
表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导
致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何
方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转
载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。