请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 16 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、6 月 15 日，国务院总理主持召开国务院常务会议，部署支持民间投资和推进一
举多得项目的措施，更好扩大有效投资、带动消费和就业；确定阶段性缓缴中小微
企业职工医保单位缴费，加力支持纾困和稳岗；决定开展涉企违规收费专项整治，
部署缓缴行政事业性收费。会议指出，要贯彻党中央、国务院部署，按照中央经济
工作会议和《政府工作报告》总体思路、政策取向，立足当前稳增长，着眼长远促
进经济持续健康发展。抓住时间窗口，注重区间调控，既果断加大力度、稳经济政
策应出尽出，又不超发货币、不透支未来，着力保市场主体保就业稳物价，稳住宏
观经济大盘。（摘自 WIND）
2、中国 1-5 月固定资产投资（不含农户）205964 亿元，同比增长 6.2%，其中，民
间固定资产投资 117128 亿元，同比增长 4.1%。从环比看，5 月份固定资产投资
（不含农户）增长 0.72%。Wind 数据显示，机构预期 1-5 月固定资产投资同比增
6%。中国 1-5 月房地产开发投资 52134 亿元，同比下降 4.0%；商品房销售面积
50738 万平方米，同比下降 23.6%；房地产开发企业到位资金 60404 亿元，同比下
降 25.8%。（摘自 WIND）
3、 美联储决议声明：加息 75 个基点，为 1994 年以来首次；重申美联储认为当前
加息行动是适宜的，美联储高度重视通胀风险；就业增长强劲，整体经济活动似乎
有所回升；资产负债表缩减将按计划进行。（摘自 WIND）
4、中国 5 月社会消费品零售总额同比降 6.7%，前值降 11.1%；1-5 月社会消费品零
售总额同比降 1.5%。 （摘自 WIND）
5、中国 5 月规模以上工业增加值同比增 0.7%，预期降 0.1%，前值降 2.9%。1-5 月
份，规模以上工业增加值同比增长 3.3%。（摘自 WIND）
6、 美联储 FOMC 经济预期：2022、2023、2024 年底 GDP 增速预期中值分别为
1.7%，1.7%，1.9%。（3 月预期分别为 2.8%，2.2%，2%）美联储点阵图中值显示，
18 名委员中，有 13 名预计到 2022 年底联邦基金利率区间将达到或高于 3.25-
3.5%；有 16 名预计到 2023 年底联邦基金利率区间将达到或高于 3.50-3.75%。（摘
自 WIND）
7、【鲍威尔新闻发布会要点汇总】1、预计加息 75 个基点的举措不会成为常态，下
次会议最有可能是加息 50 个基点或 75 个基点；2、坚定地致力于让通胀回落，劳
动力市场极度紧张，再次强调通货膨胀太高；3、美联储看到经济有所放缓，但仍
处于健康的增长水平，美联储不会试图引发经济衰退；4、没有理由认为量化紧缩
会导致流动性不足的问题，市场似乎没有过多受到量化紧缩的影响；5、大宗商品
价格的波动可能会使美联储失去软着陆的可能性，这是一个不确定性高企的环境；
6、希望在年底前将利率维持在 3％-3.5％的紧缩性水平。（摘自 WIND）
8、巴西央行加息 50 个基点，至 13.25%，符合市场预期。巴西央行预计下一次将加
息 50 个基点，加息幅度可能会进一步缩小。（摘自 WIND）
股指期货
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 15 日，A 股市场延续独立强势上行格局，上证综指日内成功突破 3300 点而尾
盘涨幅有所回落，大金融板块明显强势。截至收盘，上证综指上涨 0.50%报收
3305.41 点，深证成指上涨 0.95%报收 12137.76 点，创业板指上涨 1.05%报收
2575.09 点，科创 50 指数下跌 0.73%报收 1062.71 点。申万一级 31 个行业(2021 年
新)涨跌互现，其中非银金融、家用电器、房地产涨幅靠前而煤炭、石油石化、基
础化工跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 12992 亿元，北上资金当日净
流入 133.59 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500
分别报收 2923.99、4278.22 和 6261.06 点，日度涨跌幅分别为 1.43%、1.32%和0.23%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.18%、贴水
0.78%和贴水 0.87%。
昨日 A 股市场整体强势依旧且成交放量，近期沪深两市行情资金热度再转向大金融
板块，券商、银行、保险板块上行明显并对指数形成有效上行推力，前期强势赛道
板块则表现较为温和。隔夜美联储加息 75BP 正式落地，美联储下调了经济增长预
期同时表示加息 75BP 不会成为常态、继续承诺治理通胀，美股市场在加息靴子落
地后明显反弹，美债利率携美元指数有所回落、人民币兑美元大幅反弹。短线来
看，陆续公布的 5 月经济数据显示国内经济修复式反弹动能较强、宽松流动性环境
下偏低估值抬升 A 股市场风险偏好，当下仍处情绪修复窗口，尽管外围不确定性近
期有所上行，但是 A 股市场独立强势行情仍在持续，考虑到隔夜美联储加息靴子正
式落地同时人民币兑美元汇率大幅反弹，A 股市场或延续强势震荡格局，理性角度
分析我们不建议未入场投资者盲目追高。
股指期货策略方面，短线单边可以考虑逢低试多为主，套保仓位可以考虑适度解
套，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 15 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数涨幅仍然明显，收盘分别报
2.913、4.285、4.287 和 4278.22 点，日度涨跌幅分别为 1.36%、1.16%、1.23%和
1.32%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.18%、贴水
0.78%和贴水 0.87%。股指期权市场日度成交较上一交易日明显放量，50ETF 期权、
华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交
量 PCR 指标分别为 0.636、0.732、0.776 和 0.703，持仓量 PCR 指标分别为
1.099、1.319、1.233 和 1.092，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波持续上行。
股指期权策略方面，可以考虑牛市看涨价差策略。投资者谨慎持仓，及时止盈止
损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 15 日开展 2000
亿元中期借贷便利（MLF）操作和 100 亿元 7 天期公开市场逆回购操作，当日 100
亿元逆回购和 2000 亿元 MLF 到期。货币市场方面，SHIBOR O/N 持平 报 1.4130%，
SHIBOR 1W 上行 5.20bp 报 1.7080%，SHIBOR 3M 持平报 2.0020%。银行间主要利率
债收益率集体上行。10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 0.7bp，10 年期国债活
跃券 220010 收益率上行 1bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率上行 1.01bp，5 年
期国债活跃券 220007 收益率上行 1.5bp。国债期货全线收跌，10 年期主力合约跌
0.1%，5 年期主力合约跌 0.07%，2 年期主力合约跌 0.01%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
央行 MLF 等价等量续作，货币政策稳健态度较为明显，国内资产走势与海外股票市
场继续脱敏，股债跷跷板显现。国务院总理李克强 6 月 15 日主持召开国务院常务
会议，要贯彻党中央、国务院部署，按照中央经济工作会议和政府工作报告总体思
路、政策取向，立足当前稳增长，着眼长远促进经济持续健康发展。抓住时间窗
口，注重区间调控，既果断加大力度、稳经济政策应出尽出，又不超发货币、不透
支未来，着力保市场主体保就业稳物价，稳住宏观经济大盘。国家统计局公布 5 月
份工业增加值和社零数据，数据小幅好于市场预期。5 月份工业增加值同比增长
0.7%（预期-0.14%），社零同比下降-6.7%（预期-7.61%）。前期美国 5 月未季调 CPI
同比升 8.6%，创 1981 年 12 月以来新高，预期升 8.3%，前值升 8.3%；季调后 CPI
环比升 1%，预期升 0.7%，前值升 0.3%，海外市场预期在 6 月份议息会议上可能加
息 75bp。债市基本面中期转空，考虑逢高做空为主。
棉花
6 月 15 日，ICE 美棉新主力 12 合约收于 118.08 美分/磅，跌 2.52 美分/磅，跌幅
2.09%，近月 07 月合约表现抗跌，收盘 142.95%，跌幅 0.42%，表现近强远弱格
局。受美联储加息 75 个基点为 1994 年来幅度最大，盘中宏观经济风险和大宗商品
整体承压下跌的拖累。当前高棉价下市场购买了不足，印度服装制造商库存也处于
高位，大量纺纱厂转向非棉纱产品生产，中国棉花进口动力仍旧偏弱，市场需求忧
虑继续拖累棉价。截至 6 月 14 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 1087
包。
国内郑棉主力合约下行突破 20000 关口，资金表现大量增持，说明多空双方争夺激
烈。5 月棉花商业库存同比增幅继续上升，库存消化进度偏慢，且由于传统淡季叠
加出口限制，下游新增订单偏少，纺企补库意愿偏弱，以刚需采购为主，市场交投
不佳。整体而言，基本面仍然偏弱。
逻辑与观点：当前棉市缺乏利好消息提振，基本面依旧偏弱，短期关注宏观面影
响。
白糖
隔夜 ICE 原糖反弹乏力继续下挫，收盘主力 07 合约报收 18.53 美分/磅，跌 0.28
美分/磅，跌幅 1.49%，价格跌至近一个月来的新低。承压于供应增加忧虑，一是巴
西生产加快，且巴西参议院批准燃料征收国家商品税对乙醇价格不利，可能甘蔗会
生产更多糖，一方面印度和泰国的增产的影响。不过随着美联储 6 月加息落地，雷
亚尔贬值压力减弱，不利于出口冲击国际糖市。技术上，原糖走势偏弱。
国内糖市现货昨日持稳观望，交投不多，郑糖主力合约下破 6000 关口后资金减持
运行，说明价格受到购买动力减弱。基本面新增工业库存处于历史同期偏高水平，
加工糖厂仍持续较高负荷生产，供应依旧宽裕。另外内外倒挂幅度继续收缩，拖累
内糖跟随调整，不过高成本仍支撑国内糖价维持相对高位，近期关注蔗区暴雨受灾
对甘蔗的产量的影响。
逻辑观点：补库告一段落，进口利润倒挂幅度收缩，阶段性宽松供应，糖价面临阶
段性压力。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三油脂大幅下跌，印尼棕榈油出口加快预期令短期市场行情承压，有消息称，印
尼 200 美元的特殊出口费登记时间为 6 月 9-10 日两天，仅 6 月的申报数量就超过
了预定目标，这对近月棕榈油供给带来压力；另外，在美联储利率决议发布前市场
情绪较为谨慎，市场整体氛围偏弱亦影响油脂行情，而在宣布加息 75 个基点后，
市场紧张情绪有所缓和。美豆 5 月压榨量略低于市场预期，近月南美贴水走弱对盘
面施压，连盘豆粕跟随美豆震荡走势为主，6 月进口大豆到港减少但仍处于较高水
平，外加国储大豆持续拍卖，短期国内大豆供应较为充足，豆粕价格或继续承压。
观点与建议：印尼棕榈油出口政策的调整令出口预期增加，具体实施效果仍待跟踪
观察。
鸡蛋
昨日蛋价小幅上涨，截止 6 月 15 日粉蛋均价 4 元/斤，红蛋均价 4.25 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前
老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方
进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，各
地存冷库增加，意愿较强。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一
般。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，鸡蛋产区内销减弱，南方天气进入
梅雨季，销区拿货减少，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低
迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大。但同时，产业看好后市，存冷库意愿较强，对
现货有支撑作用。进入养殖户综合成本线，养殖户鸡蛋惜售，对蛋价存在一定支
撑，蛋价下方空间有限。
逻辑和观点：短期关注现货弱势持续时间，时间越长，越说明存栏较多，有利于存
冷库蛋，则不利中秋行情；中长期关注淘鸡，现货下跌，但淘鸡未放量，在上鸡成
本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的
压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约空单继续持有。
苹果
期 货：主力合约开盘走低后走高，10 合约收 8903 元/吨，价涨 141 点，成交放
量增仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，库存客商 80#一二级价
格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元
/斤，80#价格在 5.10-5.80 元/斤。六月份为库存苹果传统消费淡季，由于消费不
振，东部产区库存苹果价格下滑，西部产区苹果稍有下降。进入六月份，时令水果
持续大量上市，例如樱桃、桃子、羊角蜜等时令水果，近几日樱桃价格、桃子价格
稍有回暖，西瓜产区批发价格逐渐回落，需动态关注产区时令水果情况。
当前各产区套袋进入后期，最终产量预估需关注最终套袋情况。据卓创资讯根据坐
果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%，2021
年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评
估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨（注：此数据通过做过情况调
研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产区山东、
甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果及套袋情况情况调研时发现，不同地区苹果
的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率
低，坐果不齐的情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
六月份，产区苹果进入出库淡季，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐
储性），现货表现偏弱，销区市场价格偏稳定，但销售不佳。当前产区现货偏弱，
但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋后期，预计后期补
袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，需动态关注
套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周三玉米现货价格小幅波动，山东部分深加工收购价波动-12 至 40 元/吨，主流收
购价在 2880-3070 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2600-2740 元/吨；
辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2790-2800 元/吨；广东港口玉米价格
稳定，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为 3350
至 3450 元/吨。东北地区工厂主流出厂报价为 3230 至 3350 元/吨。
近期国内玉米市场多空并存，小麦价格止跌回升，进口谷物成本高企，贸易环节库
存成本普遍较高等因素支撑玉米价格。而稻谷拍卖、下游玉米采购意愿不强等因素
又制约行情表现。行情陷入上下两难境地，但可以确定的是玉米价格下跌空间已不
大，具有一定的安全边际。昨日市场传闻稻谷拍卖将在 6 月底暂停，如果消息属
实，那么将给市场带来新的利多驱动，有利于玉米价格重心上移。
淀粉方面，从其自身基本面看，当前淀粉生产利润较前期有所降低，但整体利润尚
可，淀粉开机率持续攀升，淀粉供应增加。同时淀粉下游企业经过前期补库之后，
其采购意愿减弱，淀粉库存开始止降回升，这将给淀粉价格带来一定压力。从成本
端看，华北地区玉米价格快速上涨之后，推升淀粉生产成本，淀粉价格也难有大幅
下跌空间。
红枣
周三，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约小幅低开，日内保持横盘震荡，临近尾盘
价格下行，收于 11035 元/吨，下跌 295 点，跌幅 2.60%；持仓量增加 876 手至
37708 手；仓单方面，仓单数量减少 25 张至 17614 张，有效预报数量维持 970 张不
变，合计 18584 张，折合现货 92920 吨。
产区方面，受盘面价格影响，疆内部分产区低质货源存在小幅波动；疆内新季红枣
长势正常，环割工作有序进行，近期疆内迎来高温预计，需持续关注未来疆内天气
变化。统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公
斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方
面，仓单流出，部分市场受其影响，价格趋弱；传统消费淡季下，红枣消费疲软，
叠加天气炎热，时令生鲜水果大量涌入市场，市场走货一般。河北市场参考一级均
价 11.15 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市
场价格参考一级灰枣均价 12.15 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣
均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内部分地区低质货源存在小幅让价情况；新季红枣方面，环割工作有
序进行，后期需持续关注红枣坐果情况。销区方面，传统消费淡季，滋补类干货市
场选择性较低，叠加生鲜水果逐步涌入市场、低价仓单持续流入现货市场，枣市成
交整体偏弱。仓单方面，仓单数量有所减少，但仓单压力仍然较大。综合来看，新
季红枣环割工作有序推进，疆内部分低质货源价格有所松动；高温预警下需动态关
注未来红枣长势；传统消费淡季下，红枣市场成交偏弱，叠加近期仓单持续流出，
对现货市场带来一定冲击。短期内观点上盘面维持偏弱看待。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三花生主力合约低位震荡，相关商品市场整体氛围偏空，对花生盘面价格带来抑
制。国内花生现货价格暂平稳运行，现货市场交易较为冷清，各方多以观望态度为
主；在短暂的降雨过后，山东及河南地区高温天气将再次来袭，近日需关注高温地
区干旱缓解情况。截至 6 月 15 日，部分油厂少量到货，成交价格平稳，主流成交
价格 8600-8900 元/吨；山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价
9200-9400 元/吨；辽宁白沙统货报价 9400-9600 元/吨；苏丹精米成交价约 9150-
9200 元/吨，塞内加尔油料米报价 8700 元/吨。
中长期观点：旧作原料米交易渐入尾声，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋稳运
行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况需进一步跟踪；
中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在
支撑。
生猪
2022 年 6 月 15 日标准体重生猪平均价格为 16.44 元/公斤，较前日生猪价格上涨
0.13 元/公斤，涨幅为 0.80%。
农业部公布 5 月能繁母猪数量 4192 万头，环比四月上涨 0.35%，基本符合市场预
期。华储网 15 日发布《关于 2022 年第十二批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事
项的通知》，将于 6 月 17 日通过竞价交易方式确定承储企业、数量和入库成交价
格，本次收储挂牌竞价交易 4 万吨。
从产能变化的角度看，六月生猪理论出栏量仍将处于环比递减的态势，理论出栏量
的减少将对六月现货价格形成支撑。从猪肉需求角度看，六月生猪屠宰量存在边际
下降的可能。按照季节性猪肉消费规律，全国定点屠宰企业屠宰量在六月份或将再
次出现季节性下滑。因此，短期现货价格走势取决于供需两端博弈的结果，但出栏
量的降低仍然是市场的主要矛盾，预计现货以震荡上行为主。
未来生猪供给数量逐月递减的趋势不变，现货价格易涨难跌。在现货的上行通道，
逢低做多年内合约仍然是推荐策略，产业客户可关注盘面拉涨后的套保机会。
原油
EIA 报告：美国至 6 月 10 日当周 EIA 原油库存增加 195.6 万桶，预期减少 131.4 万
桶，前值增加 202.5 万桶。美国上周战略石油储备（SPR）库存减少 771.1 万桶至
5.116 亿桶，降幅 1.48%。EIA 战略石油储备库存降幅录得 1982 年 8 月 20 日当周以
来最大，为连续第 40 周录得下降。美国原油产量达 1200 万桶/日，为 2020 年 4 月
以来首次。EIA 原油产量引伸需求数据 1870.56 万桶/日，前值 1776.5 万桶/日。
美国能源部长格兰霍姆：我们并不反对石油利润，但一年 225%的利润增长意味着有
些地方出了问题。俄罗斯将从 7 月 1 日将石油出口税提高至 55.2 美元/吨。美国总
统助理兼白宫新闻发言人卡琳•让-皮埃尔当地时间周二表示，白宫正在讨论可能削
减对中国商品征收的一些“不负责任”的关税，这些关税提高了美国家庭和企业的
成本。
逻辑及观点：原油市场持续向好，特别是成品油价格连续走强，旺季需求的预期支
撑了价格。不过，在高通胀压力下，美国政府打压油价的预期逐步升温，所以市场
的担忧也逐步增强，原油价格压力凸显。尽管从基本面或者消息面上看，市场目前
仍没有支撑价格连续走低的基础，但上行的动力也已经显著下降。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格继续震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8600 元/吨，较
前日价格走弱 70 元/吨；聚乙烯线型价格 8800 元/吨左右，较前日价格稳定；华东
地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8650 元/吨，较前日价格降 80 元/吨；聚乙烯线型市
场价格 8800 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北丙烯单体 7900 元/吨，较前日价
格涨 100 元/吨。华北市场粉料价格 8350 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差
09-100 基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09-50 左右，基差报价较前日走强。
聚烯烃产业链盘面价格已经表现出了比较明显的弱势，这跟我们之前的预期相对一
致，主要逻辑是上涨过程中并没有产业实际需求的跟进，目前来看下游短期实际需
求并没有很好的改善。这种情况下预计会继续保持震荡偏弱局面。前期入场的期现
套利单可以逐步解锁，前期空单可以逐步止盈。目前成本支撑下或许不会有大幅下
跌，建议谨慎偏弱对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 63.7，烟片 65.99，胶水 59，杯胶 47.5，泰国产区原料价格下
调。周三，国内市场现货价格小幅下跌，华东全乳胶在 12550 元/吨左右，泰标混
合报盘 12600 元/吨左右。日内沪胶继续下跌，主力盘中缩量，外围金融市场动
荡，国内能化板块整体回调，沪胶跟随下行。现货市场成交清淡，市场整体观望情
绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供
应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支
撑，沪胶近期再度下行，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2760 元/吨，较
前日价格降 70 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2780 元/吨，较前日价格涨 30
元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2645 元/吨，较前日价格涨 15 元/吨；河北地
区甲醇市场现货价格 2650 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场
价格 2370 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2380 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇盘面价格震荡走弱，前段时间宏观宽松的预期推升了期货价格，期货升水后期
现套利盘固化了现货货源，形成了高位震荡的局面。目前供需面没有足够的驱动来
支撑价格继续上涨，同期烯烃产业链的其他几个化工品盘面已经表现出了明显的偏
弱态势，特别聚烯烃价格的下跌，可能会导致 MTO 装置因利润变差而降低开工率的
预期，甲醇需求可能会随之受到影响，届时价格可能会受到拖累。煤炭现货价格略
微有些松动，导致甲醇成本支撑的预期走弱，短期可能会继续偏弱。可以择机做一
些期现套利，现货贸易商建议做一些套保。
纯碱
周三，纯碱宽幅震荡走势，2209 合约日内收于 2908 元/吨。现货价格高位持稳。供
给端，除部分装置检修外，其他装置正常运行，纯碱日开工率与前日持平，为
89.37%，江苏昆山 6 月 16 日停车，预计 10 天左右。下游需求以刚需为主，盘面下
跌后，期现商和贸易商出货将有所增加，企业有订单支撑，发货比较顺畅。
玻璃今日窄幅波动，主力合约日内收于 1689 元/吨。现货除华南地区价格继续下调
20 元/吨外，其他地区暂时企稳。玻璃产线无明显变动，供给保持高位，关注玻璃
厂是否有冷修意愿。各地区产销较之前有所好转，但整体仍偏弱，下游深加工企业
订单 14.4 天，较半个月前增加 1.2 天。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日，商品市场整体氛围仍然不佳，但纯碱玻璃盘面表现相对坚挺。玻璃盘面在跌
破成本支撑后暂时维稳，现货市场表现较前期有所好转，原片价格大幅下跌后，下
游深加工订单增加，多数地区现货价格止跌，给盘面有一定的支撑。但产业高产能
高库存的矛盾无法缓解，玻璃供过于求的基本面格局难改，价格或将继续承压。纯
碱近期受玻璃及商品市场情绪影响大幅走弱，但不宜太过悲观，目前碱厂报价高位
坚挺，期货已经贴水现货，纯碱自身基本面偏强格局不变，下游高产能的刚需仍
在，待情绪释放完毕，市场氛围好转，关注纯碱逢低做多机会。
沥青
美联储宣布近 30 年来的最大加息力度以对抗通胀，叠加美国商业原油库存连续两
周增加， 国际油价继续下跌。NYMEX 原油期货 07 合约 115.31 跌 3.62 美元/桶或
3.04%；ICE 布油期货 08 合约 118.51 跌 2.66 美元/桶或 2.20%。中国 INE 原油期货
主力合约 2207 涨 8.5 至 773.4 元/桶，夜盘跌 29.1 至 744.3 元/桶。BU09 昨夜小幅
震荡，收于 4678 元/吨，国内沥青均价为 4750 元/吨，较上一工作日价格下调 21
元/吨。原油小幅回落，山东、华东低端报价下调，带动国内沥青价格下调。
沥青的基本面整体偏多，使得成为原油下游较为强势的品种之一。从供给端来看，
尽管原油价格近期偏弱，但整体依旧较高，同时由于成品油炼油利润较好，部分炼
厂转产，致使沥青供给有所下降。需求端，由于北方温度较高，沥青需求端保持稳
定。在供给减少，需求稳定的情况下，沥青库存不断下降，预计未来沥青加工利润
有望继续好转，价格易涨难跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 1010-1150，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格重心下移，华北地区电石法 5 型报价 8250-8300，华东地区电石
法 5 型报价 8300-8400。华南地区电石法 5 型报价 8400-8500。周三，PVC 期货下跌
收盘，主力盘中增仓，近期电石价格下跌，能化板块整体回调，PVC 期货跟随调
整。近期 PVC 装置开工小幅回落，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单
不及往年，期货市场短期受政策利好预期带动，但基本面偏空，期货市场向上空间
有限。
电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
15 日纯苯现货价格涨跌互现，总体维稳为主。华东地区纯苯现货价格日间小幅下跌
35 元/吨至 9915 元/吨，山东地区纯苯现货价格小涨 10 元/吨至 9560 元/吨。纯苯
纸货价格日间有所回落，但总体表现略强于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间价差小幅缩
窄。成交上，受近期纯苯价格较前期回落影响，部分商家存在逢低补货需求，总体
成交表现尚可。数据上，据卓创资讯 6 月 15 日报道：华东纯苯港口贸易量库存为
6.15 万吨。这一数据较本周一隆众资讯公布的数据相比增加 0.45 万吨。
15 日 EB2207 合约盘面多单继续减仓，价格承压走弱，于下午收在 10840 元/吨，下
跌 128 元/吨。受苯乙烯期货盘面走弱带动，日间苯乙烯现货价格有所跟跌，但由
于市场存在部分采购需求，使得现货价格跌幅小于期货，华东地区苯乙烯现货价格
为 10935 元/吨，下跌 65 元/吨。数据上，据卓创资讯 6 月 15 日报道：华东苯乙烯
主港库存在 7.93 万吨。这一数据较本周一隆众资讯公布的数据相比下降 0.355 万
吨。消息上，据隆众资讯 6 月 15 日报道：华南 70 万吨苯乙烯装置目前计划外停
车，预计要 7 天左右恢复。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
16 日夜间 FOMC 以 10 比 1 的投票比例同意加息 75 个基点，并重申持续加息将是合
适的，夜间国际油价承压大幅回落。近期影响苯乙烯价格的主要因素依旧来自成本
层面，预计受油价拖累影响，苯乙烯价格短线或有回落。
聚酯产业链
昨日 PX7 月价格 1287 美元/吨，8 月 1287 美元/吨。PX 收于 1287 美元/吨，降
50.67 美元/吨（CFR 中国）；石脑油 7 月纸货 801.5 美元/吨，降 16.5 美元/吨。
昨日 PTA 现货买盘刚需补货，基差小幅走弱，绝对价格微涨。6 月交割 09 升水
160、161、162、165 成交及商谈，个单成交在 09 升水 170 附近，整体交投气氛一
般。
昨日乙二醇市场走势偏强，早盘开盘时，现货价格高开在 5170 附近，盘中买气尚
可，价格震荡走高，但午后逢高抛压较重，导致市场回吐日内涨幅，下午收盘时价
格在 5120 附近商谈，基差方面，现货基差走强至 09-130 到 09-125 区间。
昨日涤纶短纤价格暂时持稳。江苏市场价格稳于 8950 自提；福建市场稳于 9000 送
到；山东市场稳于 9050 送到；河北市场稳于 9100 送到；浙江市场稳于 9020 送
到；川渝市场稳于 9400 送到。
逻辑及观点：PX 价格继续走低，所以 PTA 及短纤成本端显著下降，两者价格走势缺
乏成本支撑后相对偏弱。MEG 虽然相对偏强，但需求并未明显好转，库存绝对值也
处在高位，环比去库的空间有限，价格回升空间不大。策略上建议可考虑逢高布局
各品种空单，同时仍可考虑 PTA9-1 价差反套和做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
美联储宣布近 30 年来的最大加息力度以对抗通胀，叠加美国商业原油库存连续两
周增加， 国际油价继续下跌。NYMEX 原油期货 07 合约 115.31 跌 3.62 美元/桶或
3.04%；ICE 布油期货 08 合约 118.51 跌 2.66 美元/桶或 2.20%。中国 INE 原油期货
主力合约 2207 涨 8.5 至 773.4 元/桶，夜盘跌 29.1 至 744.3 元/桶。PG07 昨晚大幅
反弹，涨 112 点，收于 5674 元/吨，涨幅 2%。国内市场稳中高位下滑，北方地区跌
势不明显，不过整体交易氛围仍偏淡。国产主流：华南 5600-5870 元/吨，上海
6050 元/吨，浙江 5850-6000 元/吨，山东民用主流 5950-6150 元/吨，碳四主流
6700-6850 元/吨。
LPG 期货近期整体下行，主要受两方面因素影响，一是季节性因素影响，CP 价格一
定程度脱离原油持续走弱；另一方面，美联储公布加息结果，大幅加息 75BP，大宗
商品出现普遍走弱。现阶段美成品油需求依旧旺盛，预计原油价格回调过后还有上
行空间，CP 原油走势继续分叉。尽管 LPG 下游调油市场利润较高，但装置开工提升
空间不大，对 LPG 需求带动有限，预计期价继续行，但短期跌幅较大，反弹或将持
续。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡走势，业者入市积极性一般，报盘窄幅下降
50 元/吨，针叶浆主流市场报盘参考价 7150 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价
6650 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价
5500 元/吨。
观点看法：国际原油维持高位，浆厂生产成本居高不下，新月份对外发货量明显减
少，短期供给难以快速恢复，整体为浆价提供支撑。现货市场持货商维持惜售情
绪，但可流通货源开始增加，而终端纸厂由于订单整体偏低，纸厂成品库存维持累
增格局，成品出厂报价稳中下调，纸厂原料多以长单为主，散单采购不多，部分中
小纸厂采购也多以刚需小单为主，实际放量成交规模不大。虽然当前纸厂及经销商
均有让利去库计划，但由于原料成本持续维持高位，纸厂亏损较为严重，据了解近
期文化纸厂及白卡纸厂均有提张成品 100-200 元/吨出厂计划，以稳定市场，同时
将上游原料涨价压力下移，而伴随着近期阔叶浆价格上涨幅度放缓，且生活用纸大
幅涨价后下游消费迅速缩量，纸厂开始逐步调降报价 100-200 元/出厂，且近期成
品库存累增正在持续施压纸厂开工。
观点逻辑：
外盘维持挺价，内盘疲弱格局，浆价或维持高位承压整理。纸浆期货主力 SP2209
合约日内关注下方 6800 位支撑，上方关注 7050 价位压力，日内或围绕区间承压偏
弱震荡。
尿素
昨日国内尿素市场行情跌势延续，安徽、河南、河北等地市价下调 30-50 元/吨，
山东、江苏、广东、辽宁等地市价下调 10-20 元/吨。部分检修装置恢复，尿素日
产回升至 17.16 万吨。近日工厂报盘下调后，新单成交仍然一般，工厂考虑到销售
压力报盘继续走低。主流区域追肥多在 6 月下旬，下游工厂受买涨不买跌心态影响
采购节奏放缓，场内贸易商心态观望、择机入场。整体来看，目前厂贸双方处于博
弈阶段，不断试探市场的短时底部价位，场内暂无利好支撑，行情仍有下行预期。
逻辑及观点：显然现货价格走低对期货价格带来一定程度的拖累，而整个商品市场
氛围的不佳也对尿素期货价格带来压制。不过，尿素期货多头最大的动力依然是较
高的基差。在现货相对稳定且未来现货价格跌幅相对有限的情况下期货价格料不会
大幅走低，追空风险较大，仍建议等待价格走低后短线逢低试多。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于贴水 30~升水 30 元/吨，平水铜成交价格 71140-
71230 元/吨。上期所铜减少 100 吨至 9333 吨，LME 铜库存增 1900 吨至 119875
吨。5 月份铜材开工率为 67.85%，环比上升 7.46 个百分点。5 月铜材整体反弹，主
因疫情缓和下游复工复产，前期积压订单有所释放。SMM 预计 6 月份铜材开工率为
68.17%，环比上升 0.32 个百分点，增幅明显弱于 5 月份，同比仍下降 5.14 个百分
点。铜矿端上，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终
难以扩张。智利 4 月铜产量同比下降 9.8%至 42.2 万吨，主要原因包括矿石质量下
降、水资源短缺和其他短期问题。库存方面，本周一全国主流地区铜库存环比上周
五增加 0.33 万吨至 11.57 万吨，结束连续三周的同期去库趋势开始累积，国内两
个最主要消费地上海和广东的库存均走高，主要原因在于到货增加和消费疲弱，因
全面解封后国产和进口到货量持续增加叠加下游加工企业复工状况不佳导致。
美联储如期加息，市场宏观利空暂时有所释放，但美国通胀高企市场平普遍预计美
联储或将继续连续多次的加息，国内消费仍然低迷，铜价整体上仍将处于高位震荡
波动的状态。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铝
15 日 SMM 铝 20070 涨 150 升水 90，南储 20070 涨 200，隔夜沪铝主力 2207 收盘报
20025 涨 110，LME 铝收盘报 2615 涨 57
宏观方面：5 月国内经济恢复明显，但改善幅度有限，其中 1-5 月房地产投资同比
下降 4%，环比有所改善；6 月 15 日美联储将基准利率上调 75 个基点至 1.50%-
1.75%区间，加息幅度为 1994 年以来最大，并称坚决对抗通胀风险，同时下调经济
增长预期，上调通胀预期，此外还上调了远期利率预期。美 5 月零售数据不及预
期，月率下降 0.3%。
基本面方面，库存因仓库事件大幅去化，13 日 SMM 库存报 82.5 万吨，较上周四下
降 2.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 14.9 万吨，较上周四下降 1.05 万吨；同期
LME 铝库存报 42.4 万吨，较上周四下降 0.6 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月
中国出口未锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长
34.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月累计
进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产
高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回
升，国内需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内
仓库重复质押引发贸易市场信任危机，长单交易暂停，贸易流动性骤降；现货成交
高升水，因价格回落幅度较大。
逻辑及策略建议：美 6 月加息落地，后续加息预期仍强劲，国内 5 月数据偏稳，短
期利空压力消化；铝现货成交偏好，库存持续去化，预计短期价格趋稳震荡。
镍
上海期镍价格下跌。主力合约 2207，以 199160 元/吨收盘，下跌 2970 元,跌幅为
1.47%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 25260.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值为
7.88，持平于 上一交易日 7.88，上海伦敦市场涨跌幅度相当。全部合约成交
110871 手,持仓量增加 3120 手至 93721 手。主力合约成交 89859 手,持仓量增加
773 手至 57717 手。
美国股市下跌，美元走强，显示出投资者普遍避险情绪浓厚，经济衰退前景也给金
属需求蒙阴，宏观持续施压，价格走势低迷下行，印尼镍铁回流维持高位，成本压
力下钢厂减产，镍铁需求乏力。关注周五凌晨公布的美联储议息会议结果。
不锈钢
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2207，以 17640 元/吨收盘，下跌 240 元,跌幅为
1.34%。全部合约成交 83596 手,持仓量增加 194 手至 94197 手。主力合约成交
51376 手,持仓量增加 261 手至 54685 手。
不锈钢偏弱运行，现货市场跌价不断，消费低迷叠加库存高位对钢价施压，钢厂减
产对市场情绪刺激不足，成交仍显清淡，贸易商多对后续市场的演绎持悲观情绪。
目前价格钢厂大多面临亏损，未来钢厂减少或将加码，市场整体呈现供需双弱格
局，上行动力不足，短期或维持区间震荡。今日不锈钢价格或震荡运行。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美联储公布最新利率决议，将基准利率上调 75 个基点至 1.50%-1.75%区间，为
1994 年来最大幅度的加息。美联储声明表示，高度关注通胀风险，“坚决承诺”将
通胀率恢复到 2%，并重申认为持续加息是适当的。FOMC 委员们以 10-1 的投票结果
通过此次的利率决定。投反对票者是美联储乔治。FOMC 最新经济预期上调了通胀预
期，下调经济增长预期。美国 5 月 CPI 同比增长 8.6%，为 1981 年 12 月以来最大同
比增幅，4 月同比上涨 8.3%。5 月核心 CPI 较前月增长 0.6%，与 4 月增幅持平，因
汽油价格创下历史新高以及食品成本飙升。世界黄金协会：5 月全球黄金 ETF 流出
53 吨，结束了连续四个月的流入势头。这是自 2021 年 3 月以来最大的月度流出
量，但 2022 年截至目前，全球黄金 ETF 总持仓仍实现了 8%的增长达到 3823 吨。
CFTC：截至 6 月 7 日当周，COMEX 黄金期货投机性净多头头寸增加 69768 手。
美联储如期加息 75 个基点，市场短期利空啊暂时落地，但从长期来看美联储仍然
有两个百分点左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。只有当美国经济数据
走弱或者通胀明显回落才可能看到货币政策周期转变的可能。当前仍然以空头思路
为宜。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4500，-20；上海 4620，-20；杭州 4670，-10；
广州 4670，-10；热卷上海 4750，平；乐从 4700，平。钢材价格弱势，现货成交环
比有好转；全国建材成交量 14.51 万；找钢热卷成交 4.35 万。进口铁矿全天价格
下跌 15-27。现 PB 粉 933 跌 27，超特粉 795 跌 15，杨迪粉 924 跌 20，混合粉 870
跌 20。6 月 15 日全国主港铁矿累计成交 80.3 万吨，环比下降 2.1%；远期现货累计
成交 91.4 万吨（7 笔），环比上涨 160.4%。
市场消息：（1）6 月 15 日，国家统计局新闻发言人表示，综合来看，如果疫情能够
得到有效控制，各项稳增长措施落地见效，在各方面共同努力下，二季度经济有望
实现合理增长；（2）国家统计局：中国 1-5 月份，全国固定资产投资（不含农户）
205964 亿元，同比增长 6.2%；（3）国家统计局：中国 5 月社会消费品零售总额
33547 亿元，同比下降 6.7%。（4）国家统计局：2022 年 5 月，中国粗钢日均产量
311.65 万吨，环比增长 0.8%；生铁日均产量 259.65 万吨，环比增长 1.5%；钢材日
均产量 395.52 万吨，环比增长 3.3%，均创年内新高。
钢材基本面上，宏观数据发布，环比微幅改善，但是同比依然疲弱。产量略增，需
求偏弱，库存增加，基本面驱动仍偏弱；宏观预期仍然偏好，但美联储加息和疲弱
的基本面压制，对中期钢材供需形势持悲观态度，刺激总量和有效性有待观察。现
货需求迟迟不能兑现，去库季节库存增加，库存明显高于去年同期库存，库存压力
仍大。期货盘面仍是弱现实和强预期的博弈，宏观利好政策还未落地，疫情还有部
分影响，强预期带不动基本面，面对现实，钢材价格压制明显。
铁矿石供给端，澳洲巴西 19 港铁矿发运总量 2641.8 万吨，环比增加 564.1 万吨。
需求端，最新生铁日产 243.26 万吨，后期因为钢厂利润和例行检修的原因，整体
铁水会出现下滑。库存继续去化，本周环比下降 230 多万吨，结构上依然是从贸易
商、港口向厂内转移。从供需平衡看，未来供给环比回升，但是需求有望回落，伴
随着供给的增加，未来铁矿石强现实将逐渐面临压力。下游钢厂微利，铁矿石未来
价格受钢材影响主导，预期悲观。铁矿石整体依然处于强现实弱预期当中，不过有
钢厂限产消息传出，铁矿中长期供需预计逐步面临压力。
趋势：钢材铁矿石趋势空单参与。套利方面，钢材期现关注期现正套，低位仍可做
多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石 9-1 价差偏
多。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
15 日国内炼焦煤市场稳定运行。自焦炭开始提涨后，市场情绪有所好转，炼焦煤需
求增加，部分前期因销售较弱停产的洗煤厂开始陆续复产，原煤采购积极。现山西
吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，
S1.3，G78 报价 2800 元/吨。
15 日焦炭市场稳定运行。焦炭第二轮价格调整已经落地，累计涨幅 300/吨。目前
焦企开工正常，下游接货迅速，厂内焦炭库存多数已降至较低水平。近期多数钢厂
均出现被动降库现象，厂内焦炭库存告急，积极采购，不过成材终端消费表现转差
且钢材价格持续走低，钢厂亏损增多，后期或有检修计划。现山西地区主流市场准
一级湿熄冶金焦报价 3240-3350 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3600-3770 元/吨；
一级湿熄冶金焦报价 3300-3500 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3900-4000 元/吨。
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有
所好转，且开工维持高位，带动双焦价格反弹，但终端消费表现转差，钢厂亏损增
多，后期或有检修计划，双焦价格反弹空间受限。动力煤市场近期受政策端调控影
响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 短期观望为主；动力煤观望为主。
铁合金
①衡阳钢管今日敲定 75B 硅铁采购价为 9200 元/吨，量 200 吨。新余钢铁今日敲定
75B 硅铁采购价为 9250 元/吨，与昨日补招价比跌 150 元/吨，量 1300 吨。日照钢
铁发布 6 月 75B 硅铁采购标书，量 1500 吨，开标日期 2022-06-17 14:30。②15 日
72#硅铁：安阳 8200-8300（跌 100）（现金不含税），陕西 8700-8800，宁夏 8800-
8900，青海 8700-8800（跌 25），甘肃 8750-8800，内蒙 8800-8900（现金含税自然
块出厂，元/吨）。③15 日 75#硅铁：陕西 9300-9400，宁夏 9400-9500，青海 9300-
9400，甘肃 9300-9400，内蒙 9400-9500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁
FOB：72#1820-1870，75#1930-1980（美元/吨）。④15 日硅锰 6517 宁夏、内蒙
8150-8200，跌 50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8150-8200，暂
稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
双硅盘面继续震荡走弱，硅铁跌幅大于锰硅，双硅价差（硅铁-锰硅）缩至 634 元/
吨。从锰硅成本端来看，港口锰矿依旧高位震荡，钦州港澳块上调 0.5 元/吨度至
62 元/吨度，天津港澳块下调 0.2 元/吨度至 62 元/吨度，天津港加蓬块上调 0.9 元
/吨度至 60 元/吨度；化工焦继大幅调涨后维持稳定；整体看硅锰成本线依旧在高
位震荡。整体看，从双硅盘面上看，硅铁成本支撑仍较弱，估值存在继续回归的可
能性；锰硅盘面价格已同产区低成本线平水，原料端锰矿价格难跌，盘面下方支撑
较强。
逻辑与建议：趋势上，锰硅中期逢低做多，硅铁日内逢高做空。套利上，双硅价差
（硅铁-锰硅）短期可继续做缩
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。