请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 27 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国家主席在北京以视频方式主持全球发展高层对话会并发表重要讲话。他指
出，中国将采取务实举措，继续支持联合国 2030 年可持续发展议程。中国将加
大对全球发展合作资源投入，把南南合作援助基金整合升级为“全球发展和南
南合作基金”，并在 30 亿美元基础上增资 10 亿美元；将加大对中国-联合国和
平与发展基金投入，支持开展全球发展倡议合作。中国将同各方携手推进重点
领域合作，动员发展资源，深化全球减贫脱贫合作，提升粮食生产和供应能力，
推进清洁能源伙伴关系；加强疫苗创新研发和联合生产；促进陆地与海洋生态
保护和可持续利用；提高全民数字素养和技能，加快工业化转型升级，推动数
字时代互联互通，为各国发展注入新动力。（摘自 Wind）
2、中国人民银行与国际清算银行（BIS）签署参加人民币流动性安排（RMBLA）
协议。人民币流动性安排是由国际清算银行发起并设计的一项金融制度性安
排，旨在通过构建储备资金池，在金融市场波动时为参加该安排的央行提供流
动性支持。人民银行积极参与该安排设计，其他首批参加方还有印度尼西亚中
央银行、马来西亚中央银行、香港金融管理局、新加坡金融管理局和智利中央
银行。人民币流动性安排由所有参加方共同出资建立，各方实缴资金不低于 150
亿元人民币或等值美元。在有流动性需求时，参加方除可提取其出资部分外，
也可凭合格抵押品从储备池中借入短期资金。人民银行参加人民币流动性安排
有利于加强与国际清算银行合作，满足国际市场对人民币合理需求，并为加强
区域金融安全网作出积极贡献。（摘自 Wind）
3、证监会发布了《个人养老金投资公开募集证券投资基金业务管理暂行规定》，
向社会公开征求意见；根据规定，在个人养老金制度试行阶段，拟先行纳入最
近 4 个季度末规模不低于 5000 万元的养老目标基金；证监会表示，将进一步
扩充产品范围，纳入更多投资风格稳定、投资策略清晰、长期业绩良好、运作
合规稳健、适合个人养老金长期投资的其他类型公募基金。（摘自 Wind）
4、上海市商务委二级巡视员赖晓宜介绍，综合金山、奉贤、崇明三区试点经验
和有关部门、专家意见，结合目前上海市疫情防控形势实际，经上海市防控办
研究决定，上海市自 6 月 29 日起，辖区内无中风险地区且近一周内无社会面
疫情的街镇，有序放开餐饮堂食。（摘自 Wind）
股指期货
6 月 24 日，A 股市场持续强势上行，两市逾 3000 只个股收涨。截至收盘，上证
综指上涨 0.89%报收 3349.75 点，深证成指上涨 1.37%报收 12686.03 点，创业
板指上涨 2.33%报收 2824.44 点，科创 50 指数上涨 1.81%报收 1101.48 点。申
万一级 31 个行业(2021 年新)多数收涨，其中家用电器、电力设备、社会服务
涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 11605 亿元，北上资金当日净流
入 96.17 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500
分别报收 2974.75、4394.77 和 6368.28 点，日度涨跌幅分别为 1.32%、1.17%
和 1.08%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.87%、贴
水 0.65%和贴水 0.31%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五 A 股市场整体延续强势震荡上行格局，市场情绪较为乐观，北上资金再
转积极流入。短线来看，4 月底以来 A 股市场驱动逻辑已经逐渐转向国内，国
内疫情风险明显缓释同时上海于 5 月中旬开始推进复商复市，继 4 月深蹲下行
之后 5 月份经济数据全面呈现修复式反弹，供需两端均出现明确性边际好转，
同时国内稳增长政策高频出台并督促落地生效，A 股市场对海外市场波动明显
脱敏并独立强势反弹，客观来看我们预期 A 股相较于海外权益市场的相对韧性
仍将延续，A 股市场已经开始转向流动性环境仍趋宽松的弱复苏周期交易，但
是考虑到本轮反弹积累的涨幅已经较大，仍然不建议未入场投资者盲目追高。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头布局，
投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 24 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体强势上行，收盘分别
报 2.978、4.413、4.414 和 4394.77 点，日度涨跌幅分别为 1.33%、1.10%、
1.05%和 1.17%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.87%、
贴水 0.65%和贴水 0.31%。股指期权市场日度成交较上一交易日有放量，50ETF
期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期
权品种成交量 PCR 指标分别为 0.830、0.823、0.706 和 0.758，持仓量 PCR 指
标分别为 1.111、1.306、1.169 和 0.986，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐
波出现回落。
股指期权策略方面，短线单边观望为主，套利可以考虑牛市看涨价差。投资者
谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护半年末流动性平稳，6 月 24 日以利率招标方式
开展了 600 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿元逆回购到
期，当日净投放 500 亿元，上周净投放 500 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N
下行 0.20bp 报 1.4350%，SHIBOR 1W 上行 9.50bp 报 1.8500%，SHIBOR 3M 持平
报 2.0000%。银行间主要利率债收益率普遍上行，唯有短券表现略好。10 年期
国开活跃券 220210 收益率上行 1.3bp 报 3.0040%，10 年期国债活跃券 220010
收益率上行 1.75bp 报 2.7975%。国债期货全线收跌，10 年期主力合约跌 0.17%，
5 年期主力合约跌 0.09%，2 年期主力合约跌 0.01%。
在“中国这十年”系列主题新闻发布会上，中国人民银行副行长陈雨露表示，
结构性货币政策工具也具有基础货币投放功能，有助于保持银行体系流动性合
理充裕，支持信贷平稳增长。结构性货币政策工具利率水平同市场利率水平之
间相差通常不会很大，所以不会对市场化利率体系造成太大影响。资金面方面，
银行间市场周四月内资金供给恢复平衡，隔夜回购加权利率继续在 1.4%附近徘
徊，央行增加逆回购，当前资金尚不紧。昨日股票市场持续大涨对债券市场持
续压制。经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察
期。在市场信心未出现实质转强之前，货币政策支持力度仍不会削弱，但债市
基本面中期转空，考虑逢高做空为主。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周 ICE 美棉价格持续回落，截至 6 月 24 日 ICE 美棉主力合约收盘报 97.88
美分/磅，周跌幅 17.11%。受美联储大幅加息 75 个基点，且市场预计 7 月美联
储将继续大幅加息，市场对于宏观经济下行的风险担忧下，棉花消费需求堪忧。
目前巴西棉收入采摘阶段，印度季风降雨来临，棉花播种预计加速进行，棉花
实播面积预期将扩大 12%至 1350 万公顷，供应端压力仍存。截至 6 月 23 日，
ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 10606 包。
郑棉主力合约上周大幅下降超 2000 点。目前棉市供强需弱，供给端，上游库存
消化进度偏慢，棉花商业库存同比大，同时新年度棉花预计增产，销售压力较
大。需求端，周内纺纱利润大幅上升，但纱线价格长期维持在高位，下游服装
加工厂成本较高，国内新增订单偏少，而出口市场受到限制政策，棉价下降对
于出口的利好传导不畅，内外需求偏弱下，短期棉市基本面难有显著好转。
逻辑与观点：国内弱需求叠加国外政策限制，棉花走势偏弱，短期关注宏观政
策因素影响。
白糖
上周周国际原糖价格延续跌势，远期加速下跌已经贴水近月 7 月合约，周五报
10 月合约收 18.29 美分/磅，周跌 0.42 美分，周跌幅 2.24%，整周表现缩量增
仓运行。主要是宏观经济疲软的忧虑影响，投机净多资金持续，原油价格下挫
等拖累，原糖价格下跌运行。基本面来看，巴西生产进度加快，6 月上半月生
产糖同比增加预期，亦不利于糖价，印度新年度或限制出口量及泰国糖成本上
市或提高售价限制糖价跌幅。技术上，ICE 原糖价格跌破 60 周线偏弱运行。
国内糖市上周现货交以观望居多，期现价格共振下跌，基差继续走强。从供应
上，阶段性压力较大，5 月进口同糖和糖浆均同比增加，不过内外倒挂幅度本
周有所反弹增强。技术上，郑糖连跌两周后，周五晚间下探 60 周均线附近获得
支撑反弹，关注上方反弹压力表现情况和 6 月产销数据的公布。
逻辑观点：阶段性宽松供应下，糖价面临压力，短线关注基差走强引发的盘面
买盘提振。
油脂油料
美联储加息政策令商品价格整体大幅走弱，鲍威尔表示，美联储低估了通胀，
希望能实现经济软着陆。投资者对经济衰退风险的担忧加剧，市场悲观情绪在
上周继续蔓延，包括国际原油及油脂在内的大宗商品继续下挫。印尼棕榈油出
口恢复和加快的预期导致全球油脂短期供给压力加大，令以棕榈油为首的油脂
市场大幅下跌，棕榈油月差出现崩塌，豆棕价差大幅反弹，在出口供给压力完
全释放前，油脂价格或继续承压；不过，内外盘油脂于上周五国内夜盘时段有
所反弹，关注下周宏观市场情绪变化。
在宏观商品偏弱氛围的整体带动下，外加美豆主产区天气暂无问题，短期市场
缺乏利多支撑，处于绝对价格高位的美豆大幅走弱。目前除了前期潮湿的北部
地区外，其余产区播种基本完成，关注下周美豆 6 月底种植面积报告。另外，
进入 7 月美豆逐步进入关键生长期，需持续关注美豆产区天气变化与作物生长
情况。
观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化；另外，重点关注
美豆 6 月底种植面积报告。
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周末蛋价继续下跌，表现弱于预期，红蛋跌幅较大，截止 6 月 26 日粉蛋均价
3.94 元/斤，红蛋均价 4 元/斤。北方大面积高温天气，导致蛋鸡产蛋率下降，
小量蛋鸡中暑死亡，部分老鸡淘汰，对供给有一定影响，但同时对消费影响更
大，加上南方梅雨天气，鸡蛋质量问题突出，存储难度较大，产业各环节拿货
均较为谨慎。
供给方面，当前开产对应 2 月中旬春节期间补栏，开产有所减少，但后期开产
预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整
体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲
了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各
地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需
求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质
量问题较多，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡
蛋供需宽松，现货压力较大，近期豆粕价格大幅下跌，养殖饲料成本下降，成
本的下降导致蛋价支撑线的下降。
逻辑和观点：现货弱势但老鸡淘汰量不大，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的
压力和交割压力，预计维持偏空态势。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料
下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议
鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
旧季苹果：根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定
或走弱，但富士苹果批发价止跌偏强。销区市场时令水果量大，价格同比往年
处于较高位置，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹
果消费或受影响。近日南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影
响，例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往
年价格较高，对苹果的替代影响相对有限。当前库存苹果处于历史低位，产区
客商有增加趋势，批发价格稳定偏硬，处于近 5 年来除 19 年外历史同期最高
的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。
新季苹果： 当前各产区套袋进入尾声，最终产量预估需关注最终套袋情况。
近期卓创资讯，Mysteel 苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预
计新季苹果产量同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套
袋坐果通过做过情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期
我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研时发
现，甘肃庆阳产区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运
城产区套袋进度缓慢，预计套袋进度过半；新季产区果园套袋不一情况较普遍，
同一片区域相邻两块果园套袋情况或有较大差距；同一片果园不同果树套袋情
况差距较大；不套袋果园也较常见，尤其是山西运城产区；所以新季苹果较复
杂，坐果问题或由多种原因导致：局部做果不佳可能与果园授粉树配置、果园
整体管理水平和树体营养状况有关，所以坐果不佳的果园多为一些树势弱、树
龄大以及 2021 年挂果偏多的的果树，结合去年花期连续阴雨、7-8 月份干旱、
下树期连绵阴雨，叠加果农对差树管理不善等原因综合原因或使得这部分果树
新季表现较差，出现坐果不佳的现象。配置授粉树、树龄壮年、树势强的果园
坐果普遍较好。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现
稳定，销区市场价格稳定，销售稍有加快。当前产区现货偏弱，但库存同比偏
低，需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，
据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋
量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
上周，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨 10 至 50 元
/吨，主流收购价在 2906-3100 元/吨；东北部分深加工收购价波动-40 至 10 元
/吨，主流报价在 2600-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉
米报 2800 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。上周国内玉米淀粉
价格下跌，山东地区工厂主流出厂报价下跌 10 元/吨，报 3350 至 3430 元/吨。
东北地区主流出厂报价稳定，报 3250 至 3380 元/吨。
上周外盘玉米和内盘农产品跌势带动玉米期价走低，09 合约期价一度跌至现货
价格之下，期现结构由之前几个月升水转为贴水，反映出市场预期正逐步转向
悲观。不过周五收盘 09 期价反弹至 2800 元/吨之上，亦反映出现货成本对期
价的支撑。
目前国内玉米市场支撑主要来自于社会库存进入下降周期、贸易库存成本偏高
和替代谷物价格高企三个方面，现货价格偏稳也正因如此。但市场压力也不能
忽视。第一，每周 200 万吨的定向稻谷持续投放市场，且至今没有停拍迹象。
第二下游主体采买玉米意愿偏差，玉米走货不畅，有滞销迹象。第三，小麦丰
产使得市场对于高价小麦承接意愿降低，近期国储库及面企的小麦收购价格持
续走低，多地收购价已经降至 3100 元/吨，小麦-玉米价差大幅回落，对玉米行
情也形成间接压力。基于此我们认为期货行情压力正在逐步增大，建议继续关
注 09 合约 2800 一线支撑表现。
淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受
其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前
淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一
定压力。
红枣
上周五，红枣盘面整体表现偏强。主力合约高开高走，日内震荡上行走势，收
于 10865 元/吨，上涨 275 点，涨幅 2.60%；持仓量减少 1338 张至 32794 张；
仓单方面，仓单数量减少 198 张至 15983 张，有效预报数量维持 970 张不变，
合计 16863 张，折合现货 84315 吨。
产区方面，疆内花期有所提前，各地区陆续进入枣树环割阶段，环割较枣的地
区已出现少量落果现象，但都处于正常范围内。目前产区枣价相对稳定，统货
价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿
拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。传统消费
淡季，夏季滋补类干果需求偏弱，叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交一般；近
期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，对现货价格产生一定影响。
河北市场参考一级均价 11.00 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均
价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价下 11.25 元/公斤，二级灰
枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：
目前来看，注册仓单陆续经由现货市场消化后，远月合约压力将会有所减小。
供给方面，库存缓慢下降，长消费窗口下，对于新季红枣的压力逐渐减小；消
费方面，红枣正处于传统消费淡季，高温下消费者对于滋补类产品的需求进一
步减少，叠加夏季国内大量时令水果陆续上市，低价水果冲击下，红枣消费难
有明显起色。短期来看，红枣现货价格支撑偏弱，利好驱动不足，不宜过分看
多。
新季红枣方面，当前产区陆续进入生理落果阶段，落果表现是后期红枣产量变
化的重要衡量指标，目前产区未表出大面积落果现象。新季红枣供给方面或存
在恢复性增长可能，但不排除后期异常天气出现，红枣再次出现减产可能，需
持续跟进产区天气变化及稳果情况。
花生
上周花生主力合约继续下行，相关外围市场悲观情绪蔓延，国内油脂价格大幅
下跌对花生市场交易情绪带来影响。目前春花生进入开花阶段，河南夏花生基
本播种完毕并开始出苗，上周河南、山东部分地区的降雨天气令当地干旱天气
出现缓和迹象，市场看涨热情亦受到抑制。天气预报显示，从 26 日开始，受降
雨天气影响，河南、山东地区高温将有所减弱，不过旱涝急转风险仍需保持关
注。
油厂收购价格：部分主力油厂维持收购，不过到货量有限，成交价格 8650-8800
元/吨。白沙统货报价：基层旧作购销继续收尾，交易各方多持观望心态。山东
白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9600-9700 元/吨；辽宁白
沙统货报价约 9400 元/吨。进口米到港与报价：2022 年 1-5 月，国内花生仁进
口 248182.853 吨，花生果进口 42037.06 吨，花生仁+花生果折仁共计
277608.795 吨（去年同期 617734.2245 吨）。截至 6 月 25 日，苏丹精米成交价
约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报价 8600-8650 元/吨。
中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易
渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河
南地区干旱改善情况及旱涝急转问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周末现货价格继续拉涨，2022 年 6 月 26 日标准体重生猪平均价格为 17.99 元
/公斤。
从基本面的因素看，我们认可 7-8 月份存在生猪供给断档期的主流看法。主要
论据有四点：首先，从官方能繁存栏数量的角度看，2021 年 6-11 月官方能繁
存栏快速缩减，对应的今年 4-8 月份的理论出栏是递减的，7 月和 8 月的理论
出栏环比比 5- 6 月更少，但是 2021 年 12 月官方能繁环比出现增量，这意味
着 9、10 月份理论供给量可能环比增加。其次，受严重亏损影响，去年三季度
的产能去化（包含人为流产，仔猪弃养、烤乳猪）应该比官方公布的数据更严
重，导致今年 6-8 月份的实际出栏应该比理论出栏更低。再次，2022 年冬季的
疫病减产也较为严重（集中在 12-2 月份，表现为非瘟，仔猪腹泻，还有仔猪价
格极低导致的非常正常淘汰），也将对 7、8 月份出栏造成影响。最后，2022 年
市场大体重生猪占比较低，且炎热夏季不具备继续压栏肥猪的条件，体重变量
在该阶段对市场的影响较小。因此，推断 7、8 月份生猪供给断档有论据支撑。
但是从目前生猪市场的量价关系看，价格高点不一定与供给的低点同时出现，
断档期的价格上涨大概率会提前。因为目前市场的情绪化非常严重，一旦市场
对断档期形成一致性预期，惜售、二次育肥等力量足以支撑现货提前跳涨。
短期现货拉涨情绪持续，虽然压栏惜售、二次育肥等因素会造成供应压力后移，
但是出栏量减少仍是短期市场的主要矛盾。策略上，短期仍以做多近月为主。
原油
尽管俄乌冲突仍在持续且短期内看不到缓和的迹象，但国际原油价格近期明显
没有前期那么强势，上涨动能显著下降。
通胀压力使得美欧难再对俄罗斯能源出口进行制裁。最新公布的美国 5 月通胀
数据创 40 年新高，高通胀压力不仅导致美联储继续激进加息的预期升温同时
也使得美欧制裁俄罗斯能源出口的阻力加大。所以，在俄乌冲突胶着局势短期
难改的情况下，其对原油走势的影响显著下降，但依然是支撑油价维持在高位
的重要因素。
原油需求乐观预期降温。美联储激进加息拖累全球经济预期，目前仍处旺季但
美国汽油价格高位回落也说明高价对需求有一定程度的影响，市场对原油需求
的乐观预期下降，原油价格承压。
接下来，原油利多仍不明显，但仍有一些潜在利空，比如周末就传出美国与伊
朗核协议谈判将重启的消息，这也是美国打压油价的重要手段，除非出现新的
利好，否则油价反弹空间料有限，大概率重心仍将逐步走低。
塑料
聚烯烃现货价格继续震荡周若，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8270 元/吨，
较前日价格走弱 100 元/吨；聚乙烯线型价格 8350 元/吨左右，较前日价格走
弱 80 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8350 元/吨，较前日价格降 100
元/吨；聚乙烯线型市场价格 8450 元/吨，较前日价格走弱 50 元/吨。华北丙烯
单体 7700 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北市场粉料价格 8070 元/吨，
较前日价格降 30 元/吨。华北 LL 基差 09+20 基差报价较昨日走强，华东 PP 基
差 09+20 左右，基差报价较前日稳定。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃产业链盘面价格转入偏弱震荡，宏观偏空预期以及前期的一些产业链利
空的驱动已经反应的较为充分，主要是下游短期实际需求并没有很好的改善以
及原油价格走弱、成本支撑减弱等因素。短期价格下跌较多，价格下跌后市场
成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前可以逐步转变思路，前期入
场的期现套利单可以逐步解锁，前期空单可以逐步止盈，可以逐渐少量布局多
单，特别是塑料有需求旺季预期，如果价格继续下跌，可能会酝酿反弹机会。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.19，烟片 63.55，胶水 54.6，杯胶 47.3，泰国产区原料
价格小幅整理。周五，国内市场现货价格金恩平稳，华东全乳胶在 12550 元/吨
左右，泰标混合报盘 12550 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力盘中减仓。橡
胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外
产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控
制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近期再度下行，主力短
期在低位获得支撑，但是沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需
求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇上周五现货市场价格继续走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2500 元/
吨，较前日价格降 110 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2620 元/吨，较前日
价格降 10 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2490 元/吨，较前日价格降 20 元
/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2570 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇
现货市场价格 2300 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2300 元/吨，较前
日价格稳定。
近期商品整体氛围偏弱，化工板块价格集体走弱，甲醇最近属于跟随态势，价
格的走弱可能跟基本面关系不是特别大。甲醇自身而言，市场煤炭价格略微走
弱，会导致甲醇生产成本支撑走弱，甲醇价格偏弱势。但是短期甲醇价格下跌
较快，但是化工品后期整体走弱的空间不是很大，需要关注原油及煤炭等能源
类品种价格，如果能源价格企稳，甲醇可能会酝酿有反弹机会。
纯碱
上周，纯碱盘面继续大幅走弱，玻璃期价不仅再次跌破 1700 点的支撑，而且创
2021 年以来新低，市场整体情绪不佳。宏观经济走弱带动商品市场整体氛围低
迷，高产能高库存弱需求的浮法玻璃价格持续走低，上周冷修了两条产线，多
头信心受到打击。但实际上，浮法近期也点火了多条复产产线，整体对纯碱的
需求不减反增，但受市场悲观情绪影响，纯碱跟跌。从其自身基本面来看，纯
碱开工率和产量因装置检修下滑，需求稳中有增，供减需增的格局不变。
虽然纯碱有基本面的利好支撑，但另一方面也有社会库存出货造成的负反馈影
响，由于盘面价格大幅下跌，期现商可以通过点价方式低价出售交割库库存，
影响企业后续订单情况，或造成企业出现阶段性的累库现象。临近月末，碱厂
或将调整报价，但库存低位下，挺价意愿较强。当下纯碱盘面深度贴水现货，
后续修复基差或以盘面反弹为主，短期继续大幅下跌的可能性不大，待市场空
头情绪释放完毕，纯碱可择机逢低做多。
沥青
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周在原油价格表现弱势的情况下，沥青期货价格整体实现探底回升，最终
BU09 收于 4503 元/吨，跌 24 点，跌幅 0.53%。上周原油价格继续下行，WTI 收
于 107.06 美元/桶，跌 3.42 美元，跌幅 3.1%。布伦特收于 112.62 美元/桶，
跌 0.94 美元，跌幅 0.83%。INE 收于 694.1 元/桶，跌 5.4 元，跌幅 0.8%。国
内沥青均价为 4711 元/吨，环比下调 39 元/吨或 0.8%。
上周依旧持续兑现沥青基本面相对偏强的逻辑，沥青跌幅明显相对原油较小。
从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求一定程
度回落，预计原油反弹后或将继续走弱，带动生产成本下行，上周由于沥青生
产利润大幅回升，开工率略有提高，沥青供给增加。需求端，未来一段时间受
北方大面积降雨影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有
所增加，中长期不改利润增加趋势，受成本走低影响，期价反弹过后或将继续
下行。
PVC
上游：亚洲乙烯 980-1100，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货
市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 7500-7600，华东地区电石
法 5 型报价 7500-7600。华南地区电石法 5 型报价 7600-7700。周五，PVC 期货
再度下跌，主力盘中增仓。美联储加息对全球工业品的影响依旧存在，而 PVC
自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 装置即将结束检修，
后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，
PVC 短期仍见延续偏弱走势。
电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不
及往年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
近期美联储加息、原油走弱和海外芳烃调油需求热度下滑，使得苯乙烯价格承
压大幅回落。不过当前原油市场旺季尚未结束，俄乌冲突也仍在一定程度上支
撑原油价格，因此在苯乙烯价格已经经历了较大幅度的下跌后，可能出现局部
的反弹整理。
从苯乙烯基本面角度来说，中期苯乙烯基本面存在供应增加和需求偏弱的预
期，其对于价格的支撑力度或相对较弱。不过供应缩减带来的基本面转弱，仍
需一定时间，短时可能由于恒力石化装置检修因素呈供应偏紧、库存去化态势。
综合来说，近期苯乙烯价格经历了较为连续的下跌，且跌幅近乎抹掉了芳烃调
油需求带来的价格上涨。因此短周期来说，苯乙烯供应缩减，基本面存在一定
利好，且在大跌后价格存在局部反弹整理的可能。
聚酯产业链
近期聚酯各品种价格持续回落，不过各品种自身供需层面并没有突发的利空。
PTA 和短纤上游 PX 价格高位震荡，原油价格走低对聚酯各品种价格走势形成拖
累。同时，近期在国内需求恢复不及预期，国外受美联储激进加息影响，后市
需求也没有前期乐观，所以带动全球大宗商品价格经历一波回调。MEG 价格不
仅受到需求不佳的拖累，其自身库存持续上升也对价格带来强大压力，MEG 期
货价格创出 2021 年以来新低。
逻辑及观点：接下来，原油上行阻力仍大，成本端对聚酯各品种不会带来持续
的利好，而需求端短期也难有大的改善。市场看不到持续反弹的动力，聚酯各
品种建议仍以逢反弹试空为主。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周 LPG 期货反弹后震荡走跌，周初，尽管成本端原油下跌，但 LPG 在 CP 的
影响下，期价仅为震荡，周三开始，原油的下跌幅度明显扩大，带动 CP 及 LPG
期货价格快速下行。最终 PG08 收于 5620 元/吨，跌 163 点，跌幅 2.83%。上周
原油价格下行，WTI 收于 107.06 美元/桶，跌 3.42 美元，跌幅 3.1%。布伦特收
于 112.62 美元/桶，跌 0.94 美元，跌幅 0.83%。INE 收于 694.1 元/桶，跌 5.4
元，跌幅 0.8%。
目前期货市场依旧偏向现货主流地区最低价定价，期价长期处于贴水状态，对
于夏季的月间价差有一定的反映。从供给的角度来说，一方面。受宏观预期影
响，国际原油价格走弱，同时带动 CP 预期走弱；另一方面，我国从俄罗斯进口
原油量超过中东地区，低价俄油带动炼厂开工，整体成本有下行趋势。从需求
的角度来说，LPG 仍处于季节性需求淡季，下游调油市场利润大幅收缩，开工
率稳中小增，中长期看或有回落。LPG 基本面是偏空的，但需注意在快速下跌
后，不排除本周出现一定程度反弹。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格区间震荡整理，业者入市情绪一般，市场流通货
源稳定偏紧，针叶浆主流市场报盘参考价 7100 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参
考价 6600 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报
盘参考价 5500 元/吨。
观点看法：纸浆期货价格探底回升，现货市场报价基本维持高位，持货商惜售
情绪较浓，多执行一口价模式报盘，期货价格大幅贴水现货。新一轮报盘海外
各家浆厂基本都维持前月报盘，并且缩量供给市场，整体挺价情绪略强。下游
纸厂纸厂成品库存维持累增，生活用纸厂报价有所下调，但伴随着国内疫情放
开，国内文化纸、白卡纸社会订单需求开始放量，成品纸价格开始震荡提涨，
对浆纸价格提供支撑。当前虽然整体市场氛围受到宏观情绪影响维持盘面弱势
格局，但现货维持偏强格局，现货高升水格局下，持货商可考虑逢高抛售现货
同时接回期货多头，将现货库存头寸用期货 07 或 09 头寸替换，及时后续价格
下跌，在期现回归格局下，期货跌幅或空间也相对偏低，但需要注意价格下跌
盘面带来的浮亏情况。
观点逻辑：
宏观疲弱导致期货盘面价格下跌，但现货挺价，期现价差扩大，警惕价差走回
归逻辑，现货商可考期、现货头寸替换操作。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关
注下方 6450 位支撑，上方关注 6700 价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
上周五国内尿素厂家报盘稳中趋坚，在前期市场触底反弹过后，价格迎来小幅
度上行走势，不过高位之下，市场谨慎情绪渐增。厂家有意挺价操作，市场被
动跟进。农业方面，随着部分主流区域雨季到来，农需备肥需求有一定预期出
现，北方玉米追肥适当小量补仓。工业方面，虽然复合肥工厂因秋季肥生产提
前，加之工厂库存不高之下，有一定原料储备预期，不过整体开工率依旧处于
下降趋势，板材行业依旧表现不温不火。业者目前在市场反弹过后心态逐渐谨
慎，观望情绪逐渐凸显，虽然厂家心态坚挺，但市场成交跟进放缓，预计短期
内市场上涨阻力加大，小幅调整为主。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：尿素期货价格继续低位震荡，市场反弹力度有限。首先，现货市
场暂时企稳，但市场对接下来现货价格依然不乐观；其次，商品市场整体氛围
偏空，大宗商品整体回落，对尿素价格也形成拖累。不过，在高基差的背景下，
尿素期货价格持续大幅走低的概率有限，上周五夜盘商品整体氛围有所改善，
料将对日内尿素期货价格带来提振。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于(升)80 - (升)120 元/吨，平水铜成交价格
64180-64460 元/吨。全国主流地区铜库存环比周一减少 0.13 万吨至 10.23 万
吨，较上周五减少 0.76 万吨，连续两周周度去库。国际铜研究组织：2022 年
4 月份，世界精炼铜市场供应过剩 0.3 万吨，3 月份供应短缺 2.2 万吨，2 月份
供应过剩 10.1 万吨。2022 年 1-4 月，精炼铜供应过剩量为 9.5 万吨，去年同
期供应短缺 0.3 万吨。国内主要大中型铜杆企业开工率约为 72.93%，较上周再
回升 5.85 个百分点，铜价回落后补库积极性较高，对于铜杆的需求量有所增
长，而漆包线用杆也呈现小幅的增长。
铜矿端上，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终
难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游加工企业复工状况不佳。美联储连续加息
令全球需求预期转向悲观，资本市场恐慌蔓延，铜价大幅下挫。但铜价跌幅过
快亦引发下游积极补库，6 万 5 以下不宜追空。
铝
24 日 SMM 铝 19160 跌 180 升水 20，南储 19130 跌 190，隔夜沪铝主力 2208 收
盘报 19060 跌 120，LME 铝收盘报 2450 跌 18
宏观方面：美联储鲍威尔国会听证会重申加息控制通胀，间接承认加息可能导
致衰退。
基本面方面，库存因仓库事件到货大幅下降、出库提升，23 日 SMM 库存报 75.1
万吨，较上周四下降 3.4 万吨；同期钢联统计铝棒库存 12.7 万吨，较上周四下
降 0.85 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中国出口未锻轧铝及铝材 67.66
万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长 34.2%，5 月份进口未锻轧铝及
铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减
少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城
铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内
需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。
逻辑及策略建议：短期加息引发经济衰退情绪担忧暂未结束，商品价格风险仍
然存在；基本面上，大幅下挫价格对影响市场接货情绪，若现货升水、成交明
显走强，市场情绪或将趋稳，有一定修复空间，建议空头止盈；中长期趋势下
行压力仍然比较大，短期抄底风险较大，建议观望。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2207，以 172310 元/吨收盘，下跌 16860 元,
跌幅为 8.91%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 22900.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.52，低于上一交易日 7.69，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合
约成交 202350 手,持仓量减少 2605 手至 117676 手。主力合约成交 117325 手,
持仓量减少 6190 手至 51442 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 24 日，全国港口镍矿库存较上周上涨 28.3 万湿吨至 516.3 万湿吨，总折
合金属量增加 0.2 万镍吨至 4.06 万镍吨，港口镍矿库存逐步累库，但总体仍
在历史低位。其中全国七大港口镍矿库存 234.1 万湿吨，较上周增加 33.3 万
湿吨，主要港口库存大多均在上涨或持稳。当前菲律宾方面发运量逐步恢复，
供应逐步上升。但由于上半年总体雨季影响时间较长，镍矿进口不及预期，使
得港口镍矿持续降库，厂内库存也相对有限，现部分镍矿交付前期订单，厂内
提货，港口库存难大幅累库。其次需求端镍铁及不锈钢行情低迷，铁厂与钢厂
刚需备货，价格下行难刺激矿山出货，上下游多持观望态度。短期预计镍矿港
口库存或将逐步累库，累库幅度也有上升，但总体低库存的局面难改，镍矿供
应偏紧的局面短期难缓解。
不锈钢
上海不锈钢价格跌幅较大。主力合约 2208，以 16810 元/吨收盘，下跌 560 元,
跌幅为 3.22%。全部合约成交 194114 手,持仓量减少 72 手至 97678 手。主力合
约成交 122241 手,持仓量增加 8498 手至 44269 手。
本周五 8-12%高镍生铁均价 1402.5 元/镍点（出厂含税），较上周五均价下跌
47.5 元/镍点；印尼 10-14%镍铁价格均价 1402.5 元/镍点（到港含税），较上周
五均价下跌 67.5 元/镍点，镍铁价格节节下跌。周内市场有多笔成交出现，成
交价格不断下行。需求端不锈钢行情尚无回暖，需求清淡，对镍铁价格接受度
较低。同时为避免整体成本过高，多刚需备货，增加采购频次，降低采购量及
自身库存。供应端矿价回落有限铁厂成本仍高，但镍铁供应过剩的局面难改，
印尼铁增量明显间接或直接影响国内市场平衡，同时印尼镍铁具备成本优势，
价格仍有下行空间。下跌行情贸易商囤货较少，在抛货后谨慎参与市场。预计
后续镍铁价格在 1380-1410 元/镍点（出厂含税）之间，短期价格下行速度减
缓，镍铁成本给予支撑，同时市场低价货减少后，铁厂挺价。但仍需观望不锈
钢及期镍行情带来的影响。
贵金属
美联储 6 月 FOMC 将利率上调 75 个基点，以遏制 40 年来最快的物价上涨。尽
管美联储主席鲍威尔强调加息 75 个基点属于“非常态”，但近来已有多位高官
明确表态，支持再次大幅上调利率。七国集团领导人将达成协议，宣布禁止从
俄罗斯进口黄金，2021 年俄罗斯的黄金产量约占全球的 10%。 CFTC：截至 6 月
21 日当周，对冲基金 COMEX 黄金期货净多头头寸增加 12256 手至 61816 手。
据 CME 美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在 7 月有 83.8%的概率加息
75 个基点，9 月再加息 50 个基点的概率为 81.1%。
美联储如期加息，短期利空暂时落地，但从长期来看美联储仍然有两个百分点
左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。虽然美国通胀水平仍然高于美
联储政策目标，但包括股市在内的资本市场悲观情绪蔓延，市场开始交易经济
衰退的预期，金银不宜过分看空
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
 经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。但近几年供给侧的限产政
策消息较多，影响较大，但实际并非核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，
供给端去产量政策难以主动作为。部分城市地产销售有好转，由于目前先行的
地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，后期钢材需求的提升难
以大幅改善。我们对中期（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势依然持悲
观态度。
 钢材供应下降，需求转好，库存增加，库存压力仍大，基本面驱动仍然偏
弱；宏观上，稳增长仍是政策的基调，经济数据仍偏弱，国务院和发改委敦促
各项政策落地，各地刺激经济发展的政策仍然频出，宏观预期仍然向好，但兑
现预期仍需要时间；本周钢材价格继续大幅下跌，低价需求略有释放，价格略
反弹，但仍未改变偏弱的基本面，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状
况，还需要钢厂进一步减产，淡季少累库，旺季涨价预期才能打开空间。
 铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库存结构上依然是港
口向钢厂转移，但贸易商库存开始累积下游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，
面临趋势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：铁矿石和钢材趋势空单逢高参与为主。套利方面，钢材
期现关注期现正套；钢厂逢低偏多利润做多参与；矿石 9-1 价差多单止盈。
煤焦
24 日国内炼焦煤市场弱势运行。今日主流煤矿竞拍成交价较上期降 350-450 元
/吨。焦炭仍有降价预期，焦企由于利润压缩现已停止采购炼焦煤，市场情绪较
弱，洗煤企业也多已停产观望，煤矿库存上升。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85
报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800 元
/吨。
24 日焦炭市场弱势运行。焦企开工整体下降，生产积极性差，受第二轮降价影
响各地焦企出现不同程度的累库，焦企出货有所受阻。受各地停限产高炉不断
增加的影响，钢厂焦炭采购需求依然偏弱。目前焦炭第二轮降价计划暂无回应，
主流钢厂担心第二轮焦炭降价后，焦化厂大面积限产，影响后期钢厂采购。现
山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2960-3050 元/吨；准一级干熄冶金
焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶
金焦报价 3600-3700 元/吨。
逻辑来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高
炉停产检修逐步扩大，短期铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但
在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，预计双焦价格近期仍将受压弱势
下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至
合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
①印度价格上涨，主要因洪灾严重，不丹和印度东北部受灾情影响，生产不正
常，报价明显上涨，目前 70#13.5-14.5 万卢比/吨，较上周涨 1-2 万卢比/吨。
②6 月 26 日，黔西南州铁合金协会发布通告：协会经与大部分会员企业紧急磋
商和研究讨论后决定，一是控产、提前设备检修，全行业减产 60-70%；二是保
留已生产的产品库存，暂不交易，静待市场回升以减少铁合金工厂的亏损和压
力；三是积极向主管部门和供电部门反映行业现状，争取调整电价，随行就市，
供电与用电单位捆绑经营，以稳本区域的市场份额。③24 日 72#硅铁：安阳
7900-8000（现金不含税），陕西 8300（跌 50），宁夏 8200-8400（跌 50），青海
8200-8300（跌 100），甘肃 8250-8350，内蒙 8400（跌 50）（现金含税自然块出
厂，元/吨）。④24 日 75#硅铁：陕西 9000-9100（跌 100），宁夏 9000-9100（跌
100），青海 9100-9200，甘肃 9100-9200，内蒙 9000-9200（跌 50）（现金含税
自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1700-1750，75#1860-1910（美元/吨）。⑤
24 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7850-8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税
报价 7950-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
硅锰端：黑色整体需求不济，成材期现双双倒逼炉料跌价，硅锰原料端锰矿和
化工焦在硅锰行业持续亏损下迅速走弱，成本线下行，硅锰成本对其现货及期
货盘面价格的支撑大幅减弱；钢厂陆续停产下，硅锰需求走弱预期较强，供应
端在本周才开始缩量，绝对值上仍处于供应过剩状态，7 月钢招量预计不乐观。
当前个别硅锰厂已开始自发减停产来挽回亏损，但整体供应缩量仍不及需求预
期带来的缩量，且原料端锰矿和化工焦报价仍在高位，后期若硅锰厂停产范围
扩大，原料端锰矿、化工焦的报价则面临进一步压制。在硅锰供应下行，弱需
求兑现时，成本线继续走弱的前提下，硅锰行情或可短暂企稳。但从长期看，
黑色终端需求仍不理想，趋势性供过于求下，锰硅走势仍然偏弱。
硅铁端：5 月硅铁出口数据好于预期，但当前海外钢材需求较差，硅铁价格也
几近腰斩，预计 6 月硅铁出口数据不乐观。整体看，情绪上硅铁盘面随着黑色
板块整体下行；从供需上看，主产区高供应持续，钢厂需求存在走弱预期，出
口数据预计不及 5 月，整体供需处于由紧趋松的格局中；从成本支撑上看，成
本线持续低位，对盘面及现货的支撑有限。虽宁夏地区传出硅铁厂家存在避峰
生产意向的消息，但避峰预期能否落地仍需进一步考证。当前硅铁仍为黑色板
块中估值偏高的品种，盘面走势受黑色整体情绪影响较大，若黑色情绪企稳，
硅铁跌势或同样放缓。但黑色终端需求仍不理想，主产区避峰预期尚未落地下，
中长期硅铁走势仍然偏弱。
逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁前期空单入场可陆续止盈，新入场
可逢反弹高位择机空。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）短期做缩部分止盈。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。