请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 20 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、中央政治局召开会议审议《关于十九届中央第八轮巡视金融单位整改进展情
况的报告》。会议强调，要深刻把握金融工作规律，深化对金融工作政治性和人
民性的认识，坚定不移走中国特色金融发展之路。（摘自 WIND）
2、国家领导人将于 6 月 23 日在北京主持金砖国家领导人第十四次会晤，主题
为“构建高质量伙伴关系，共创全球发展新时代”；将于 6 月 24 日在北京主持
全球发展高层对话会，主题为“构建新时代全球发展伙伴关系，携手落实 2030
年可持续发展议程”；将于 6 月 22 日以视频方式出席金砖国家工商论坛开幕式
并发表主旨演讲。（摘自 WIND）
3、沪深交易所进一步强化可转债交易监管，在兼顾可转债市场效率、市场稳定
与投资者保护的同时，有效防止过度投机炒作、维护可转债市场平稳运行。其
中，对可转债上市首日采取 57.3%和-43.3%的涨跌幅机制，次日起引入 20%的涨
跌幅限制，同时明确异常波动的标准；强化可转债投资者适当性管理，对新参
与投资者增设“2 年交易经验+10 万元资产量”准入要求，并实施新老划断。
（摘自 WIND）
4、我国第三艘航空母舰下水，命名“福建舰”。福建舰是我国完全自主设计建
造的首艘弹射型航空母舰，采用平直通长飞行甲板，配置电磁弹射和阻拦装置，
满载排水量 8 万余吨。该舰下水后，将按计划开展系泊试验和航行试验。（摘自
WIND）
5、墨西哥央行宣布，将于 6 月 23 日将基准利率提高 75 个基点。此举被认为
是墨西哥央行为与此前美联储将联邦基准利率上调75个基点看齐。（摘自WIND）
股指期货
6 月 17 日，A 股市场早盘多空拉锯但是午后继续强势上行，上证综指和创业板
指分别成功收复 3300 点和 2600 点整数关口。截至收盘，上证综指上涨 0.96%
报收 3316.79 点，深证成指上涨 1.48%报收 12331.14 点，创业板指上涨 2.77%
报收 2657.21 点，科创 50 指数上涨 1.22%报收 1092.09 点。申万一级 31 个行
业(2021 年新)涨跌互现，其中电力设备、有色金属、食品饮料涨幅靠前而传媒、
社会服务、房地产跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 10937 亿元，
北上资金当日净流入 91.68 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪
深 300 和中证 500 分别报收 2936.20、4309.04 和 6316.31 点，日度涨跌幅分
别为 1.55%、1.39%和 0.82%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数
分别贴水 1.23%、贴水 0.74%和贴水 0.54%。
上周五 A 股市场持续呈现独立强势行情；隔夜美股市场震荡反弹其中纳指涨幅
较大。短线来看，5 月份国内经济与金融数据显示疫情得到阶段性控制后伴随
国内稳增长政策落地，经济环比改善的动能明显增强，权益市场已经开始转向
流动性环境仍趋宽松的复苏周期交易，近期 A 股市场不畏海外不确定性加速收
紧持续呈现独立强势格局，结合技术以及基本面分析，我们预期 A 股市场的相
对韧性仍将延续，同时短期内行情反复概率仍存，不建议未入场投资者盲目追
高。
股指期货策略方面，短线单边可以考虑逢低试多为主，套保仓位可以考虑逐步
解套，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 17 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数强势上行，收盘分别报
2.929、4.321、4.324 和 4309.04 点，日度涨跌幅分别为 1.49%、1.48%、1.50%
和 1.39%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.23%、贴
水 0.74%和贴水 0.54%。股指期权市场日度成交较上一交易日放量，50ETF 期
权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权
品种成交量 PCR 指标分别为 0.813、0.969、0.944 和 0.773，持仓量 PCR 指标
分别为 1.050、1.278、1.193 和 0.923，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波
持续上行。
股指期权策略方面，短线单边观望为主，套利可以考虑牛市看涨价差。投资者
谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 17 日以利率
招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全
对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.1bp 报 1.4140%，SHIBOR 1W
上行 4.90bp 报 1.7370%，SHIBOR 3M 持平报 2.0000%。银行间主要利率债收益
率涨跌不一，短债表现相对较强。10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 0.3bp，
10 年期国债活跃券 220010 收益率上行 0.24bp；5 年期国开活跃券 220203 收益
率下行 0.5bp，5 年期国债活跃券 220007 收益率下行 0.25bp；1 年期国开活跃
全 200207 下行 2bp。国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.1%，5 年期主
力合约涨 0.09%，2 年期主力合约涨 0.04%。
银行间市场资金面整体仍平稳，隔夜回购利率继续在 1.4%附近低位徘徊。不过
马上进入 6 月下旬，税期将至七天期利率稍有上浮，14 天回购已可跨过半年
末，DR 抬升幅度更为明显一些。经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出
拳后暂时进入效果观察期。在市场信心未出现实质转强之前，货币政策支持力
度仍不会削弱，关注下周 LPR 最新报价情况。债市基本面中期转空，考虑逢高
做空为主。
棉花
上周 ICE 美棉价格回落，截至 6 月 17 日 ICE 棉花 07 合约收盘报 143.4 美分/
磅，周跌幅 1.5%。一方面周内美联储加息 75 个基点，市场对于宏观经济风险
的担忧拖累美棉下行，另一方面美元走强叠加棉价高企，导致市场需求偏弱，
截至 6 月 9 日当周，美陆地棉周度出口签约量为 0.6 万吨，较前四周均值减少
3.73 万吨。受旱情影响，新年度美棉收获面积和产量预期缩减，上周供应端收
紧预期对棉价支撑表现不明显。截至 6 月 16 日 ICE 期棉库存持平于 1087 包。
郑棉主力合约上周周内大幅下降，跌破 20000 关口偏弱运行。周内纺企开工率
继续下降，纱线库存持续累积，下游市场交投氛围仍然偏淡，需求短期难有明
显起色；供应端皮棉销售进度偏慢，上游销售压力仍然较大，国内棉市基本面
偏弱。但在短期价格走弱消化利空后，高成本对棉价的支撑下，预计郑棉进入
弱势震荡行情。关注 6 月 21 日美国对新疆棉限制政策开始施行的影响。
逻辑与观点：目前棉市供需面仍然偏弱，外围收紧流动性压制棉价继续震荡偏
弱运行态势。
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周国际原糖价格延续跌势，新主力 10 月合约周五报收 18.71 美分/磅，周跌
0.33 美分，跌幅 1.73%，较 07 月合约升水幅度收缩。价格下跌承压与宏观面美
联储加息幅度超预期增大，多国收紧流动性导致市场对经济需求减弱存在忧
虑，拖累原油价格重挫，而巴西能源市场的税改和短期调高能源价格的令巴西
糖料生产乙醇和糖的比例摇摆存在不确定性。不过，5 月巴西出口延续处于放
缓状态。阶段性供应增加，因巴西生产进度加快拖累糖价，但印度新年度或限
制出口量及泰国糖成本上市或提高售价限制糖价跌幅。技术上，关注 ICE 原糖
价格在 60 周线附近的多空争夺。
国内糖市上周现货交以观望居多，价格持续下滑，期现价格共振下跌，基差大
幅度走强。从供应上，阶段性压力仍存，一方面国产糖库存仍然在历史高位附
近，一方面 5 月进口同比增加 8 万吨，2022 年 1-5 月累计进口同比增加 1 万
吨，内外倒挂幅度震荡收敛中。资金上，随着本周价格不断下跌，净空陆续离
场，导致临近周末净空大幅度下降，或限制跌幅。技术上，郑糖短线仍面临下
行压力，关注下方 20 周线甚至 40、60 周线能否获得支撑。
逻辑观点：进口利润倒挂幅度收缩，阶段性宽松供应，糖价面临阶段性压力。
油脂油料
上周美联储加息的靴子落地后，金融市场并没有做出利空出尽的反应，投资者
对经济衰退风险的担忧加剧，包括原油及油脂在内的大宗商品在上周遭遇集体
大跌。在宏观氛围整体偏弱背景下，印尼棕榈油出口恢复和加快的预期进一步
对以棕榈油为首的油脂市场施压，豆棕价差大幅反弹。近期巴西贴水走弱幅度
较大以及部分美豆洗船对盘面带来压力，新作播种进度的加快亦令美豆价格出
现回落，然而产地干热的天气预期对美豆盘面提供支撑。连盘豆粕跟随美豆震
荡运行，6 月进口大豆到港减少但仍处于较高水平，外加国储大豆持续拍卖，
短期国内大豆供应仍较充足，豆粕价格承压；不过，美豆在上周五有所反弹，
油脂价格的大幅走弱也对豆粕带来提振。
观点与建议：印尼棕榈油出口恢复和加快预期施压油脂价格，但相关政策及出
口进度变化需要保持关注；短期国内大豆供应较为充足，关注进口大豆到港节
奏、豆粕累库进度及美豆产区天气变化。
鸡蛋
周末蛋价普遍小幅走弱，截止 6 月 19 日粉蛋均价 3.95 元/斤，红蛋均价 4.3 元
/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。
当前老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增
加。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加，意愿较强。补栏方面，
受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜处于低位或拖
累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，产业各环节出
于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大。
但同时，产业看好后市，存冷库意愿较强，对现货有支撑作用。进入养殖户综
合成本线，养殖户鸡蛋惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下方空间有限。
逻辑和观点：短期关注现货弱势持续时间，时间越长，越说明存栏较多，有利
于存冷库蛋，则不利中秋行情；中长期关注淘鸡，在上鸡成本高位和老鸡养殖
有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压
力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
旧季苹果：根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，富士及市场其他水
果批发价格下跌。销区市场时令水果逐渐上市，量大，叠加天气转热等影响，
消费者更倾向于瓜类消费，苹果消费或受影响；但是近日南方北方天气因素，
使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、桃子等时令水果近期货量不
大以及止跌反涨的势头。富士苹果库存处于历史低位，批发价格处于近 5 年来
除 19 年外历史同期最高的价格，虽然批发量偏少，但有一定走货，表明市场仍
有一定需求量，需动态关注市场消费情况。
新季苹果： 当前各产区套袋进入后期，最终产量预估需关注最终套袋情况。近
期卓创资讯，Mysteel 苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计
新季苹果产量同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋
坐果通过做过情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我
们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果及套袋情况调研
时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不
相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。
截止到 6 月 17 日，套袋进入尾声，新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较
大的差距，新季果袋销售偏差可能有以下几点原因，第一，18 年以来全国各产
区种植苹果收益不佳，部分副产区因连年亏损，部分产区退林还耕的政策，使
得砍树面积逐年增加，尤其是 2021 年苹果下树至今砍树最为明显，砍树使得
全国总面积缩减；第二，新季苹果部分产区花期遭受高温、大风、阴雨天气，
使得苹果露红期短，授粉时间缩短等原因使得坐果不佳，坐果情况偏差；第三，
部分产区部分果农选择不套袋；第四，产区部分果园弃种。综上各种原因或使
得新季苹果果袋销售不佳。
截止到 2022 年 6 月 16 日本周全国冷库出库量约为 11.79 万吨，冷库去库存率
约为 78.28%。六月份，产区苹果进入出库淡季，部分客商急于出手通货或差货
等货源（考虑到耐储性），现货表现偏弱，销区市场价格偏稳定，但销售不佳。
当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走势。新季苹果进
入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期
仍有较大的差距，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的
影响因素。
玉米系
上周国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价较前一周上涨 10 至
70 元/吨，主流收购价在 2874-3070 元/吨；东北部分深加工收购价较前一周波
动-30 至 10 元/吨，主流报价在 2600-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳
定，700 容重玉米报 2800 元/吨；广东港口玉米价格下跌 20 元/吨，报 2880 元
/吨。上周国内玉米淀粉价格小幅波动，山东地区部分工厂报价上调 10 元/吨，
主流出厂报价为 3350 至 3430 元/吨。东北地区部分工厂报价下调 10 元/吨，
主流出厂报价为 3250 至 3380 元/吨。
上周玉米现货价格分区域小幅波动，华北地区深加工跟随到车数量灵活变动，
但整体偏强。东北产区收购价格偏稳，北方港口与产区持续倒挂，玉米集港量
偏少，收购价格稳定运行。华南港口由于内贸库存持续攀升，收购价格偏弱运
行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
目前国内玉米市场支撑与压力并存。小麦价格因国储库开收，价格相对稳定，
且与玉米之间的价差维持高位，间接支撑玉米；进口谷物成本高企，对内贸玉
米难以形成有效挤占；在新粮上市之前，市场将更多依赖现有的社会库存来满
足消费，而贸易环节库存成本普遍较高，也限制了玉米下方空间。以上因素均
对玉米行情形成支撑。同时市场也存在一定压力。一方面定向稻谷拍卖每周 200
万吨投放量，对玉米需求形成一定挤占。另一方面，进入 4 月份以来玉米消费
表现偏差，目前无论深加工还是饲料厂库存均较充裕，下游采买玉米意愿不强。
不过需要注意的是市场传言稻谷拍卖有可能在 6 月底暂停，若消息属实将对玉
米市场形成新的利多。基于此，我们预计玉米短期行情将维持震荡偏强走势，
难有大幅波动。
淀粉方面，从其自身基本面看，当前淀粉生产利润较前期有所降低，但整体利
润尚可，淀粉开机率持续攀升，淀粉供应增加。同时淀粉下游企业经过前期补
库之后，其采购意愿减弱，淀粉库存开始止降回升，这将给淀粉价格带来一定
压力。从成本端看，华北地区玉米价格快速上涨之后，推升淀粉生产成本，淀
粉价格也难有大幅下跌空间。
红枣
上周五，红枣盘面涨跌不一。主力合约小幅高开，随后保持震荡偏弱运行，进
入午盘价格有所回升，临近收盘再度下行，收于 10620 元/吨，下跌 180 点，跌
幅 1.67%；仓单方面，仓单数量减少 262 张至 17174 张，有效预报数量维持 970
张不变，合计 18144 张，折合现货 90720 吨。
产区方面，传统消费淡季，疆内价格相对稳定，成交偏弱。新季红枣方面，本
周枣树环割工作进入尾声，当前产区枣树长势良好，无异常天气出现。目前产
区枣价相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货
均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价
8.75 元/公斤。销区方面，近期期货贴水现货，仓单持续流入现货市场，叠加
市场尚有少量陈枣流通，枣市成交价格偏弱；市场走货方面，传统消费淡季下，
市场下游贸易商补货需求偏弱，叠加天气逐渐转向炎热，时令生鲜水果大量涌
入市场，市场走货整体一般。河北市场参考一级均价 11.15 元/公斤，二级均价
9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价
12.15 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面：传统消费淡季，疆内价格相对稳定，成交偏弱。新季红枣方面，本
周枣树环割工作进入尾声，当前产区枣树长势良好，无异常天气出现。目前产
区枣价相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。当前产区关注重
点转移至新季红枣坐果表现。销区方面：近期期货贴水现货，仓单持续流入现
货市场，叠加市场尚有少量陈枣流通，枣市成交价格偏弱；市场走货方面，传
统消费淡季下，市场下游贸易商补货需求偏弱，叠加天气逐渐转向炎热，时令
生鲜水果大量涌入市场，市场走货整体一般。仓单方面，本周仓单数量持续小
幅减少，但目前来看仓单压力仍然较大。综合来看，红枣成交价格偏弱，枣市
流通一般，支撑较弱；近期新季红枣环割工作进入尾声，坐果情况如何将在很
大程度上影响未来枣价走势，需动态关注产区坐果表现；近期仓单持续流出，
或对现货市场带来一定影响。短期内观点上盘面维持偏弱看待。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周花生主力合约大幅下行，周初河南、山东部分地区的短时强对流降雨令当
地干旱天气出现缓和迹象，市场看涨热情受到抑制，国内油脂市场跌幅明显亦
对花生市场情绪带来影响。市场对新作种植天气继续保持积极关注，天气预报
显示，20-21 日，河南、山东中西部地区干旱仍在高温作用下持续发展；22-24
日，受旱地区将有一次降雨过程，或对当地干旱缓和起到一定作用。
截至 6 月 18 日，油厂到货量有限，成交价格平稳，主流成交价格 8650-8800 元
/吨。基层旧作购销继续收尾，产区购销清淡，报价暂无明显波动，山东白沙统
货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9200-9600 元/吨；辽宁白沙统货
报价 9400-9600 元/吨；苏丹精米成交价约 9100-9200 元/吨，塞内加尔油料米
报价 8700-8800 元/吨。
中长期观点：旧作原料米交易渐入尾声，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋
稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况需进一
步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，
盘面价格存在支撑。
生猪
周末现货价格震荡调整。2022 年 6 月 19 日标准体重生猪平均价格为 16.47 元
/公斤，较前日生猪价格上涨 0.03 元/公斤，涨幅为 0.18%。
近期农业农村部公布最新的基础产能数据，5 月末全国能繁母猪存栏量为 4192
万头，为正常保有量 4100 万头的 102.2%，环比上升 0.4%，同比下降 4.9%；存
栏方面，5 月末全国生猪存栏量为 4.15 亿头，较 4 月末环比下降 0.2%，较去
年年末 4.49 亿头下降 7.5%。官方能繁母猪存栏结束了自 2021 年 7 月开始的连
续 10 个月环比递减的趋势，但 5 月能繁母猪存栏环比转正并不能改变年内理
论生猪出栏量逐月递减的事实，特别是随着下半年猪肉需求的好转，生猪现货
价格或仍有一定上涨空间。另外，根据涌益咨询数据，目前全国生猪出栏均重
为 124.6 公斤，处于相对合理的区间，与出栏数量逐月递减这一核心矛盾相比，
压栏导致的供应压力后移问题并不显著。
年内生猪供给数量逐月递减的趋势不变，未来随着猪肉需求的边际改善，短期
现货价格仍然易涨难跌。在现货的上行通道，逢低做多年内合约仍然是推荐策
略，产业客户可关注盘面拉涨后的套保机会。
原油
近期，油价格经历大幅走低，俄乌冲突并未有缓和迹象，油价走低主要受美联
储加息以及美国打压油价的预期影响。
美联储加息 75 个基点基本符合预期，所以在宣布加息后美股尽管也在下跌，
但跌幅有限，反而是在 6 月 10 日美国最新 CPI 数据公布后经历连续大跌，因
为 CPI 公布后市场预期从加息 50 个基点变为了 75 个基点，也就是预期变化时
对市场影响要大于预期落地后对市场影响。美联储激进加息影响了市场对未来
全球经济的预期，从而影响原油需求预期。
美国政府对油价的打压预期是推动油价回落的重要因素。首先美国政府有动
力，面对 11 月中期选举的压力，拜登政府必须控制通胀；其次美国政府有手
段，除了国内施压油企外，还可以通过伊朗、委内瑞拉的供应以及进一步与沙
特等产油国合作等打压油价。拜登政府近期的一系列表态进一步加剧了市场的
担忧。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
总之，原油短期经历了快速回落，这是市场对后市全球经济增速回落以及美国
打压油价的担忧。不过，在俄乌冲突未改善，季节性需求旺季仍在的情况下，
油价不会连续大跌，近期有望企稳。后市仍需要密切关注美国政府降油价的实
际举措。
塑料
聚烯烃现货价格继续震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8470 元/吨，
较前日价格走弱 70 元/吨；聚乙烯线型价格 8600 元/吨左右，较前日价格降 80
元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8530 元/吨，较前日价格降 70 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 8650 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北丙烯单体
7900 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8250 元/吨，较前日价格降
50 元/吨。华北 LL 基差 09-70 基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差 09-30 左右，
基差报价较前日走强。
聚烯烃产业链盘面价格已经表现出了比较明显的弱势，这跟我们之前的预期相
对一致，主要逻辑是上涨过程中并没有产业实际需求的跟进，目前来看下游短
期实际需求并没有很好的改善。这种情况下预计会继续保持震荡偏弱局面，特
别是美元加息对商品的利空影响在持续，盘面今日的大幅度下跌也在反应这个
因素。我们认为目前成本支撑下或许不会有大幅下跌，建议逐步转变思路，前
期入场的期现套利单可以逐步解锁，前期空单可以逐步止盈。今日现货市场价
格下跌后，成交略有转好，下游拿货积极性略有提高，我们认为可能少量布局
多单，如果价格继续下跌，可能会酝酿反弹机会。
橡胶
泰国原料市场胶片 63.58，烟片 65.79，胶水 57.5，杯胶 47.55，泰国产区原料
价格下调。周五，国内市场现货价格重心下移，华东全乳胶在 12500 元/吨左
右，泰标混合报盘 12600 元/吨左右。日内沪胶继续下跌，但下跌动能有所减
弱，主力盘中小幅增仓，期货延续偏弱走势。工业品整体弱势带动橡胶期货回
调，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内
外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐
控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近期再度下行，目前
沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需
求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2710 元/吨，
较前日价格降 20 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2750 元/吨，较前日价格
降 10 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2575 元/吨，较前日价格降 70 元/吨；
河北地区甲醇市场现货价格 2650 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货
市场价格 2370 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2380 元/吨，较前日价
格稳定。
甲醇港口库存略微有些累积，产业链供需情况环比转差，同期烯烃产业链的其
他几个化工品盘面已经表现出了明显的偏弱态势，特别聚烯烃价格的下跌，可
能会导致 MTO 装置因利润变差而降低开工率的预期，甲醇需求可能会随之受到
影响。目前的情况是通过甲醇价格下跌的方式来修正利润预期。短期甲醇价格
下跌较快，预计仍然会延续偏弱态势，建议暂时偏弱对待。但是化工品整体走
弱的空间不是很大，待相关品种价格企稳后，甲醇可能会酝酿有反弹机会。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纯碱
上周，商品市场整体氛围不佳，玻璃盘面大幅走弱一度跌破成本支撑，纯碱自
身基本面没有利多消息提振，受市场情绪及相关品种走弱的影响，盘面大幅走
弱。 从基本面来看，纯碱上周新增装置检修较多，但产量仅小幅回落，整体供
给仍处于历史高位，但随着后续装置陆续检修，供给将继续下滑。纯碱需求端
维稳，产线变动不大，虽然月底浮法玻璃产线有冷修计划，但也有复产点火产
线，对纯碱的刚需影响不大，而光伏下旬投产计划较多，预计纯碱需求将继续
增加。现货价格高位坚挺，碱厂库存低位，下调报价的可能性不大。
总的来看，6 月上旬纯碱盘面受基本面表现不及预期，市场情绪推动以及玻璃
跌破成本支撑引发产线冷修担忧的影响，导致市场空头情绪浓厚，盘面走弱。
但从下旬纯碱基本面的预期来看，尤其是多条光伏产线投产带来的需求增量或
将缓和市场悲观情绪，另外，玻璃现货价格止跌反弹也将给盘面带来一定提振，
短期盘面或交易市场情绪为主，但纯碱不宜过度悲观，待市场空头情绪释放完
毕，纯碱仍以逢低做多为主。
沥青
上周在原油的带动下，沥青价格高位转弱下行，最终 BU09 收于 4527 元/吨，跌
270 点，跌幅 5.63%。上周原油价高位大幅转弱，WTI 收于 110.48 美元/桶，跌
9.99 美元，跌幅 8.29%。布伦特收于 113.56 美元/桶，跌 8.21 美元，跌幅 6.74%。
INE 收于 697.4 元/桶，跌 41.2 元，跌幅 4.44%。国内沥青均价为 4750 元/吨，
环比上调 13 元。隆众对 92 家沥青厂家统计，沥青周度总产量为 44.5 万吨，
环比增加 5.2 万吨。其中地炼总产量 30.6 万吨，环比增加 1.4 万吨，中石化
总产量 7.5 万吨，环比增加 2.0 万吨，中石油总产量 3.3 万吨，环比增加 1.8
万吨，中海油 3.0 万吨，环比持平。54 家沥青样本厂库库存共计 133.92 万吨，
环比跌 2.73 万吨或 2.0%。尤其山东、华南、东北地区去库明显。70 家样本企
业社会库库存共计 133.52 万吨，环比跌 6.92 万吨或 4.9%。
尽管上周沥青价格有所下跌，但幅度明显相对较小。从供给的角度来说国际原
油的价格有明显转弱迹象，在美联储连续加息，经济衰退预期的大背景下，预
计原油或将继续走弱，且国内大量进口低价俄油使得成本进一步下降，炼厂开
工率有所提升，沥青的供给量有一定程度增加。需求端，沥青需求正处于旺季，
需求稳定，终端保持高开工，库存仍有一定程度下降。预计未来沥青产业利润
有望进一步打开，但期货价格或在成本带动下，有所下跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 1010-1150，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货
市场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 8150-8200，华东地区
电石法 5 型报价 8100-8200。华南地区电石法 5 型报价 8200-8300。周五，PVC
期货下跌收盘，主力盘中放量。近期 PVC 期货加速下行。一方面前期市场关于
PVC 下游利好政策的热度逐渐减弱，另一方面近期美联储加息带动工业品整体
回调，而 PVC 自身缺乏基本面的支撑。近期原油和电石价格持续下跌，PVC 成
本支撑减弱，国内 PVC 现货库存偏高，亚洲市场处于消费淡季，PVC 出口减少，
同时下游市场需求疲弱。短期看，PVC 期货延续偏空思路，短期不建议做多。
电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不
及往年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近期苯乙烯价格受到成本因素驱动的主要逻辑未变，而与原油相比，外盘 PX 和
纯苯的价格走势与苯乙烯价格的相关程度更高。因此若后续 PX 和纯苯外盘价
格继续回落，则在大方向上也将拖累苯乙烯价格走势。而国内纯苯短期基本面
的格局也难为纯苯及苯乙烯价格带来更多利好支撑。
苯乙烯基本面预期偏弱。近期由于装置检修较多等因素，苯乙烯供应缩减，从
基本面的角度对价格带来一定支撑，且一定程度上弥补了需求偏弱的不足。不
过 6 月末至 7 月，部分前期检修的苯乙烯装置将逐渐重启、天津渤化的苯乙烯
新装置投产，未来市场供应将呈逐渐增多的格局，而需求上的偏弱则可能有延
续，苯乙烯基本面预期转弱，这也将使得未来基本面对苯乙烯价格的支撑力度
下降。
因此综合来说，苯乙烯成本支撑力度较前期回落，且其自身基本面亦存在转弱
的预期，因此中长期苯乙烯价格或将逐渐走跌。不过，从短周期来看，由于当
前苯乙烯价格已经经历了较大幅度的连续下降，市场利空情绪得到一定释放，
且时间临近月末，市场或存一定月末补货需求，因此短期苯乙烯价格可能出现
局部反弹，后续可考虑逢高建立空单。
聚酯产业链
PX 价格近期持续回落并带动 PTA 及短纤价格快速走低，但是上周五开始，PX 价
格开始企稳回升，短期过快下降得到一定修复。PX 企稳也对下游 PTA、短纤带
来提振，上周五夜盘开始，PTA、短纤表现的比较抗跌，在原油大跌的情况下，
跌幅有限。
周末上海石化发生事故，MEG 装置停车，尽管影响的产能只有 38 万吨，但预计
将对 MEG 期货走势带来提振。再加上近期 MEG 价格本就相对强于 PTA 和短纤，
后市料表现的更强。同时，上海石化的问题料将从情绪上对整个化工品带来提
振，包括短纤和 PTA。
逻辑及观点：尽管原油大跌，但在俄乌冲突依旧、旺季仍在的情况下，原油继
续大跌的概率不大。各品种基本面上有 PX 回升、MEG 装置突发问题等利好支
撑。所以近期聚酯各品种重心大概率将企稳回升，建议前期空单考虑择机止盈。
不过，中期看，PX 难再大涨，下游需求依然较差，期价反弹空间有限。
液化石油气
上周初，LPG 受 CP 及需求预期较差影响快速下跌，最低跌至 5519 元/吨，然而
现货市场下跌速度相对缓慢，期现价差一度超 500 元/吨，上周尾期货价格反
弹修复基差，最终 PG07 收于 5892 元/吨，涨 84 点，涨 1.4%。上周原油价高位
大幅转弱，WTI 收于 110.48 美元/桶，跌 9.99 美元，跌幅 8.29%。布伦特收于
113.56 美元/桶，跌 8.21 美元，跌幅 6.74%。INE 收于 697.4 元/桶，跌 41.2
元，跌幅 4.44%。
现阶段 LPG 期货下行的核心驱动是季节性需求较差导致的成本 CP 下跌，而目
前这一逻辑并没有发生改变。在美联储持续加息，宏观经济预期较差的大背景
下，包括原油在内的多数大宗商品价格跌幅明显。CP 价格先于原油进入下跌通
道，两者价格走势分岔明显，目前 LPG 刚刚进入淡季，差需求预计还将持续很
长一段时间，CP 未来或将持续下行，在成本走低的预期下，LPG 反弹过后仍将
重回下跌通道。技术上看，PG07 在刺破布林线下轨后快速反弹，并在中轨附近
遇阻。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场：山东地区纸浆价格横盘震荡，业者入市积极性一般，市场流通货源
稳定，针叶浆主流市场报盘参考价7150元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6600
元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价
5500 元/吨。
观点看法：海外通胀未能明显改改，后续美联储依旧有持续加息预期，持续施
压市场宏观情绪。行业内现货市场持货商维持惜售情绪，但可流通货源开始增
加，而终端纸厂由于订单整体偏低，纸厂成品库存维持累增格局，成品出厂报
价稳中下调，纸厂原料多以长单为主，散单采购不多，部分中小纸厂采购也多
以刚需小单为主，实际放量成交规模不大。虽然当前纸厂及经销商均有让利去
库计划，但由于原料成本持续维持高位，纸厂亏损较为严重，据了解近期文化
纸厂及白卡纸厂均有提张成品 200-300 元/吨出厂计划，以稳定市场，同时将
上游原料涨价压力下移，而伴随着近期阔叶浆价格上涨幅度放缓，且生活用纸
大幅涨价后下游消费迅速缩量，纸厂开始逐步调降报价 100-200 元/出厂，且
近期成品库存累增正在持续施压纸厂开工。不过由于年中资金回笼压力，目前
成品经销商浆价销售情绪较浓，经销商与纸厂倒挂情况抑制纸厂成交放量，拖
累浆价行情走势。
观点逻辑：
宏观维持弱势，行业供需错配施压，浆价或维持高位承压震荡。纸浆期货主力
SP2209 合约日内关注下方 6800 位支撑，上方关注 6950 价位压力，日内或围绕
区间承压偏弱震荡。
尿素
上周五国内尿素厂家报盘偏弱运行，市场整体成交氛围偏淡，业者心态谨慎，
跟单积极性有限。虽然目前厂家整体库存偏低，且部分外围地区待发订单良好
之下价格相对坚挺，但农业方面，随着主流区域农忙麦收的逐渐收尾，备肥需
求逐渐放缓，农业用肥多以阶段性为主，本轮行情也逐渐出现松动迹象；工业
方面，虽然板材及复合肥工厂用量尚可，不过因市场氛围偏弱，且开工率难有
提升，下游拿货积极性不足，多以小单刚需跟进。
逻辑及观点：上周五虽然现货仍在走低，且现货预期依旧偏空，但期货下跌幅
度有限，特别是在商品整体表现均不佳的情况下，尿素探底回升。目前最大的
利多依然是较高的基差，一旦现货市场企稳或者跌幅收窄，高基差将推动期货
价格迎来反弹。日内可考虑逢低短线试多。
铜
上周五上海电解铜现货对当月合约报于升水 260~升水 300 元/吨，平水铜成交
价格 69930-70100 元/吨。国内保税区铜库存环比前一周增加 1.38 万吨至 30.12
万吨，库存在连续五周下降后迎来回升，其中上海保税区库存环比增加 1.25 万
吨至 27.03 万吨，广东保税区库存环比增加 0.13 万吨至 3.09 万吨。世界金属
统计局： 2022 年 1-4 月全球铜市供应短缺 40.9 万吨，报告库存（包括 LME 非
仓单库存）较 2021 年 12 月底水平高出 11. 55 万吨；1- 4 月全球矿山铜产量
为 688 万吨，较 2021 年前四个月下滑 0.7%；1-4 月全球精炼铜产量为 810 万
吨，较之前一年同期增加 1.1%。端午节后随着疫情的转好，下游加工行业多数
恢复正常生产，但铜加工行业订单迟迟未见转好，终端消费表现低迷，当前精
铜杆行业的整体订单仍难及往年水平。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铜矿端上，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终
难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游加工企业复工状况不佳。美联储连续加息
令海外资本市场悲观情绪剧增，LME 铜价大幅下挫，内盘跟随下跌但相对坚挺。
宏观利空主导铜价短期或将偏弱运行，关注下方阻力 6 万 7 一线。
铝
17 日 SMM 铝 19910 跌 250 升水 0，南储 19960 跌 250，隔夜沪铝主力 2207 收盘
报 19600 跌 75，LME 铝收盘报 2503.5 跌 18.5
宏观方面：5 月国内经济恢复明显，但改善幅度有限，其中 1-5 月房地产投资
同比下降 4%，环比有所改善；6 月 15 日美联储将基准利率上调 75 个基点至
1.50%-1.75%区间，加息幅度为 1994 年以来最大，并称坚决对抗通胀风险，同
时下调经济增长预期，上调通胀预期，此外还上调了远期利率预期。
基本面方面，库存因仓库事件到货大幅下降、出库提升，16 日 SMM 库存报 78.5
万吨，较上周四下降 6.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 13.55 万吨，较上周四
下降 2.4 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中国出口未锻轧铝及铝材 67.66
万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长 34.2%，5 月份进口未锻轧铝及
铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减
少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城
铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内
需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内仓库
重复质押引发贸易市场信任危机，长单交易暂停，贸易流动性骤降；现货成交
高升水，因价格回落幅度较大。
逻辑及策略建议：美联储加息叠加经济衰退风险上升，提升市场避险情绪，商
品周期下行压力较大；铝库存持续去化，但消费疲软和供应持续上升，预期支
撑较弱，建议逢高做空，短期注意市场情绪变化。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2207，以 197000 元/吨收盘，下跌 6390 元,
跌幅为 3.14%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 25280.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.79，高于上一交易日 7.72，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合
约成交 124071 手,持仓量增加 5930 手至 98464 手。主力合约成交 95020 手,持
仓量增加 1054 手至 59081 手。
上周五镍矿 1.5%CIF 均价 88.5 元/湿吨，较上上周五均价下调 3 美元/湿吨，
镍矿价格下行。需求端，国内不锈钢及镍铁行情低迷，镍铁价格下行逐步逼近
成本线，在低利润空间的环境下对镍矿价格产生压力。同时由于市场对行情合
适转好缺乏把握，铁厂原料采购态度也偏谨慎。供应端镍矿回国流量则随着菲
律宾天气转好逐步增加，供应量稍有缓和。但港口镍矿库存处于历史地位，从
矿端平衡判断供应偏紧的局面仍未即时缓解，故预计镍矿价格后续的回落空间
相较于镍铁来说有限。短期预计 1.5%CIF 价格在 81-85 美元/湿吨之间。
不锈钢
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2207，以 17565 元/吨收盘，下跌 235 元,跌幅
为 1.32%。全部合约成交 93664 手,持仓量增加 3404 手至 95813 手。主力合约
成交 54758 手,持仓量增加 521 手至 52830 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五 8-12%高镍生铁均价 1450 元/镍点（出厂含税），较上上周五均价下跌 65
元/镍点。周内市场出现多笔成交，市场成交价格在 1460-1470 元/镍点（到厂
含税）之间，市场成交及询盘报价均在走弱，镍铁价格弱势震荡。需求端不锈
钢阴跌行情为止，终端需求的低迷使得不锈钢难有起色。钢厂持续在利润空间
较窄的情况下生产，对原料价格的接受程度自然降低，需求也多为刚需采购。
供应端市场镍铁多囤积于厂内，贸易商为避风险谨慎囤货，铁厂维持生产库存
积累。同时印尼铁的不断投产加速镍铁的过剩。镍铁后续价格或在 1410-1450
元/镍点（出厂含税）之间。
贵金属
美联储宣布 6 月议息会议上加息 75 个基点将短期联邦基金利率目标区间提高
到 1.50%-1.75%，以遏制通胀飙升，决策者还预期今年剩余时间利率将稳步上
升，预计年底联邦基金利率将达到 3.4%，为 2008 年 1 月以来的最高水平。美
联储下调了经济预估，现预计今年经济增长将放缓至 1.7%，失业率到今年底将
升至 3.7%，2024 年料进一步攀升至 4.1%。世界黄金协会：5 月全球黄金 ETF 流
出 53 吨，结束了连续四个月的流入势头。这是自 2021 年 3 月以来最大的月度
流出量，但 2022 年截至目前，全球黄金 ETF 总持仓仍实现了 8%的增长达到 3823
吨。CFTC：截至 6 月 14 日当周 COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少 20207
手至 49561 手。据 CME 美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在 7 月有
93.4%的概率加息 75 个基点，9 月加息 50 个基点的概率为 55%。
美联储如期加息市场短期利空啊暂时落地，但从长期来看美联储仍然有两个百
分点左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。虽然美国通胀水平仍然高
于美联储政策目标，但包括股市在内的资本市场悲观情绪蔓延，市场或开始交
易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺矿
经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，
供给端去产量政策难以主动作为，所以需求依然是影响黑色趋势的核心因素。
由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，
疫情对经济的影响依然存在，认为后期钢材需求的提升难以大幅改善。我们对
中期（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势持悲观态度。
钢材基本面上，供应下降，需求减弱，库存增加，库存压力大，基本面驱动仍
然偏弱；宏观上，宏观预期兑现落空，现货矛盾积累，带动钢材价格大幅下跌，
降价释放了价格风险，但仍未改变偏弱的基本面，钢材价格仍受现货压制。要
关注钢厂减产状况，只有钢厂减产，才能淡季少累库，才能给旺季新的涨价预
期。
铁矿石从供需平衡看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库
存开始累积，结构上依然是港口向钢厂转移，矿石弱预期将逐步开始显现，下
游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋势回落压力，关注去产量政策，
铁矿石或再次进入累库周期。
趋势：钢材铁矿石趋势空单参与为主。套利方面，钢材期现关注期现正套，低
位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石
9-1 价差偏多。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周炼焦煤市场总体稳定，竞拍市场整体成交较上周有所好转，但市场情绪呈
下行趋势。周初市场延续了前期偏强态势，优质资源供应紧张，下游焦企、洗
煤厂、贸易商均积极拉运，矿方出货情况良好。但是钢材终端需求疲弱，随着
双焦价格上涨，钢厂利润持续受到挤压。周三起唐山地区部分钢厂焖炉减产消
息传出，市场对原料煤观望情绪明显增强，贸易商加大出货量，下游焦企再次
控制到货。
上周焦炭市场总体稳定，上半周钢厂提货积极，焦企库存基本以低位运行，价
格稳中偏强。但是随着焦炭第二轮提涨落地以及近期钢材各品种价格大幅下
行，钢厂利润持续受到挤压并出现亏损，对焦炭价格抵触情绪浓厚，部分钢厂
相继发布检修计划。周六焦炭现货价格下调 300 元/吨，市场情绪再度走弱。
逻辑来看，目前钢材市场终端需求不温不火，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢
厂高炉停产限产逐步扩大，短期铁水产量或将见顶。目前双焦价格处于相对高
位，市场对于高价格的原料普遍有恐高情绪。虽然双焦库存水平仍偏低，但在
煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，预计双焦价格近期将跟随黑色品种
弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回
归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
①17 日 72#硅铁：安阳 8200-8300（现金不含税），陕西 8600-8700（跌 50），
宁夏 8500-8600（跌 200），青海 8550-8650（跌 50），甘肃 8600-8700（跌 100），
内蒙 8700-8800（跌 75）（现金含税自然块出厂，元/吨）。②17 日 75#硅铁：陕
西 9300-9400，宁夏 9300-9400，青海 9300-9400，甘肃 9300-9400，内蒙 9300-
9400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1780-1830，75#1910-1960
（美元/吨）。③17 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8200，个别低价报价 8000，
跌 50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8200，跌 50。（现金
出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
硅锰端：盘面重回弱现实逻辑，叠加海外加息缩表，大宗商品情绪转弱，黑色
板块整体迅速下行，锰硅盘面周跌幅达 6%-7%。锰硅盘面报价已跌至产区现货
报价平水，考虑到交割成本的话，基差已经走强至 400 元/吨，左右厂家多半出
现亏损，成本端并未出现下行，现货市场存在挺价情绪，尚未开始大幅度跟跌。
然而从黑色产业链整体来看，行业需求不济，自下而上开始利润挤出，负反馈
正在加速中。在黑色需求疲软，内外交困的大环境面前，成本支撑所占权重大
幅走低，并且若冶金焦现货开始下行（概率偏大），化工焦会迅速跟跌，港口锰
矿高利润的情况也将难以持续，硅锰成本支撑或将坍塌，锰硅盘面或持续弱势
运行。
硅铁端：黑色盘面整体下行，硅铁虽成本支撑小幅加强，但盘面支撑位在 7900-
8400 元/吨之间，盘面估值依旧较高。从供需角度看，由于行业持续高利润，
供应端暂没有政策限产动向，整体供应及开工或持续维持在历史高位；从钢厂
需求端看，钢厂亏损扩大，成材端成交不济，个别钢厂已经开始减产，6 月钢
招临近结束，预计 7 月钢厂端对硅铁的需求或有一定程度的下行；从金属镁需
求端来看，金属镁报价虽较年初已几近腰斩，但行业仍有利润，产量没有明显
下行，金属镁需求或持续高位；从出口需求端来看，6 月下旬将公布硅铁 5 月
出口数据，预计较 4 月会有所回落。整体看，硅铁供需格局大概率趋松，且在
黑色整体趋势走弱下，硅铁盘面估值或面临进一步回归。
逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁日内逢高做空。套利上，双硅价差
（硅铁-锰硅）短期可继续做缩
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。