请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 19 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、证监会批准中金所开展中证 1000 股指期货和期权交易，相关合约 7 月 22
日正式挂牌交易。中金所同步发布通知明确，中证 1000 股指期货首批上市合
约为 IM2208、IM2209、IM2212 和 IM2303，交易保证金标准为 15%，手续费标
准为成交金额的万分之零点二三。中金所同时发布通知，自 7 月 22 日交易时
起，在沪深 300、中证 500、中证 1000、上证 50 股指期货上，客户某一合约
日内开仓交易的最大数量为 500 手；套期保值等风险管理交易的开仓数量不
受此限。（摘自 WIND）
2、农业农村部办公厅等四部门发布关于推进政策性开发性金融支持农业农村
基础设施建设的通知，支持新一轮高标准农田建设规划实施和已建成高标准
农田改造提升，统筹发展高效节水灌溉。支持以土壤侵蚀治理、农田基础设
施建设、肥沃耕层构建、盐碱渍涝治理为重点，加强黑土地综合治理。支持
对符合条件的退化耕地进行改造。支持大豆油料生产基地建设。支持将符合
条件的盐碱地等后备资源适度有序开发为耕地。支持丘陵山区农田建设。支
持整区域推进高标准农田建设。（摘自 WIND）
3、外交部发言人汪文斌宣布，国务院总理李克强将于 7 月 19 日出席世界经
济论坛全球企业家视频特别对话会，发表致辞并同与会的各国企业家对话交
流。（摘自 WIND）
4、据央视新闻，欧盟 27 个成员国一致批准《数字市场法》。这部法律对被归
为“看门人公司”的互联网巨头企业提出一系列规范性要求，包括不得滥用
市场支配地位打压或并购竞争对手、不得未经用户允许强行推送广告或安装
软件，不得将采集的用户数据移作他用等等。违者将被处以相当于该企业年
营业额 10%的高额罚款。（摘自 WIND）
股指期货
7 月 18 日，A 股市场全线反弹，两市成交量能维持在万亿上方，北上资金再
转流入。截至收盘，上证综指上涨 1.55%报收 3278.10 点，深证成指上涨
0.98%报收 12532.65 点，创业板指上涨 1.44%报收 2800.36 点，科创 50 指数
下跌 0.27%报收 1069.33 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)普遍收涨，其中
环保、煤炭、房地产、公用事业涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额
达 10219 亿元，北上资金当日净流入 35.52 亿元。三大股指期货对应现货标
的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2878.64 点、4292.59 点和
6312.36 点，日度涨跌幅分别为 1.38%、1.04%和 1.86%，IH、IF 和 IC 股指期
货合约（2208）较现货指数分别贴水 0.55%、贴水 0.91%和贴水 0.88%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场整体呈现全面反弹态势，隔夜美股再度回调、美债收益率普遍
上行、美元指数连跌两日且盘中一度跌破 107、国际原油价格延续反弹上行之
势。国内消息面来看，疫情态势尚未明显缓和，疫情波及范围有所扩大，多
地已报告 10 种 Omicron 亚型变异毒株；银保监会回应停贷风波表示要加强与
住建部、人民银行等部门的协同配合，坚持“房住不炒”，坚持“稳地价、稳
房价、稳预期”，支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳定”工
作；中证 1000 股指期货以及股指期权品种相关合约将于 7 月 22 日正式挂牌
交易。整体来看， 国内疫情再度反弹压制市场风险偏好，欧美央行加速货币
紧缩推升强势美元，同时国内季度经济数据低于预期，地产投资继续下行探
底，市场对下半年国内经济复苏成色存在分歧，在内外不确定性增强背景
下，获利盘兑现意愿明显增强，上证综指连续两周周线收跌，三大标的指数
同样震荡下行。短线来看，昨日市场情绪有所修复，关键性指数多数呈上行
态势，银行、地产等前期弱势板块在银保监会向好预期管理之后明显反弹，
但是指数反弹可持续性仍需观察，现券投资者重点关注中报超预期板块而期
指投资者阶段性防御对待为主。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者遇指数大幅回调考虑布
局多单，跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 18 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数大幅反弹，收盘分别报
2.911、4.341、4.345 和 4292.59 点，日度涨跌幅分别为 1.36%、1.07%、
1.02%和 1.04%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2208）较现货指数分别贴水
0.17%、贴水 0.46%和贴水 0.67%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.933、1.103、1.236 和 0.792，持
仓量 PCR 指标分别为 0.753、1.018、0.927 和 0.786，同时四大品种 8 月平值
购沽合约隐波整体维持回落态势。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，谨慎持仓，及时止盈止
损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 18 日以利率
招标方式开展了 120 亿元 7 天期逆回购操作，当日 30 亿元逆回购到期，净投
放 90 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.70bp 报 1.2180%，SHIBOR 1W
上行 5.30bp 报 1.6460%，SHIBOR 3M 下行 0.30bp 持平报 1.9740%。银行间主
要利率债小幅下行。10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 0.15bp，10 年期
国债活跃券 220010 收益率下行 0.25bp，5 年期国开活跃券 220208 收益率下
行 1bp，3 年期国债活跃券 220011 收益率下行 1.5bp，1 年期国开活跃券
220206 收益率下行 2.75bp。国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10 年期主力合
约跌 0.01%，5 年期主力合约涨 0.01%，2 年期主力合约涨 0.01%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
央行在前期 30 亿元公开市场后，昨日开展 120 亿元逆回购操作，但市场已经
反映平淡。日前央行行长易纲在 G20 财长和央行行长会议上表示，中国通胀
较低，预期保持稳定，受疫情和外部冲击的影响，中国经济面临一定下行压
力，人民银行将加大稳健货币政策的实施力度，为实体经济提供更有力支
持。前期国家统计局发布数据显示，第二季度 GDP 为 292464 亿元，同比增长
0.4%，预期增 1.1%，一季度 GDP 增速为 4.8%。上半年固定资产投资（不含农
户）271430 亿元，同比增长 6.1%，预期增 5.9%，前值增 6.2%。6 月社会消费
品零售总额 38742 亿元，同比增长 3.1%，预期降 0.5%，前值降 6.7%。中国 6
月规模以上工业增加值同比增长 3.9%，预期 4.5%，前值 0.7%。中国上半年房
地产开发投资 68314 亿元，同比下降 5.4%，商品房销售面积 68923 万平方
米，下降 22.2%，房地产开发企业到位资金 76847 亿元，下降 25.3%。除了地
产行业外，经济恢复性增长仍在延续。当前疫情反弹+地产持续收缩对债市明
显，但是债市基本面中期转空，追多需谨慎短期观望为主。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格持续回升。基本面，据印度农业部数据，截至 7 月 15 日印
度全国植棉面积达 1027.99 万公顷，植棉进度同比领先约 6.4%，持续整体处
于近年较快水平。美棉 7 月 17 周种植优良率 38%继续低于上一周，不过现蕾
率和结铃率均远高去年同期。截至 7 月 15 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库
存下降至 8277 包。
昨日郑棉主力合约价格大幅上涨，日盘收于涨停板。一方面因市场对于宏观
经济信心增强，带动大宗商品价格普遍回升，另一方面前期棉价大幅下跌致
使利空情绪得到释放，棉价出现超跌反弹。棉花期货价格回升也增强了现货
企业挺价意愿，储备棉成交率大幅下降且成交价格显著回升。7 月 18 日中央
储备棉轮入成交率为 8%，平均成交价为 16490 元/吨，较前一日上涨 433 元/
吨。但棉花供需形势依旧堪忧，需求起色不足。
逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，短期棉价超跌反弹运行，关注
收储成交情况。
白糖
隔夜 ICE 原糖继续反弹，10 月合约收 19.35 美分/磅，涨 0.19 美分，涨幅
0.99%。因美元连续两个交易日下跌，原油价格大幅反弹的提振。基本面，国
际白糖市场需求较强给原糖提供提振，巴西圣保罗州下调燃料乙醇税至
9.57%，此举将乙醇价格下调 0.17 雷亚尔/升。另外巴西 7 月前三周食糖出口
177.03 万吨，日均出口量 16.09 万吨同比增加 43.42%。
国内糖市昨日现货交交投回暖，成交明显放量，价格稳中略涨。郑糖表现反
弹运行，一方面需求的提振，国内商品整体反弹的影响；一方面内外糖利润
倒挂幅度继续扩大的支撑。技术上郑糖震荡反弹运行态势。
逻辑观点：现货需求放量，价格稳定居多，郑糖跟随大宗反弹，但亦须关注
需求的持续性和宏观面的压力。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周一内盘油脂继续上涨，上周四以后，宏观及油脂自身基本面的变化令盘面
价格企稳反弹。一方面，美国 6 月创纪录的 CPI 增幅再度引发市场的悲观心
态，CPI 数据发布后市场预期美联储在 7 月底或继续扩大加息规模至 100BP，
不过在上周五美政府官员称或维持 75BP 的加息节奏，这对市场情绪带来一定
的安抚。另一方面，印尼政府上周五表示自 7 月 15 日开始，印尼将免除棕榈
油出口专项税，意在进一步促进印尼棕榈油出口和高水平库存的降低，不过
目前出口额度在审批速度和物流运力上均存在限制，对于库存消化的实际效
果仍待进一步观察，而棕榈油在宏观带动下继续上涨，豆棕价差亦随之走
低。
观点与建议：关注宏市场情绪及印尼棕榈油出口政策和国内去库情况。
鸡蛋
昨日蛋价继续上涨，涨幅较大，截止 7 月 18 日粉蛋和红蛋均价均在 4.6 元/
斤。
现货季节性上涨：老鸡仍在趋势延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增
加，不过产区高温降低蛋率，供给水平变化不大。但随着南方逐步出梅，天
气对鸡蛋质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时
猪肉和蔬菜上涨，叠加疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，
供需关系有所改善。
逻辑和观点：对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信
心则会提振 09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增
加的压力和交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏
环比下降，但同比增加，利空远月，同时豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，
饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上
建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约高开大幅拉升，10 合约收 8875 元/吨，价涨 442 点，成
交放量增仓；
现货方面：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤；库存
客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士
前期半商品 70#起步价格在 3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/斤，环比
上周持平。西部产区库存进入收尾阶段，山西运城多数冷库清库，陕西洛川
产区剩余货量极少，70#、75#需求量较大，价格略涨；山东产区出库较慢。
新季早熟苹果松本锦、秦阳等开秤价格较高，高价持续且有上涨趋势。河北
梨区开秤价 5.09 元/公斤，开成后价格有少于下滑，当前收购价格趋于平
稳，截止到 7 月 15 日，收购均价 4.63 元/公斤。除 2020 年以外最高价格。
根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，富士苹果/其他水果批发价走
强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置。近日上市的皇冠
梨、松本锦、秦阳等水果同比去年大幅涨价，且价格有走高趋势，时令水果
由于价格原因对苹果的替代影响相对有限，叠加库存苹果处于历史低位，苹
果下跌可能性偏低。需动态持续关注价格、走货等情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价
格变化、新季苹果入库量、质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅
度或有限以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不
高；但苹果现货价格处于相对高位，收购商普遍盈利较好，各参与主体对中
秋节行情以及新季苹果开秤价预期或偏高，当前早熟苹果价格同比较高，或
对期价有较有力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，
下有支撑，在没有新的驱动情况下期价或将继续维持宽幅震荡运行。
玉米系
周一国内玉米现货价格小幅波动，山东部分深加工收购价波动-16 至 10 元/
吨，主流收购价在 2808-3000 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在
2600-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2730 元/
吨；广东港口玉米价格下跌 20 元/吨，报 2810 元/吨。周一国内玉米淀粉价
格下跌，山东地区部分工厂报价下调 10 至 20 元/吨，主流出厂报价为 3250-
3350 元/吨。东北地区部分工厂报价下调 30 至 40 元/吨，主流出厂报价为
3120 至 3250 元/吨。
目前市场的支撑因素依然存在。一方面东北产区降雨不断，导致多地出现渍
涝，不利玉米生长。另一方面美国产区前期温度偏低，近期降水偏少，导致
玉米生长优良率偏低，美玉米单产存隐患。最后，目前市场各机构对国内新
季玉米种植成本的评估各不相同，但多数认可 2600-2700 元/吨的集港价格为
玉米种植成本，这使得盘面在 2650 元/吨一线获得支撑。
虽然玉米市场现状依然积弱，稻谷拍卖持续进行，下游消费不见好转，渠道
库存积极去化。但是短期下破 2650 一线难度也较大。行情大概率维持盘整走
势。
淀粉方面，前期玉米价格下跌带动成本坍塌，加之下游消费不振，加工企业
产品持续累库，导致淀粉价格持续偏弱运行。不过随着 7-8 月份停机限产企
业增多，淀粉产量将进一步减少，预计淀粉价格进一步深跌难度较大。
红枣
周一，红枣盘面整体偏强。01 合约盘面高开高走，开盘价格 11800 元/吨，收
于 12230 元/吨，较上一交易日结算价上涨 425 元/吨，涨幅 3.60%。仓单方
面，标准仓单数量减少 195 张至 14189 张，有效预报数量维持 976 张不变，
合计 15165 张，折合现货 75825 吨。
产区方面：疆内一茬坐果期间，部分地区因高温及管理不善等出现较为严重
的落果现象；当前进入红枣二茬、三茬关键时期，疆内整体表现尚可，未出
现明显异常落果。疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公
斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统
货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：现货市
场交易弱稳，价格未出现大幅波动；下游贸易商采购积极性不高，成交随
行。河北市场参考一级均价 10.65 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰
枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级
灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与策略：
短期来看，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统消费
淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。当前
仓单数量仍居高位，09 合约压力较大，下游贸易商可根据盘面价格适时择低
接货。
长远来看，新季红枣存在以下几点支撑，1.近几年新疆红枣种植端存在弃
种、改种等现象，在产面积减少；2.受此前高温减产影响，今年 5 月红枣入
库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树两月有
余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化；3.目前新季红枣进入坐果关键
时期，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣
再次减产。建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合
约。
花生
周一花生主力合约伴随油脂上涨企稳反弹，盘面走势在短期内仍然缺乏基本
面的独立性。近期油厂收购基本结束，仅个别油厂零星收购；国内油料购销
稍显疲软，部分持货商旧作库存成本较低，获利了结心态升温，现货报价整
体以区间小幅调整为主，短期宏观及油脂市场走势仍是关注的重点。截至 7
月 18 日，山东白沙统货报价约 9400 元/吨；河南白沙统货报价 9700-9800 元
/吨；辽宁白沙统货报价 9700-9800 元/吨。苏丹精米成交价约 9000-9100 元/
吨，塞内加尔油料米报价约 8600 元/吨。
中长期观点：目前花生自身基本面并无明显波动，多数油厂陆续停收，仅个
别油厂零星收购；国内花生价格以小幅调整为主，整体报价趋稳运行。近期
花生盘面走势多受油脂价格影响，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。
生猪
现货价格维持调整。截至 2022 年 7 月 18 日标准体重生猪平均价格为 22.54
元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.15 元/公斤。
7 月 15 日，国家统计局公布最新生猪市场数据：二季度末，全国生猪存栏
43057 万头，同比下降 1.9%，其中能繁殖母猪存栏 4277 万头；生猪出栏
36587 万头，增长 8.4%。按照统计局公布的历史数据，5 月全国能繁母猪存栏
数据为 4199 万头，这意味着六月能繁母猪存栏单月新增 85 万头，环比增幅
2%。
供给方面，目前仍处于供给阶段性不足的节点，现货价格仍有支撑；需求方
面，白条销售减量，部分屠宰场在亏损压力下开始停宰，需求不足对价格的
抑制作用较为明显。政策方面，发改委、农业部、统计局密集表态，态度明
确：目前生猪基础产能充足，短期现货上涨为非理性上涨，生猪价格不具备
持续大幅上涨的基础。综合考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的
前置反映过程，我们倾向于认为三季度现货价格将回归平稳，整体以震荡调
整趋势为主。
策略上，现货基本面支撑明显，预计短期现货价格震荡为主，关注近月合约
回调后的做多机会，产业客户关注远月合约的套保机会。
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
奥地利石油天然气公司(OMV)发言人：预计北溪 1 号的维护工作将按计划完
成，之后将恢复输送。
美国商务部的最新数据显示，今年 1 月至 5 月，欧洲进口美国原油约 2.1 亿
桶，亚洲进口美国原油约 1.9 亿桶。这是自 2016 年以来，欧洲地区首次超过
亚洲地区，成为美国石油的最大买家。
7 月 18 日，匈牙利外交部长表示，欧盟计划对俄罗斯黄金实施禁运，并对公
共采购、存款、审计和咨询服务施加更多限制。
科威特将 8 月销往美国的原油价格定为较阿曼迪拜均价升水 4.95 美元/桶。
7 月 18 日，白宫国家经济委员会主任布赖恩•迪斯表示，这个月汽油价格应该
会继续下跌。
逻辑及观点：市场对美联储 7 月加息的主流预期仍维持在 75BP，同时美国拜
登的中东之行并未带来沙特立即增产，原油前期利空逐步释放完毕，价格迎
来反弹。我们之前报告中也已经有过分析，短期的上涨很难改变激进加息周
期下需求的担忧而且接下来沙特仍有较大概率增产，油价不建议追多，中期
仍可考虑逢压力位轻仓试空。
塑料
聚烯烃现货价格反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8070 元/吨，较前
日价格涨 250 元/吨；聚乙烯线型价格 8000 元/吨左右，较前日价格涨 250 元
/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8100 元/吨，较前日价涨 240 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 7950/吨，较前日价格涨 150 元/吨。华北丙烯单体
7230 元/吨，较前日价格降 170 元/吨。华北市场粉料价格 7770 元/吨，较前
日价格稳定。华北 LL 基差 09+80，基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差
09+80，基差报价较前日走弱。
今日反弹主要受市场情绪转好，对经济悲观预期减弱的影响，再加上原油并
未达成实质性的增产协议，仍将保持偏强态势，所以盘面反弹修复前期过快
的下跌。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利
润亏损较为严重，而下游虽然订单不是很好但利润看起来没有那么差。聚烯
烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很
高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。短期行情仍然取决于市场对于经
济预期的变化，属于情绪性反应，板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基
本面关系不大，我们认为谨慎对待，可以逐步转变思路，特别是塑料有需求
旺季预期，可能会酝酿反弹机会，可以选用看涨期权等工具。
橡胶
泰国原料市场胶片 57.47，烟片 59.15，胶水 53，杯胶 47，泰国原料市场价
格下跌。周一，国内市场现货价格上涨，华东全乳胶在 11850 元/吨左右，泰
标混合报盘 12000 元/吨左右。日内沪胶反弹，主力盘中缩量减仓，期货短期
维持偏弱走势，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变
化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下
游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期偏弱，但考虑目前期现价
差过低，同时橡胶短期处于低产季，沪胶继续向下面临的支撑增强，前期高
位空单需注意止盈，谨慎操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作
上建议保持谨慎。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走强，盘面价格反弹，港口市场价格反弹，内地
部分地区价格变化不大。江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2365 元/吨，较前
日价格涨 35 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2450 元/吨，较前日价格涨
10 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2425 元/吨，较前日价格降 5 元/吨；
河北地区甲醇市场现货价格 2340 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现
货市场价格 2180 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2220 元/吨，较前
日价格降 10 元/吨。
今日化工整体反弹，甲醇盘面价格也跟随反弹，市场对宏观经济悲观的预期
得到一定程度上的释放，短期化工品可能会小幅度反弹来修复前边过快的跌
幅。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾
不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大幅度下
跌的驱动主要在宏观等因素，产业上来看当前价格的估值已经被低估，建议
可以适量配置一些偏多头寸，可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于
美元加息等宏观经济因素。
纯碱
周一纯碱震荡上行，09 合约收于 2574 元/吨。现货价格变动不大，多数企业
价格一单一议，实际成交有一定的商谈空间，交割库点价成交价格在 2700-
2850 元/吨左右。装置方面，江西晶昊纯碱装置计划 7 月 20 日检修，山东海
化部分装置假话 7 月 23 日开始检修，纯碱今日开工率为 83.19%。市场成交气
氛一般，观望情绪浓厚。玻璃维持震荡走势，日内冲高回落，主力合约收于
1547 元/吨。现货端，华北沙河市场价下调 5 元/吨，华东地区下调 10 元/
吨，华南市场下调 40 元/吨，西南下调 50 元/吨；近期浮法玻璃产能变动不
大，但需求端表现仍偏弱，个别企业近期计划改产超白。房地产 6 月份数据
持续低迷，玻璃价格仍是易跌难涨。
大宗商品市场整体氛围偏暖，多数品种都有超跌反弹现象，纯碱涨幅也相对
较大。昨日，广西新福兴二线 1200 吨点火，纯碱需求继续增加，浮法玻璃近
期暂无新增冷修计划，对纯碱的负反馈有所缓解。但即使在大宗商品普遍反
弹时，玻璃期价仍以震荡为主，房地产近期负面消息不断，各项数据也持续
低迷，需求未见明显起色下，玻璃仍是供过于求的格局，现货价格持续下
跌，仍将对纯碱期价造成压制。短期在宏观情绪好转下，纯碱将对近期表现
出的利好有所反应，但宏观修复悲观预期并不意味着市场出现反转，目前，
整体宏观情绪仍是偏空的，纯碱短期反弹需谨慎对待。
沥青
拜登中东之行收效甚微，沙特未就增产明确表态，供应趋紧担忧仍存，叠加
伊朗问题进展缓慢， 国际油价强劲反弹。NYMEX 原油期货 08 合约 102.60 涨
5.01 美元/桶或 5.13%；ICE 布油期货 09 合约 106.27 涨 5.11 美元/桶或
5.05%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 涨 23.3 至 638 元/桶，夜盘涨 32.9
至 670.9 元/桶。昨夜 BU09 高开高走，涨 45 点，收于 4089 元/吨，涨幅
1.11%。国内沥青均价为 4432 元/吨，较上一工作日价格下调 43 元/吨。中石
化仅华东镇海及上海下调 200 元/吨，川渝下调 50 元/吨，但高价存在补跌情
况，带动市场价格下行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
沥青正处于需求旺季，但显然现阶段成本成为驱动沥青行情的主要因素，成
本端原油价格反弹带动沥青上行，需求的旺盛，库存下降带动沥青生产理论
利润不断恢复。成本是影响沥青期货最重要的因素，在美联储持续加息，市
场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下行，在这样的大背景下，原油价
格反弹过后有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，北方雨季接近尾
声，终端开工有望增加，但现货价格下跌，贸易商囤货积极性一般。所以整
体来看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有望持续恢
复。
PVC
上游：亚洲乙烯 860-1000，西北电石 3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 6300-6400，华东地区
电石法 5 型报价 6300-6400，华南地区电石法 5 型报价 6400-6500。周一，
PVC 期货大幅反弹，主力盘中放量，期货短期下跌动能明显减弱。PVC 自身缺
乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 开工逐渐提升，后期供应
压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，但是
期货市场经历快速下跌后，PVC 的成本支撑也在不断加强，与此同时受价格大
跌影响，后期装置降低开工的概率也在不断加大，期货短期弱势但操后期不
确定性增加
急跌后 PVC 成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
18 日纯苯价格受苯乙烯期货价格大幅上涨影响跟涨明显，华东地区纯苯现货
价格为 9375 元/吨，较上周五价格上涨 350 元/吨。受纯苯现货数量有限和远
期基本面向好等因素影响，日间市场总体成交情况较好。另外，日间苯乙烯纯苯间价差大幅收窄至历史偏低水平。数据上，据隆众资讯 7 月 18 日统计，
华东港口纯苯商业库存 4.2 万吨，较上期库存 6.2 万吨减少 2 万吨，环比减
少 32.3%；较去年同期库存 6.3 万吨减少 2.1 万吨，同比减少 33.3%。
18 日 EB2208 合约受原油和短期现货市场供应偏紧等因素影响，盘面空单大量
减仓价格快速走高，于下午收在 9247 元/吨，较上周五下午收盘价相比上涨
469 元/吨。苯乙烯现货价格跟涨幅度不及期货，华东地区苯乙烯现货价格为
9960 元/吨，上涨 85 元/吨。日间苯乙烯基差修复呈大幅收窄态势。数据上，
据隆众资讯 7 月 18 日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：5.21 万吨，较上
期(20220711)增 0.72 万吨。商品量库存在 3.56 万吨，环比增 0.57 万吨。主
因：国内苯乙烯企业开工回升，内贸抵港增量，而下游需求变化有限，叠加
外发船延期下，导致补充大于提货，港口库存小增。
短期苯乙烯市场供应偏紧。而随着时间逐渐临近月末，苯乙烯现货及纸货市
场料将存在一定的交割需求，但若在临近月末交割时，苯乙烯市场供应仍未
有明显回升或回升程度有限，那么在油价或美联储加息预期未有过多变动的
情况下，苯乙烯期货价格将有较大概率继续反弹。另外，由于纯苯基本面预
期好于苯乙烯，在价格反弹时，纯苯价格反弹程度或相对较高，预计未来纯
苯对苯乙烯价格的成本支撑情况预计将逐渐增强。
聚酯产业链
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 PX9 月价格 1020 美元/吨，10 月 997 美元/吨。PX 收于 1012.33 美元/
吨，降 5 美元/吨（CFR 中国），石脑油 8 月纸货价格 762 美元/吨。
昨日 PTA 现货价格+140 至 5790。恒力主港现货 09 升水 370-400 零星成交，
恒力大化主港本周及下周货源 09 升水 260 附近成交及商谈，8 月初恒力大化
主港货源 09 升水 230 成交及商谈。日均现货基差较上一工作日-75，2209 升
水 300。
昨日张家港 MEG 现货早盘开盘时现货价格在 4270 元/吨附近，盘中买气尚
可，商谈重心上移，主港库存再度出现降库使的市场扩大了涨幅，至下午收
盘时价格在 4340-4350 区间商谈，基差方面保持相对偏强，全天运行 09-30
至 09-25 区间。
昨日涤纶短纤现货部分市场价格继续下调。江苏市场价格稳于 7850 自提；福
建市场下调 20 至 7930 送到；山东市场下调 100 至 7850 送到；河北市场下调
75 至 7875 送到；浙江市场稳于 7970 送到。
逻辑及观点：国内宏观经济预期改善，同时原油价格经历反弹，带动聚酯各
品种回升。不过，市场上涨更多是超跌后的反弹，在需求并未明显改善，原
油难持续上涨的情况下，聚酯各品种也难连续回升。趋势难逆转，建议待反
弹至压力位后再考虑择机试空，短纤与 PTA 价差多单仍建议适当持有。
液化石油气
拜登中东之行收效甚微，沙特未就增产明确表态，供应趋紧担忧仍存，叠加
伊朗问题进展缓慢， 国际油价强劲反弹。NYMEX 原油期货 08 合约 102.60 涨
5.01 美元/桶或 5.13%；ICE 布油期货 09 合约 106.27 涨 5.11 美元/桶或
5.05%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 涨 23.3 至 638 元/桶，夜盘涨 32.9
至 670.9 元/桶。昨夜 LPG 高开小幅震荡，收于 5493 元/吨。国内现货方面，
周末南跌北涨，山东地区回吐涨幅，华东主流价格下行。国产主流：华南
5390-5600 元/吨，上海 5600-5650 元/吨，浙江 5500-5700 元/吨，福建
5800-5940 元/吨，山东民用主流 5700-5750 元/吨，碳四主流 6250-6450 元/
吨。
浙江 5500-5700 元/吨，福建 5800-5940 元/吨，山东民用主流 5700-5750 元/
吨，碳四主流 6250-6450 元/吨。
大宗商品普遍反弹上涨，LPG 涨幅明显，主要受到三方面因素影响，一是包括
原油在内的大宗商品连跌数日，上周情绪释放后，有大幅反弹需求；二是 LPG
期货贴水幅度较大，有基差修复需求；三是 TTF 接近年内新高，作为替代品
价格受到一定支撑。今天的上涨更多的是一种超跌反弹，成本端原油仍处于
下行趋势，目前基差修复基本结束，在 LNG 的影响下，LPG 或将继续偏强运
行，但其受原油影响更大，反弹过后仍将重回下跌区间。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场：山东地区纸浆价格区间整理为主，业者普遍低价惜售。上午针叶
浆主流市场报盘参考价 7050 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6600 元/
吨，本色浆主流市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价
5400 元/吨。
观点看法：市场可流通货源紧张，业者普遍低价惜售，下游原纸厂家开工延
续前期偏低水平，采购延续清淡为主，对纸浆市场支撑有限。外盘新一轮报
价陆续出炉，由于海外高能源价格及其他因素影响，浆厂产出发货均有一定
缩量，报价持平于前月，整体进口成本压力依旧较大，导致持货商维持挺价
惜售情绪，现货持续维持偏强格局。下游纸厂端需求维持弱势，并且由于进
口成本偏高，纸厂开始加大盘面接货操作，期货高贴水下封底买盘增加，整
体为浆价提供支撑。纸厂终端消费稳中偏弱为主，虽然个别纸厂为未定市场
发布涨价函，但实际落地一般，弱势情绪依旧。不过纸厂及贸易商减少海外
新月份浆现货进口，加大盘面接货，或导致期货价格持续震荡偏强运行。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方 6550 位支撑，上方关注 6700 位为压力，
日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
周末以来国内尿素行情小幅回暖，主流市场多有 40-100 元/吨上调，山东及
河南地区价格回升至 2600 以上。尿素市场经过长期的行情下滑，部分上游固
定床装置企业出厂价格已临近或低于成本线，下游企业在观望过程中库存已
处于低位水平，对于目前尿素价格开始逐渐接受，上周后期市场备肥情绪开
始好转，昨日个别上游企业出现停收情况，部分上游企业开始去库。从供应
面来看，日产仍处于偏高水平，而在后期部分装置检修计划影响下，利好在
本周已开始消耗。需求面而言，玉米追肥尚有一定支撑，工业需求偏淡，贸
易商择机补库为主，预计短线仍阶段性回暖为主。
逻辑及观点：期价经历反弹，现货市场企稳对尿素期价带来提振，同时商品
市场整体氛围向好也利好尿素期价。短期看，现货市场仍有望改善，但持续
大涨也不显示，期价回升，一定程度上修复过高的基差后，期价或将陷入低
位震荡，目前看，不具备连续大幅上涨的基础。建议 9-1 价差多单仍可适当
持有。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于(升)170 ~ (升)210 元/吨，平水铜成交价格
55720~56100 元/吨，上期所铜库存较上周增 1979 吨至 71332 吨，全国主流
地区铜库存环比周一增加 0.15 万吨至 12.07 万吨，较上周五增加 0.26 万
吨，周度库存小幅走高。截止 7 月 15 日 SMM 进口铜精矿指数报 72.33 美元/
吨，较上期 7 月 8 日指数下跌 0.17 美元/吨。周内铜精矿现货市场成交持续
冷清，鲜有听闻炼厂或贸易商采购原料，进口铜精矿加工费继续企稳于 70 美
元低位，装期仍以 8、9 月份为主。据海关总署统计，2022 年 6 月中国铜矿砂
及精矿进口量为 206 万吨，较去年同期 167.1 万吨同比增长 23.3%，环比减少
5.9%。2022 年 1-6 月中国铜精矿累计进口量为 1248.1 万吨，较去年同期的
1149 万吨累计增长 8.6%。上周国内主要大中型铜杆企业工率约为 71.33%，较
上周小幅回落 0.11 个百分点，多数铜杆企业开工率微降，且成品库存有一定
增加。从消费来看，近期铜价的下挫刺激线缆企业纷纷下单，来自头部线缆
企业对于铜杆的需求量有所增长，线缆端用杆虽弱于往年同期但环比出现一
定改善。此外再生铜杆价格优势丧失，对精铜杆开工率持续利好。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不
佳，国内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至 5
万 5 附近一线，引发短暂的空头回补，铜价支撑位大幅反弹。铜市焦点暂时
或回归到国内房地产风险化解上，虽不改总体下跌趋势，但建议空头暂时观
望。
铝
18 日 SMM 铝 17740 涨 320 平水，南储 17680 涨 300，隔夜沪铝主力 2208 收盘
报 18245 涨 650，LME 铝收盘报 2427 涨 87；美联储降温激进加息预期，美元
大幅回落，商品反弹上涨。
宏观方面：俄气通知部分欧洲客户 称天然气供应遭遇不可抗力。
基本面方面，18 日 SMM 库存报 68.2 万吨，较上周四下降 1.5 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 11.1 万吨，较上周四下降 0.25 万吨；2022 年 6 月出口维持高
位，6 月中国出口未锻轧铝及铝材 60.74 万吨，环比下降约 7 万吨；1-6 月累
计出口 350.91 万吨，同比增长 34.1%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万
吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。
同比减少 24.9%。18 日现货需求疲软，升水快速回落；精废价差缩窄和铝棒
加工费偏高，刺激原铝消费，铝锭去库预期加快。
逻辑及策略建议：美联储降温加息 100 基点，美元走势回落，且拜登沙特之
行成果有限，商品大幅修复跌幅；铝价反弹基本面表现一般，价格上行支撑
有限，建议短线观望为主，中期压力仍然存在，操作仍以逢高做空为主。
锡
上海期锡价格涨幅较大。主力合约 2208，以 194890 元/吨收盘，上涨 8620
元,涨幅为 4.63%。当日 15：00 伦敦三月锡报价 24650.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.91，高于上一交易日 7.45，上海期锡涨幅大于伦敦市场。
全部合约成交 160939 手,持仓量增加 6297 手至 117756 手。主力合约成交
116480 手,持仓量增加 3749 手至 44981 手。
增量来源看：一、缅甸锡矿由于其政府抛储，贡献较高增量，同比增幅明
显；二、低基数导致增量可观的项目如 MetalX（雷明森）；三、其他项目基本
亦如预期有小幅增产。境外上半年锡消费大幅下挫约 4.5%，下半年持稳。国
内上半年因疫情导致消费仅增 0.6%，下半年环比将弱改善，全年增速 2.3%左
右。全球锡消费增速全年同比-1.3%下滑，下半年来看，同比增约 1%。锡元素
全面过剩，集中体现在矿端。
镍
上海期镍价格上涨。主力合约 2208，以 153290 元/吨收盘，上涨 2930 元,涨
幅为 1.95%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 19845.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.72，高于上一交易日 7.47，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部
合约成交 241742 手,持仓量减少 529 手至 140472 手。主力合约成交 184291
手,持仓量减少 4739 手至 86448 手。
供给端，国产镍板维持产量增加预期，且上周受盘面影响进口比值已恢复。
需求端，不锈钢减产预期基础上叠加消费淡季，需求进一步减弱。合金方
面，当前军工、航空板块对合金需求好转，整体需求转暖。综上，当前需求
端虽小幅转暖但宏观利空影响仍在，预计镍价难有较大幅度的上涨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2208，以 16350 元/吨收盘，上涨 35 元,
涨幅为 0.21%。全部合约成交 148254 手,持仓量减少 9137 手至 86478 手。主
力合约成交 104693 手,持仓量减少 8038 手至 34944 手。
本周 300 系现货价格下跌较多，周降幅约为 500 元/吨，截至周五，304 现货
价格已接近 2021 年 12 月的低位价。 市场成交多以刚需为主，询单冷清，贸
易商库存量不 大。本周社库的去库速度较快，原因或在于钢厂向市场 投放
的货量减少。供给端，在 6 月大幅减产的基础上，7 月钢厂仍有自发性减产
预期。但由于个中原因，预计减 产计划实施情况不及预期。需求端，在消费
情绪不强的 情况下，短期内地产、汽车、家电等下游行业恢复速度 或较
缓。原料价格普遍走弱，成本线进一步下移。整体 来看，供给弹性较大但需
求拉动不足。综上，不锈钢价格仍处于震荡状态。
贵金属
美联储决策者周五暗示，他们可能会在 7 月 26-27 日的会议上坚持加息 75 个
基点，但最近的高通胀读数表明今年晚些时候可能需要以更大幅度加息。圣
路易斯联储总裁布拉德表示，6 月“火爆的”通胀数据证明有理由在年底前将
联邦基金目标利率提升至 3.75%-4.00%之间，比他之前预计的水平高出 50 个
基点。亚特兰大联储总裁博斯蒂克表示，“过于剧烈的”利率变动可能会破坏
仍能在经济中看到的强劲招聘活动和积极趋势。美国 6 月零售销售环比增长
1%，预期值为 0.9%，前值为-0.3%。报告显示 6 月 13 个零售类别中有 9 个出
现增长，包括家具店、电子商务和加油站。数据表明尽管通胀居高不下，但
消费者支出仍有弹性，这加大了美联储本月更大幅度加息的可能性。据 CME
美联储观察工具显示，7 月美联储加息 75 个基点的概率为 70.9%，加息 100
个基点得概率为 29.1%。截至 7 月 12 日当周，基金经理所持 COMEX 黄金净多
头头寸减少 24058 手合约至 2748 手合约；白银期货投机性净空头头寸增加
1634 手至 9942 手。
美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括
美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而
调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国
经济增长风险大幅增加。美联储 7 月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息
落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 3800，+80；上海 3740，+60；杭州 3850，
+170；广州 4150，+70；热卷上海 3780，+150；乐从 3780，+150；钢材期货
价格低位明显反弹，主力空头获利离场，成交较好。全国建材成交量 20.03
万吨，+8.1；热卷成交 3.49 万吨。进口铁矿价格全天累计上涨 15-28。现 PB
粉 708 涨 28，超特粉 604 涨 15，卡粉 822 涨 24。市场交投情绪一般。7 月 18
日铁矿石全国主港铁矿累计成交 66 万吨，环比上涨 43.5%；远期现货累计成
交 71.5 万吨（5 笔），环比上涨 694.4%。
市场消息：①海关总署最新数据显示，2022 年 6 月中国出口空调 363 万台，
同比下降 33.4%；1-6 月累计出口 3215 万台，同比下降 11.6%。6 月出口冰箱
477 万台，同比下降 22.7%；1-6 月累计出口 3126 万台，同比下降 13.8%。6
月出口洗衣机 151 万台，同比下降 15.6%；1-6 月累计出口 943 万台，同比下
降 18.6%。6 月出口液晶电视 771 万台，同比增长 28%；1-6 月累计出口 4318
万台，同比增长 14%；6 月进口液晶电视 2 万台，同比下降 2.7%；1-6 月累计
进口 20 万台，同比下降 11.3%。②国家铁路局发布数据，2022 年 1-6 月铁路
固定资产投资累计完成 2853 亿元，同比下降 4.6%。
游需求环比在恢复，价格在低位有投机性需求，现货上涨，明显给钢厂利润
缓了口气，高炉亏损面缩小，电炉利润扩大，计划减产钢厂再次延期。如果
钢厂减产不够，特别是热卷钢厂减产不能兑现，国营大型钢厂不减产，只能
是超跌反弹，难改弱势。由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况
尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋
势并没有改变。
铁矿石方面，到港量逐渐增加，同时国内矿山生产开工随着疫情形势好转而
持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下游需求乏力，钢厂亏损幅度
较大，生铁日产已经开始环比回落。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及
需求的回落预期，供需将逐渐宽松，铁矿石 3 月份以来的降库周期或终结，
开始进入了累库周期。矿石短期反弹，但供需将开始反转，长期依然面临趋
势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石短期空单规避，长期趋势空单持有或逢高做
空。套利方面，钢材期现关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或逢低做多，
1-5 铁矿石正套关注。
煤焦
18 日国内炼焦煤市场偏弱运行。目前市场情绪偏弱，焦企利润不断被挤压，
多数企业开始主动检修及延长出焦时间，对原料煤采购稍显疲弱，仍以消耗
库存为主。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报 2700
元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2120 元/吨。
18 日焦炭市场偏弱运行。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企
亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好
转，钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制
原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报
价 2560-2650 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 2900-3070 元/吨；一级湿熄冶
金焦报价 2600-2800 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3200-3300 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料
以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分
配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调
控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
①据铁合金在线统计，从 6 月 30 日到目前，硅铁主产区停炉、检修硅铁炉共
47 台，减少日产约 3440 吨。上周（7.11-7.17）硅铁日产量 14811 吨，较上
一期减少 2243 吨。②18 日 75#硅铁：陕西 8100-8200（跌 200），宁夏 8150-
8250（跌 200），青海 8100-8200（跌 200），甘肃 8200-8300（跌 200），内蒙
8150-8200（跌 200）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③18 日 72#硅铁：安阳
7000-7100（跌 200）（现金不含税），陕西 7400-7500，宁夏 7400-7500（跌
50），青海 7300-7400（跌 200），甘肃 7300-7500（跌 150），内蒙 7400-7500
（现金含税自然块出厂，元/吨）。④18 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7400-7500，
跌 100；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7450-7600，跌 100。（现
金出厂含税报价，元/吨）市场封盘居多，个别地区低价报盘 7300-7400。
早评：近一周以来，硅铁主产区限、停产幅度迅速扩大，据铁合金在线和钢
联数据统计，截至 18 日，硅铁日产已缩量近 20%。受黑色整体企稳影响，双
硅盘面震荡走强，且由于硅铁厂家集中停产，停产速度幅度均大于硅锰厂
家，硅铁盘面涨幅要强于硅锰，双硅价差（硅铁-锰硅）扩至 328 元/吨。从
硅锰成本端看，18 日港口锰矿报价跌幅较大，钦州港澳块跌 2 元/吨度、南非
半碳酸跌 1.5 元/吨度、加蓬矿跌 1.3 元/吨度，天津港澳块下跌 2.9 元/吨
度、南非半碳酸下跌 0.7 元/吨度，加蓬块下跌 3.3 元/吨度；银川地区化工
焦下跌 300 元/吨；整体硅锰成本端支撑下行，行业利润得到修复。硅铁成本
端持稳运行。近日，硅铁主产区集中停产，在钢厂减产难以大规模扩大的基
础上，供应端短期内存在明显缺口。在黑色盘面情绪企稳之际，硅铁这部分
供应缺口短期内对盘面产生较强的上行驱动。套利方面可日内逢低做扩双硅
价差（硅铁-锰硅），主要依据有二：一是短期内硅铁供应端减产速度和幅度
明显大于硅锰；二是硅锰社会库存压力明显高于硅铁。
逻辑与建议：趋势：短期硅锰建议观望，硅铁日内逢低做多，长周期逢高偏
空思路；期现：双硅期现 09 反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）日内
可做扩，但空间有限。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。