请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 27 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、据央视新闻，全国“三夏”生产工作推进电视电话会议在京召开。国务院总理
作出重要批示，夏粮是全年粮食生产的第一季，实现夏粮丰收对于完成全年粮食生
产目标、稳定物价、做好高效统筹疫情防控和经济社会发展工作都具有重要意义。
当前，“三夏”工作正在全国逐步展开，夏收是当前“三农”工作最重要的任务之
一，刻不容缓；地方各级政府要切实负起责任，及时研究解决影响“三夏”工作的
困难和问题，确保不误农时、颗粒归仓；对因工作不力影响夏收和夏粮生产的，要
严肃追责。（摘自 WIND）
2、国务院办公厅印发《关于推动外贸保稳提质的意见》，从促进外贸货物运输保通
保畅、推动跨境电商加快发展提质增效、加快提升外贸企业应对汇率风险能力、支
持加工贸易稳定发展等 13 个方面提出具体举措，帮扶外贸企业应对困难挑战，实
现进出口保稳提质任务目标，助力稳经济稳产业链供应链。（摘自 WIND）
3、央行印发《关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通
知》，着力提升金融机构服务小微企业的意愿、能力和可持续性，助力稳市场主
体、稳就业创业、稳经济增长。《通知》要求，发挥好货币政策工具总量和结构双
重功能，用好降准、再贷款再贴现、普惠小微贷款支持工具，持续增加普惠小微贷
款投放。加大小微企业金融债券、资本补充债发行力度，积极开展信贷资产证券
化。（摘自 WIND）
4、美国第一季度实际 GDP 年化季环比下修至降 1.5%，预期降 1.3%，初值降 1.4%；
PCE 物价指数同比修正值 7%，初值 6.3%；核心 PCE 物价指数同比修正值 5.1%，初
值 5.2%。（摘自 WIND）
5、俄罗斯央行降息 300 个基点至 11%，预期为降息 250 个基点至 11.5%。（摘自
WIND）
股指期货
5 月 26 日，A 股市场上证综指早盘开始阶段弱势触底之后强势反弹，截至收盘，上
证综指上涨 0.50%报收 3123.11 点，深证成指上涨 057%报收 11206.82 点，创业板
指下跌 0.19%报收 2321.13 点，科创 50 指数下跌 0.23%报收 1004.26 点。申万一级
31 个行业(2021 年新)涨跌跌少，其中国防军工、煤炭、石油石化、通信涨幅靠
前。量能上，沪深两市日度成交总额达 8231.6 亿元，北上资金当日净流出 15.97
亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收
2744.90、3993.04 和 5911.56 点，日度涨跌幅分别为 0.05%、0.25%和 1.15%，IH、
IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.42%、贴水 0.63%和贴水 1.29%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场关键指数呈现“√”型走势同时量能环比有所放大，市场热点较多，
隔夜美股市场大幅上行，美债利率下行，商品资产表现显强势。消息面上，近期政
策层高频引导稳增长政策持续落地，全国稳住经济大盘电视电话会议举行，总理指
出“当前正处于决定全年经济走势的关键节点，必须抢抓时间窗口，努力推动经济
重回正常轨道。”、“要努力确保二季度经济合理增长和失业率尽快下降”，“要确保
中央经济工作会议和政府工作报告确定的政策上半年基本实施完成，国务院常务会
确定的稳经济一揽子政策 5 月底前都要出台实施细则。”央行与银保监会指出金融
系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长
支持经济高质量发展；国常会决定实施 6 方面 33 项措施，努力推动经济回归正常
轨道、确保运行在合理区间，措施更多是以财政政策为主；既央行调降国内首套房
房贷利率下限 20BP 之后上周五超预期调降 5 年期 LPR15BP，5 月以来多城陆续公布
楼市放松政策。短线来看，考虑到 A 股市场上市公司进入财报真空期、稳增长政策
预期持续显性增强、上海开始正式分阶段推进复工进程，我们维持 A 股市场当下处
于情绪修复窗口的判断，指数级别反弹可持续性仍需观察，存量博弈特征仍然较为
明显。中线来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底，市场情绪可以开始从不悲观
向谨慎乐观慢慢转变，流动性充裕背景下 A 股市场估值优势愈加明显，429 政治局
会议再度夯实政策底，五一节前市场低点大概率就是年内市场底，驱动市场能否走
出底部的关键性因素在于国内疫情防控效果、后续复工复产节奏以及稳增长政策应
对。
股指期货策略方面，建议短线单边观望为主，长线多单考虑续持，投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 26 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡偏强，收盘分别报 2.725、
3.992、3.993 和 3993.04 点，日度涨跌幅分别为持平、0.25%、0.03%和 0.61%。
IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.42%、贴水 0.63%和贴水 1.29%。
股指期权市场日度成交较上一交易日放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期
权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为
0.846、0.981、0.940 和 0.850，持仓量 PCR 指标分别为 0.696、0.905、0.928 和
0.745，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波再度回落。
股指期权策略方面，建议卖宽跨可以考虑续持。投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 26 日以利率招
标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到
期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 1.70bp 报 1.3640%，SHIBOR 1W 下行
2.00bp 报 1.7650%，SHIBOR 3M 下行 1.90bp，报 1.9900%。银行间主要利率债收益
率普遍大幅下行 3-6bp，10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 4.5bp 报 2.93%；10
年期国债活跃券 220003 收益率下行 4.74bp 报 2.74%；5 年期国开活跃券 220203 收
益率下行 6bp 报 2.65%，5 年期国债活跃券 210011 收益率下行 5bp 报 2.47%。国债
期货全线大幅收涨，10 年期主力合约涨 0.34%，创 2 月 10 日以来收盘新高；5 年期
主力合约涨 0.24%，2 年期主力合约涨 0.13%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
5 月 25 日，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，总理李克强指出，发展是
解决我国一切问题的基础和关键，做好疫情防控需要财力物力保障，保就业保民生
防风险都需要发展作支撑。当前正处于决定全年经济走势的关键节点，必须抢抓时
间窗口，努力推动经济重回正常轨道。当前受到持续疫情的影响，国内经济呈现供
需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，客观需要宏观政策进一步加码。稳经济大盘
会议令经济悲观预期发酵，货币政策宽松进一步打开的预期很强，政策落地前仍可
保持多头思路。
棉花
隔夜 ICE 美棉反弹无力再度收跌，07 合约收于 140.54 美分/磅，跌 4.19 美分/
磅，跌幅 2.9%。承压于美棉不佳的出口数据拖累，截至 5 月 19 日当周，美陆地棉
出口销售净增 3.7 万包，较前四周均值下降 70%。另外，高棉价令全球纺织业承压
明显，目前各国纺纱厂询价缓慢，需求偏弱压制棉价。截至 5 月 25 日，ICE 可交割
的 2 号期棉合约库存持平于 1088 包。
国内棉价近日偏弱震荡，现货皮棉价格连续下跌，不过纺纱即期利润转正并持续增
加，部分纺企采购、销售积极性提高，同时内外棉价差倒挂幅度扩大，郑棉下跌调
整趋缓。不过亦须关注新年度棉花来临前轧花厂为回笼资金而降价抛售可能，这需
关注棉花商业库存消化速度。
逻辑与观点：需求略微改善和内外棉价差倒挂支撑棉价反弹，但现货压力仍较大，
郑棉继续偏弱震荡运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖跳空低开后再度上行，最终收盘主力合约报收 19.53 美分，日跌 0.13
美分，跌幅 0.66%。因忧虑巴西可能下调国汽油价格进而导致甘蔗乙醇走低，而令
巴西甘蔗生产更多的糖。不过隔夜国际原油走升限制糖价跌幅。基本面来看，糖市
价格走升的关键仍是巴西市场的甘蔗制糖比，因关系到全球新榨季供应。近期印度
政府限制出口的消息虽然意义偏多，但其已经签约出口了 900 万吨糖，限制 1000
万吨的规模对市场影响有限。原糖走势偏于震荡整理，但 60 日均线支撑表现较
强。
国内市场期现共振偏强运行，现货交投继续放量，郑糖多次守住 6000 关口偏强运
行。基本面看，得到需求的提振，有利于国产糖去库存速度加快，且进口成本持续
抬升的影响，因国际糖价高和人民币汇率走低的影响。目前国内基本面偏多，郑糖
走势继续偏强运行。
逻辑观点：虽然阶段性供应充足，短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振，内糖震
荡走升中。
油脂油料
油脂价格在印尼棕榈油出口政策的不确定性中仍存支撑，印尼出口短期内较难恢
复，马棕出口表现良好，船运调查机构 SGS 数据显示，预计马来 5 月 1-25 日棕榈
油出口量为 1112175 吨，较 4 月同期增加 23.89%，产地库存恢复仍较困难。BMD 毛
棕榈油周四涨幅明显，国际原油价格大幅上涨亦对国内植物油带来提振。全球小
麦、玉米、大豆等农产品在俄罗斯对离开乌克兰的装载食品的船只提供人道主义通
道声明中承压下跌，不过至国内夜盘时段美豆恢复涨势，国内豆油亦在成本端支撑
下上涨。
印尼出口禁令解除虽已落地，但相关 DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续
延缓，操作上暂建议以震荡偏多思路对待。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
鸡蛋
昨日蛋价普遍下跌，粉蛋偏弱，截止 5 月 25 日粉蛋均价 4.45 元/斤，红蛋均价
4.65 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。老鸡
延淘，在产存栏持续增加。上鸡成本较高，而老鸡养殖利润尚可，天热老鸡淘汰略
有增加，但延淘仍较多。开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏低位增加。由于走
货放缓，产业中间环节有余货，被动累库，但库存不大。补栏方面，大龄青年鸡紧
缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，国内由南向北
逐步进入梅雨季，天气转向高温高湿的趋势不可逆，鸡蛋存储时间缩短，鸡蛋质量
问题较多，蛋商和下游拿货谨慎。蔬菜持续下跌或拖累鸡蛋消费。距离端午只有一
周时间，鸡蛋端午消费已进入尾声。国内疫情好转，居民对鸡蛋消费在边际减少，
采购力度下降，鸡蛋消费转弱。现货或维持震荡下跌趋势。
逻辑和观点：现货转弱，当前蛋价仍处于偏高位，有利于保证在高成本下补栏的正
常化，老鸡延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加压力和交割时间上不利于接货的
问题，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡大幅走弱，10 合约收 8945 元/吨，价跌 218 点，成交放量
增仓；
临近端午，山东产区三级果、通货价格稍有下行，西部苹果价格坚挺，山东烟台产
区库存果农货 80#一二级价格在 3.80 元/斤左右；洛川客商库存货 75#以上半商品
价格在 3.5-4.0 元/斤。端午备货基本结束，备货量不大，整体产区出库不快。根
据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或偏弱，但富士苹
果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐量大价廉上市，叠加天气转热等影响，
消费者更倾向于瓜类消费瓜类等水果，苹果消费或受影响，需动态关注市场消费情
况。
当前各产区苹果生长进入幼果期，调研得知，各产区苹果坐果情况不一，有产区坐
果情况较好，有产区出现坐果不佳，而且各产区已有序开启套袋，最终预估产量情
况需关注套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹
果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐
果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例如：坡地的果园坐
果不佳，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园；西部产区苹果花期在
4 月 11 日或 5 月 1 日和山东产区在 4 月 20 左右的苹果坐果有一定的减产情况。
部产区苹果花期在 4 月 11 日或 5 月 1 日和山东产区在 4 月 20 左右的苹果坐果有一
定的减产情况。
截止到 2022 年 5 月 26 日全国冷库目前存储量约为 244.11 万吨，本周全国冷库出
库量约为 22.53 万吨，冷库去库存率约为 73.21%。端午备货基本结束，产区调货客
商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。新
季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量
的影响因素。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周四，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-10 至 10 元/吨，主流
收购价在 2788-3010 元/吨；东北部分深加工收购价下跌 10 元/吨，主流报价在
2600-2760 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 10 元/吨，700 容重玉米报 2810 元/
吨；广东港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2930 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山
东地区工厂报价不变，主流出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东北地区工厂报价不
变，主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。
市场消息：周四定向饲用稻谷拍卖如期举行，投放量 200 万吨，其中吉林 38.7 万
吨、黑龙江 122.1 万吨、江苏 8 万吨、安徽 14.4 万吨、江西 12.5 万吨、河南 2.1
万吨、湖北 10.4 万吨。全部以底价成交，粳稻三等底价 1600 元/吨，籼稻三等底
价 1700 元/吨。
周四河北河南地区小麦收购价继续下跌，跌幅在 20-120 元/吨，主流收购价位
3100-3300 元/吨。
小麦上市在即，小麦价格大幅回落；稻谷拍卖如期举行，增加市场谷物供应；加之
玉米下游企业备货速度放缓，上游贸易环节出货积极性增强，玉米现货价格逐步走
低。这些均给市场带来阶段性压力。同时中国打开巴西玉米进口渠道，俄罗斯同意
乌克兰滞留食品通过港口外运等也给市场带来一定的偏空预期。在这些因素的共同
影响下，玉米期价短期仍有回调动能。
淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开
机走高，支撑淀粉销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副
产品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所
增加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
红枣
周四，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约盘面低开，日内保持窄幅上行震荡，收于
11845 元/吨，下跌 125 点，跌幅 1.04%；持仓量减少 310 手至 32920 手；仓单方
面，仓单数量减少 30 张至 18856 张，有效预报数量维持 939 张不变，合计 19795
张，折合现货 98975 吨。
产区方面，疆内成交偏弱，价格存在小幅松动；新季红枣方面，产区多地进入盛花
期，枣农积极采取相应管理措施。产区统货价格相对稳定，围绕在 7.30-9.00 元/
公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公
斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，市场到货数量较前有所降低，端
午备货进入尾声，下游贸易商补货积极性减弱，市场成交量有所下降，价格稳中偏
硬。河北市场参考一级均价 11.40 元/公斤，二级均价 10.15 元/公斤，三级灰枣均
价 9.30 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价上涨 0.10 元至 12.50 元/公斤，
二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内可成交货源较少，成交偏弱；近期产区温度适宜，多地红枣已进入
盛花期，疆内枣农已提前做好准备，农药喷洒，补充水分等；销区方面，端午备货
进入尾声，市场交易氛围有所减弱，贸易商补货少量多次，整体成交量偏低，价格
稳中偏硬。仓单方面，仓单数量较前有所下降，但对盘面价格压力仍然较大。综合
来看，端午备货进入尾声，节日提振作用逐渐减弱，进入夏季生鲜水果涌入市场，
枣价大幅上涨驱动不足，近期产区关注重点为新季红枣花期表现，盘面维持震荡调
整看待。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
花生
周四花生主力合约震荡下行，随着前期价格快速上涨，多头获利了结意愿增强。油
厂收购逐渐进入尾声，主力油厂到货量偏小，成交价格稳中偏强；国内花生现货购
销清淡，基层原料米供应有限，采购方保持观望心态，报价整体平稳，截至 5 月 26
日，山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9400-9800 元/吨；辽
宁白沙统货报价 9600-10000 元/吨；进口米报价稳中偏强，北方港口苏丹精米报价
9000-9100 元/吨，塞内油料米报价 8500-8600 元/吨。
中长期观点：产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国内现货价格企稳运行，短期
关注油厂收购动向及现货价格变动情况；中长期来看，在新作种植面积减少预期及
进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑，对产区天气降雨及花生长势需保持
密切关注。
生猪
2022 年 5 月 26 日标准体重生猪平均价格为 15.86 元/公斤，较前日生猪价格上涨
0.02 元/公斤，涨幅为 0.13%。
预计本周现货价格仍以震荡偏强为主，价格支撑较为明显。根据 2021 年能繁母猪
的变化趋势，5 月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减少，6-8 月份逐月减少的
趋势仍然将延续。另外，目前全国生猪的出栏均重不到 120 公斤，无论散养户还是
规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个养殖端具备压栏的条件，在目前这种
缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的背景下，短期现货价格格局仍易涨难跌为
主。
上周农业部正式公布了能繁母猪繁母猪存栏为 4177 万头，环比降幅仅为 0.2%，下
降幅度不及市场预期，能繁母猪产能去化趋缓，预计五月数据很可能转正，该状态
对期货远月构成较大压力。
策略上，继续推荐 LH2207 和 LH2303 的正套策略。我们认为 LH2209，LH2311 合约
短期交易的不确定较大，目前盘面估值较为中性，且未来现货端的出栏数量、出栏
体重、市场情绪都难以把握，建议短期观望。
原油
当地时间 26 日，英国财政大臣苏纳克在英国议会下院宣布，英国将向石油和天然
气公司征收 25%的能源利润税。苏纳克说，该税是暂时性的，当石油和天然气价格
恢复到历史上更正常的水平时，征税将被逐步取消。苏纳克同时宣布了一个 150 亿
英镑的生活成本支持计划，以帮助民众对抗通货膨胀。
当地时间 5 月 26 日，俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯将逐步恢复在 4 月出现下
降的石油开采量，2022 年全年俄石油产量可能会下降为 4.8 亿至 5 亿吨。此外，诺
瓦克说，俄罗斯还将维持至 2035 年前扩大液化天然气开采量至每年 0.8 亿至 1.4
亿吨的计划，并将逐步开始以国产技术替代外国技术。
墨西哥国家石油公司表示，4 月原油出口 102.4 万桶/日，环比增长 13.1％；汽油
进口 39 万桶/日，环比增长 8.8％；汽油产量为 30.27 万桶/日，环比增长
11.1％。
逻辑及观点：目前，俄乌冲突并未出现明显变化，对短期原油价格的影响有限。不
过，随着北半球夏天的来临，市场对未来原油需求进一步向好的预期对油价带来了
较强支撑，特别是在美国成品油价格持续高涨也利好原油。油价料继续维持在高
位，不过持续大涨的概率也不大。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格继续反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8600 元/吨，较前日
价格涨 170 元/吨；聚乙烯线型价格 8650 元/吨左右，较前日价格涨 90 元/吨；华
东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元/吨，较前日价格涨 140 元/吨；聚乙烯线
型市场价格 8720 元/吨，较前日价格涨 80 元/吨。华北丙烯单体 8050 元/吨，较前
日价格稳定。华北市场粉料价格 8550 元/吨，较前日价格涨 70 元/吨。华北 LL 基
差 09-100 基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09-50 左右，基差报价较前日走弱。
聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，昨天经济会议导致市场对经济的信心有所提振，
可能会对商品有一些支撑，聚烯烃价格可能会小幅反弹。我们认为目前上游大幅亏
损的情况下，前期价格被打的太低，借市场信心的东风反弹一下也是合理的。而且
看市场气氛，明显对经济的恢复有很强的信心，目前就看具体政策的出台以及执行
情况，我们认为聚烯烃短期可能会有小幅度反弹，建议偏强震荡对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 64.89，烟片 69.55，胶水 66.7，杯胶 47.8，泰国产区原料价格
小幅整理。周四，国内市场现货价格小幅上涨，华东全乳胶在 12800 元/吨左右，
泰标混合报盘 12750 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力盘中小幅放量，期货近
期震荡重心上移。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。逻辑和观点：沪胶
基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，
虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。虽然近期期货市场震荡偏强，但目
前沪胶缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追
多
甲醇
甲醇今日现货市场价格反弹，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2775/吨，较前日价
格涨 85 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2570 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；
河南地区甲醇现货市场价格 2560 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；河北地区甲醇市
场现货价格 2550 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2280 元/
吨，较前日价格降 20 元/吨；陕北地区甲醇 2300 元/吨，较前日价格降 30 元/吨。
甲醇盘面价格今日继续反弹，主要受消息刺激影响。甲醇基本面变化不大，国内供
应环比增加，但是内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，甲醇本周港口略微
预计会继续累库，进口货到港量略微增加。需求本周相对稳定，华东 MTO 装置负荷
变动不大。近期动力煤政策频出，需要谨防化工用煤供应紧张，化工煤价格提升，
导致甲醇生产装置降负荷的潜在风险。我们认为近期市场的主要矛盾不大，近期市
场对经济预期向好，甲醇短期可能会偏强走势，建议偏强对待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周四，纯碱期价先抑后扬，日内收于 2999 元/吨，碱厂报价变动不大，部分企业封
单不报价。本周纯碱检修装置不多，整体开工率为 90.06%，处于历史高位，周产量
为 59.7 万吨，比上周增加 2.08 万吨。本周碱厂继续大幅度去库 18.54 万吨，环比
降幅 24.18%，目前，碱厂库存为 58.13 万吨，社会库存小幅增加。下游对高价碱有
抵触情绪，刚需采购，碱厂订单小幅减少。玻璃期价继续震荡磨底，日内收于 1761
元/吨，现货市场价格继续走弱，华北和沙河地区分别下调 11 和 6 元/吨，华东地
区下调 20 元/吨。本周玻璃库存为 7461.24 万重箱，环比增加 2.14%，华东和华北
地区累库严重。目前，煤制气玻璃和天然气玻璃已经面临亏损，理论利润分别降为
-10 和-20 元/吨。产线方面，新增山东金晶科技股份有限公司 600 吨博山三线计划
5 月 29 日点火复产。
玻璃现货市场成交不佳，本周继续累库，且累库幅度增加，期价震荡磨底，成本支
撑明显。近期浮法玻璃产线复产点火较多，4 月底点火的产线也开始出产品，在需
求没有出现明显改善的情况下，玻璃厂库存将继续累库，价格仍有走弱预期，后续
关注房地产实际的改善情况。纯碱本周继续大幅去库，提振市场情绪，期价上行。
虽然目前开工率高位，但下个月有多个装置计划检修，供给存减量预期，浮法和光
伏持续带来需求增量，供减需增下，纯碱或继续表现强势。但房地产市场不佳、玻
璃价格持续走低的情况下，纯碱高位仍有一定风险。
沥青
美国原油及汽油库存下降，加剧夏季出行高峰燃料短缺忧虑，且欧盟计划分阶段禁
运俄罗斯石油， 国际油价大幅上涨。NYMEX 原油期货 07 合约 114.09 涨 3.76 美元/
桶或 3.41%；ICE 布油期货 07 合约 117.40 涨 3.37 美元/桶或 2.96%。中国 INE 原油
期货主力合约 2207 涨 6.8 至 708.4 元/桶，夜盘涨 25.7 至 734.1 元/桶。夜盘 BU09
突破上涨涨 111 点，收于 4603 元/吨，涨幅 2.47%。国内沥青均价为 4419 元/吨，
较上一工作日价格变化不大，华北报价继续保持强势，带动市国内场价格上行。
成本端原油国际需求旺盛，国内需求预期好转，同时在战争结束前市场对俄供给担
忧仍存，或将出现阶段性供需错配。综合来看，俄乌之间难以爆发更大规模战争，
但战争也没有结束的迹象，同时需求较为乐观，短期原油偏强走势为主。沥青终端
需求持续较好，仅南方地区因为多雨施工进度缓慢，沥青实际加工利润回暖，但开
工率提升缓慢，现阶段沥青仍将保持相对强势，加工利润有望继续回升，沥青价格
有望继续上行。
PVC
上游：亚洲乙烯 1070-1120，西北电石 4150-4250，乙烯价格下跌，电石价格平
稳。现货市场：PVC 现货价格重心下移，华北地区电石法 5 型报价 8350-8500，华
东地区电石法 5 型报价 8350-8500。华南地区电石法 5 型报价 8400-8500。周四，
PVC 期货弱势收盘，主力盘中小幅减仓，电石下跌，PVC 成本支撑减弱带动期货下
行，期货近月合约的弱势表现带动现货价格下跌明显。近期 PVC 装置开工小幅回
落，国内库存下降但仍处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC 短期
弱势震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。
电石下跌带动 PVC 期货回调，检修增加，装置开工小幅回落，受疫情及后续订单影
响，下游整体需求不及往年，短期偏空思路，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
26 日华东纯苯价格受苯乙烯价格大幅上涨带动影响有所跟涨，华东地区纯苯现货价
格为 9430 元/吨，上涨 145 元/吨。山东地区纯苯现货价格受需求抑制影响日间有
所回落，日下跌 110 元/吨至 8690 元/吨。数据上，据隆众资讯 5 月 26 日报道：本
周石油苯行业开工率 77.4%，较上周提升 1.9%。富海威联石化、扬子石化负荷提
升，浙石化第四套 px 重启。国内苯加氢开工率 68.5%，周环比提升 0.3%。山西焦
化、四川达兴能源重启，重庆佐能和韩城中信装置停车。
EB2207 合约日间盘面多头大量增仓，价格呈大幅上涨走势，于 26 日下午收于
10296 元/吨，日上涨 287 元/吨，盘面持仓量单边增加 49939 手。华东苯乙烯现货
价格受期货影响，日有所跟涨，华东地区苯乙烯现货价格为 10225 元/吨，上涨 155
元/吨。苯乙烯现货价格涨幅不及期货，日间基差有多收窄。数据上，据隆众资讯 5
月 26 日报道：苯乙烯周均开工率为 70.6%，较上周下降 3.9%， 周内苯乙烯装置互
有开停，但整体来看停车和减产的装置产能占比较大，导致周产量和产能利用率有
明显下降。消息上，据隆众资讯 5 月 26 日报道：苯乙烯：据悉，华泰盛富 45 万吨
/年 苯乙烯装置计划于 6 月中旬停车检修，检修时长约为半个月
受盘面多单大量增仓、装置检修和苯乙烯产量数据回落等因素影响，苯乙烯价格大
幅上涨至前期高点附近。但随着期货盘面的大幅上走高，苯乙烯现货跟涨幅度有
限，且当前苯乙烯非一体化装置的理论利润水平有修复，后续价格能否继续上涨仍
待观察。另外，由于纯苯基本面有转弱预期，因此短期或可考虑逢低轻仓做多苯乙
烯利润操作。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货基差微幅走强，绝对价格延续涨势。5 月交割上午 09 升水 90-95 成
交，下午出货商报盘有所走低，09 升水 85 成交，6 月下交割 09 升水 100-106 附近
成交，市场整体交投气氛尚可。PTA 现货加工费 160 左右。
昨日乙二醇价格反弹修复，开盘最低 4740 元/吨附近的成交，此后价格快速反弹，
现货最高上行至 4825 元/吨。基差方面变化有限，现货基差维持在 09-140 元/吨。
华南市场价格跟涨但成交理性，下游刚需清淡。
昨日短纤价格窄幅下跌，江苏市场价格下调 50 至 8300 自提；福建市场下调 50 至
8300 送到；山东市场下调 25 至 8425 送到；河北市场下调 25 至 8450 送到；浙江市
场下调 60 至 8400 送到。
逻辑及观点：随着供给的增加，PX 价格小幅回落，上涨的动能减弱，对 PTA 的成本
支撑没有前期那么强势。不过，原油走强又对 PX 及 PTA 价格提供支撑。短期价格
料继续高位震荡，但只要 PX 供给增加的趋势进一步确立，PTA 上行的空间将收窄，
同时短纤进一步上行的动能也将减弱。MEG 库存再次增加，价格料继续偏弱。操作
上仍可考虑逢高试空 MEG，同时可考虑 PTA9-1 反套、逢低做多短纤与 PTA 价差等套
利操作。
液化石油气
美国原油及汽油库存下降，加剧夏季出行高峰燃料短缺忧虑，且欧盟计划分阶段禁
运俄罗斯石油， 国际油价大幅上涨。NYMEX 原油期货 07 合约 114.09 涨 3.76 美元/
桶或 3.41%；ICE 布油期货 07 合约 117.40 涨 3.37 美元/桶或 2.96%。中国 INE 原油
期货主力合约 2207 涨 6.8 至 708.4 元/桶，夜盘涨 25.7 至 734.1 元/桶。夜盘 PG07
继续上行，涨 78 点，收于 6137 元/吨涨幅 1.29%。国内现货方面，国内基本面依旧
偏弱，华东华南地区价格下行，炼厂供给本周略有上升。国产主流：华南 6190-
6410 元/吨，上海 5700 元/吨，江苏地区 6150-6300 元/吨，山东民用主流 6050-
6200 元/吨，碳四主流 6400-6470 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
LPG 表现强势，主要有两方面原因，一是国际原油大幅上涨成本得以提升，电视电
话会议释放利好，市场对国内经济预期信心得以提振；二是近期期货下跌幅度较
大，基差需要修复。目前 CP 与原油价格走势分叉明显，受季节因素影响，CP 率先
走弱。目前，内外盘理论套利空间约 300 元/吨，且近期大商所仓单数量明显增
加，LPG 或可作为空配品种。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面区间整理，原纸厂家需求疲软，采购基本刚需交易为
主，市场整体交投清淡。针叶浆主流市场报盘 7100 元/吨，阔叶浆主流市场报盘
6750 元/吨，本色浆主流市场报盘 6600 元/吨，化机浆主流市场报盘 5600 元/吨。
今日市场区间震荡整理，市场报盘高位，下游需求延续清淡，刚需采购为主。
观点看法：针叶浆价格开始高位承压调整，阔叶浆价格却整体维持偏强整理，当前
针阔叶浆价差大幅收窄在 400 元/吨以内，针阔价差收窄虽然短期内并未使得纸厂
调整使用比例，但持续维持偏低价差预期正在逐步支撑针叶浆价格走势。此外，当
前人民币持续贬值，而海外纸厂由于能源价格偏高，导致纸厂生产受到影响，对中
国纸厂成品纸需求提升，支撑国内纸厂开工走势，为浆价提供部分支撑。但当前国
内下游需求疲弱，终端负反馈拖累价格向下传导，抑制纸价、浆价走势。此外，虽
然国内阔叶浆供给偏紧，可流通货源不多，导致阔叶浆价格持续增长，但近期港口
集中到港货源较多，库存维持累增导致浆价整体承压，国内供给端压力正在有所缓
解。后续市场需要持续关注阔叶浆供给恢复情况，若阔叶浆维持强势格局，即使针
叶浆价格出现明显调整，以至于针阔价差跌至平水甚至贴水，将对针叶浆价格起到
明显支撑作用。
观点逻辑：
针叶浆价格在库存累增下有所施压，但阔叶浆价格维持强势，正在逐步为针叶浆价
格提供支撑，终端需求疲弱格局不减，后续价格走势仍需持续关注阔叶浆供给情
况。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7050 位支撑，上方关注 7200 价位压
力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
近期国内尿素市场松动下行，整体跌幅有限，山东及河南工厂报价在 3150-3180，
均价较上周下跌 15 元/吨。本周西南、华南农业需求转淡，北方也即将进入麦收
期，华东、华北等地局部处于农需空档期，复合肥、胶板行业开工率下降，对尿素
的需求也较前期减弱。上游尿素工厂有前期待发订单支撑，尿素企业库存低位，虽
阶段性需求转弱，但尿素企业报价下调速度较慢，局部仍出现小幅降价吸单后，价
格又随之上调的迹象。出口方面，虽然出口量较少，但近日关于向巴基斯坦出口尿
素的消息，或影响国内尿素市场的走势，另外 6 月份苏皖、东北一带仍有农业需求
预期，而当前社会库存偏低，尿素价格出现大跌的概率减小。
逻辑及观点：昨日尿素价格整体偏弱，现货市场近期小幅回调对尿素期货价格带来
一定影响，但高基差支撑下尿素期价进一步下行的空间已经不大。昨日夜盘商品整
体氛围较好料将对日内尿素期货价格带来提振，日内期价有望走强，建议仍以逢回
调日内短线试多为主。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报(升)360 - (升)420 元/吨，平水铜成交价格 71840-
71980 元/吨，上期所铜减少 2000 吨至 17643 吨，LME 铜库存减 2500 吨至 168150
吨。上周国内主要铜杆企业开工率约为 65.69%，较上周回升 2.06 个百分比，虽不
及往年水平，但已连续五周呈回升趋势。据 SMM 近期漆包线行业的客户解除管控逐
步复产，开工率小幅回暖，但出入上海需特别通行证，因此运输仍受到影响。另外
受家电、电动工具、水泵等行业产销下滑，出口订单大幅减少等因素影响，5 月漆
包线行业订单表现不及往年同期。国内供应端冶炼厂 5 月检修集中，进口铜到货增
加，再生铜流通紧张，下游的利废企业采购困难，废铜杆生产企业连续亏损。
当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近几月连续下滑，美元指数自 20 年
高位回落且国内宏观利好政策频出，沪铜短期抛压缓解，仍有一定反弹空间。
铝
26 日 SMM 铝 20500 跌 30 贴水 10，南储 20500 跌 30；隔夜沪铝主力 2207 合约收盘
报 20685 涨 160，LME 三月铝收盘报 2866 跌 2。
宏观方面：美 5 月制造业 PMI 初值 57.5 环比回落 1.7，符合预期，服务业 PMI 回落
超市场预期；欧元区 5 月制造业 PMI 初值 54.4，低于预期，较上月回落 1.1，服务
业 PMI 环比回落超市场预期；美联储会议纪要：大多数美联储决策者支持 6、7 月
加息 50 个基点以抗击通胀，符合预期。
基本面方面，26 日 SMM 库存报 93.6 万吨，较上周四下降 2.9 万吨；同期钢联统计
铝棒库存 15.3 万吨，较上周四增加 0.15 万吨；2022 年 4 月出口维持高位，进口下
降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比
增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月
累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万
吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍
补缺口中。
逻辑及策略建议：美元短期加息预期弱化，市场风险偏好回升，而大宗供应链问题
仍在持续，商品获得喘息机会，国内稳经济预期政策频发，市场预期趋稳；基本面
上库存持续去化，建议短线逢低做多，不过持仓及成交量持续下降，反映反弹动力
不足，注意追多回调风险；中长期因内外经济下行压力比较明显，市场预期差，加
之美联储加息缩表进程较快，注意高位保值机会。
镍
上海期镍价格小幅上涨。主力合约 2206，以 203970 元/吨收盘，上涨 170 元,涨幅
为 0.08%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 26425.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.72，高于上一交易日 7.66，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交
110925 手,持仓量减少 4973 手至 87837 手。主力合约成交 66118 手,持仓量减少
7393 手至 35965 手。
供应端，NPI 供应增加而成本端有下移可能性，纯镍清关量有增加预期；硫酸镍原
料端供应增加价格下行但硫酸镍自身产量增长有限，部分盐厂已经或者计划转产电
解镍但数量有限。需求端，前驱体及不锈钢厂产量暂未修复，但前驱体厂 6 月产量
有修复预期，预计镍盐纯镍之间价差周内修复有难度但中短期镍盐较纯镍贴水有收
窄预期。
不锈钢
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2207，以 18130 元/吨收盘，下跌 195 元,跌幅为
1.06%。全部合约成交 96559 手,持仓量增加 5375 手至 91041 手。主力合约成交
42879 手,持仓量增加 9395 手至 39970 手。
高镍生铁均价 1585 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下降，市场成交清
淡，但不锈钢的下行，以及下游需求的疲弱，市场报价小幅下行。需求端，不锈钢
价格弱势震荡，疫情限制下游需求恢复，不锈钢库存不断累积无法消化，钢厂利润
空间较窄，对原料价格产生压力，同时也降低对镍铁需求。供应端，纯镍与镍铁价
差缩窄，虽仍在高位但支撑偏弱，主因现货市场供应逐步宽松，需求清淡，镍铁价
格难维持高位，市场主流报价在 1600 元/镍点（到厂含税）上下。同时上周内外价
差缩窄，纯镍及水淬镍将有进口空间，对镍铁或有缓解，但下游需求清淡纯镍进口
情绪并不积极，所以短期缓解镍铁紧张的作用有局限，高品镍铁仍旧受市场偏好。
贵金属
美联储 5 月会议记录显示，所有与会的决策者都支持加息 50 个基点，以对抗通
胀。他们一致认为，通胀已成为美国经济表现的一个关键威胁，且如果美联储不采
取行动，通胀可能会进一步攀升。会议记录显示，“大多数与会委员”认为，在 6
月和 7 月的政策会议上，以同样幅度进一步加息“可能是合适的”。欧洲央行总裁
拉加德表示，到 9 月底欧洲央行可能让关键利率脱离负值区域，并可能进一步加
息。市场目前预计，今年欧洲央行将加息 110 个基点，即在从 7 月开始的每一次政
策会议上加息幅度都将超过 25 个基点。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通
胀，美国国债利率持续上行，双重利空压制金银，白银因其容易受其工业属性影响
表现更弱。
市场对于紧缩预期反应强烈，充分预期后美元上涨暂时，金银回落至阻力位附近受
支撑反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4670，-10；上海 4580，-20；杭州 4670，0；广
州 4720，-10；热卷天津 4720，-20；上海 4700，-40；乐从 4740，-30。今天钢材
期货低位略有回升，各地积极落实宏观政策落地，带动宏观预期仍然偏强；全国建
材成交量，周四 14 万。进口铁矿全天价格下跌 13-15。市场交投情绪较为冷清，成
交较少。现 PB 粉 936 跌 15，60.5%金布巴粉 830 跌 16，59.5%金布巴粉 811 跌 15，
超特粉 738 跌 13。
钢材基本面上，产量下降，需求偏弱，去库缓慢，基本面驱动偏弱；疫情影响还是
没有结束，螺纹需求旺季接近尾声，需求仍然疲弱，去库仍不理想，虽然有宏观向
好和钢厂减产的消息刺激反弹，但偏弱的基本面仍然压制钢材价格反弹空间。钢材
基本面趋势依然维持弱势。
铁矿石，从逻辑方面，投资数据、下游消费，财政及拿地数据表现较差，后期宏观
政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地，预计铁矿石整
体跟随黑色回落。另外，重点关注国家稳定经济大盘会议落地情况，近期海外供给
及到港情况，以及粗钢压减政策。
趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长
期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石 9-1 价差正套止盈观望。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
26 日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。26 日国内炼焦煤市场弱稳运行。钢联数据显
示，本周 110 家洗煤厂开工调研较上周缩减 1.82%，原煤库存较上周减少 6.71 万
吨，炼焦煤整体供应相对偏紧。今日焦炭第四轮降价落地，市场对后期看法悲观，
多持观望态度，焦企对炼焦煤采购态度谨慎。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3150
元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨。
26 日焦炭市场稳中偏弱运行。今日焦炭市场全面落实第四轮降价，累计降幅 800 元
/吨。焦企生产积极性一般，正常开工，焦炭库存保持低位运行，焦炭价格四轮下
调，焦企利润已全面亏损。而钢厂成材出货放缓且价格不见好转，仍控制原料库
存，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2940-3050 元/
吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/
吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加
之钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，
负反馈将依然持续。预计焦炭现货价格仍有降价可能，从而焦煤也将继续承压下
行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤
市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应
发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期
卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
铁合金
市场消息：①云南昆钢敲定 6 月 75B 硅铁采购价为 9290/9360 元/吨，量分别为
500/500 吨，付款方式：60%现金+20%商承+20%银承，交货期 2022/6/12。②26 日
75#硅铁：陕西 9100-9300，宁夏 9250-9400，青海 9150-9200，甘肃 9200-9300，
内蒙 9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1800-1850，
75#1930-1970（美元/吨）。③26 日 72#硅铁：安阳 8100-8200（现金不含税），陕西
8450-8550，宁夏 8600-8700，青海 8550-8600，甘肃 8550-8650，内蒙 8550-8700
（现金含税自然块出厂，元/吨）。④26 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8250；南方
（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8150-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元
/吨）。
早评：26 日双硅盘面震荡走跌，锰硅跌幅超 200 点，硅铁跌幅超 100 点。从硅锰成
本端来看，港口锰矿报价小幅上涨，钦州港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度，天津港
南非半碳酸上调 0.5 元/吨度，天津港加蓬块上调 0.5 元/吨度；焦炭第四轮调降顺
利落地，银川地区化工焦下调 100 元/吨，鄂尔多斯地区化工焦下调 70 元/吨；整
体看硅锰生产成本小幅走跌。从硅铁成本端看，神木地区兰炭大料上调 50 元/吨，
小料上调 30 元/吨，整体看硅铁成本端支撑小幅加强。6 月钢招陆续开展，少量钢
招价格并未给出明确方向，仍需等待代表性钢厂入场。南方电炉厂由于亏损集体减
产，从情绪和需求端利空硅铁；后期需重点关注其余短流程及长流程钢厂减停产信
息。从供应端看，由于硅铁利润区间要大于硅锰，硅铁供应持续高位的概率较大，
硅锰上周出现供应缩量，在化工焦下跌，厂家理论上仍有薄利的情况下，供应能否
继续缩量存疑。整体看，双硅需求端持续弱势运行，供应端未见有明显缩量，整体
供需格局平衡偏宽松。黑色情绪仍然弱势，成材高库存、低需求格局尚未得到有利
改善。综合来看，双硅盘面短期内或持续弱势运行，锰硅中长期可逢低布局多单。
逻辑与建议：趋势上，双硅日内逢高空，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅
价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。