请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 14 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院办公厅发布《关于进一步推进省以下财政体制改革工作的指导意见》，要
求清晰界定省以下财政事权和支出责任，理顺省以下政府间收入关系，参照税种属
性划分收入。将税基流动性强、区域间分布不均、年度间收入波动较大的税收收入
作为省级收入或由省级分享较高比例；将税基较为稳定、地域属性明显的税收收入
作为市县级收入或由市县级分享较高比例。对金融、电力、石油、铁路、高速公路
等领域税费收入，可作为省级收入，也可在相关市县间合理分配。除按规定上缴财
政的国有资本经营收益外，逐步减少直至取消按企业隶属关系划分政府间收入的做
法。（摘自 WIND）
2、生态环境部等 17 部门联合印发《国家适应气候变化战略 2035》，到 2035 年，气
候变化监测预警能力达到同期国际先进水平，气候风险管理和防范体系基本成熟，
重特大气候相关灾害风险得到有效防控，适应气候变化技术体系和标准体系更加完
善，全社会适应气候变化能力显著提升，气候适应型社会基本建成。（摘自 WIND）
3、央行、水利部召开金融支持水利基础设施建设工作推进会，部署进一步做好水
利建设金融服务，助力稳定宏观经济大盘。会议要求，各金融机构要找准定位、创
新产品、依法合规，切实加大对水利项目金融支持力度。政策性、开发性银行要用
好新增的 8000 亿元信贷额度，抓好任务分解，强化考核激励，加大对国家重大水
利项目支持力度；国有大行要发挥资金和网点优势，加大对商业可持续水利项目信
贷投放。（摘自 WIND）
4、据 CME“美联储观察”：美联储到 6 月份加息 25 个基点的概率为 0%，加息 50 个
基点的概率为 30.6%，加息 75 个基点的概率为 69.4%；到 7 月份累计加息 25、50
个基点的概率均为 0%，累计加息 75 个基点的概率为 6.0%，累计加息 100 个基点的
概率为 41.2%，累计加息 125 个基点的概率为 52.8%。（摘自 WIND）
股指期货
6 月 13 日，A 股市场弱势震荡调整同时两市成交略有放量，截至收盘，上证综指下
跌 0.89%报收 3255.55 点，深证成指下跌 0.30%报收 11999.31 点，创业板指下跌
0.39%报收 2546.49 点，科创 50 指数下跌 1.31%报收 1088.38 点。申万一级 31 个行
业(2021 年新)多数收跌，其中房地产、商贸零售、银行跌幅靠前。量能上，沪深两
市日度成交总额达 10911 亿元，北上资金当日净流出 135.19 亿元。三大股指期货
对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2844.72、4189.35 和
6233.62 点，日度涨跌幅分别为-1.89%、-1.17%和-0.10%，IH、IF 和 IC 股指期货
合约较现货指数分别贴水 0.19%、贴水 0.15%和贴水 0.25%。
昨日 A 股市场震荡下行但是相对韧性较为明显，隔夜美股市场持续大幅下跌，5 月
份再度爆表的美国通胀数据使得市场持续上调 6、7 月份联储加息 75BP 的预期，美
债利率持续上行、长短端利率出现倒挂、美元指数上行突破 105，美盘恐慌指数明
显上行。消息面上，近期北、上疫情出现阶段性反复，北京地区主要是天堂超市酒
吧出现聚集性疫情同时日度新增感染者数据上行明显。短线来看，尽管陆续公布的
5 月经济数据显示国内经济修复式反弹动能较强、宽松流动性环境下偏低估值抬升
A 股市场风险偏好，当下仍处情绪修复窗口，但是考虑到近期国内疫情再度出现反
复、金融数据显示实体融资需求仍然偏弱，海外美国 5 月通胀数据再度爆表背景下
美元指数、美债利率携手持续上行，周内即将召开的 6 月美联储议息会议或再度压
制全球资本市场风险偏好，A 股市场或存震荡回调压力，建议投资者可以考虑阶段
性转向防御。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线多单可以考虑阶段性止盈，现券仓位
集中投资者可以考虑适度布局套保，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
股指期权
6 月 13 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数单边下行，收盘分别报 2.835、
4.196、4.199 和 4189.35 点，日度涨跌幅分别为-1.77%、-1.22%、-1.18%和1.17%。IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.19%、贴水 0.15%和贴水
0.25%。股指期权市场日度成交较上一交易日基本持平，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深
300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分
别为 1.022、1.007、1.037 和 0.924，持仓量 PCR 指标分别为 0.912、1.142、
1.128 和 0.975，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波略有上行。
股指期权策略方面，可以考虑备兑看涨期权策略/保护性看跌续持。投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 13 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿元逆回购到
期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.50bp 报 1.4080%，
SHIBOR 1W 下行 2.50bp 报 1.7000%，SHIBOR 3M 上行 0.2bp 持平报 2.0020%。银行
间主要利率债收益率小幅上行，10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 0.65bp，10
年期国债活跃券 220010 收益率上行 1bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率上行
1.5bp，5 年期国债活跃券 220007 收益率上行 2bp。国债期货小幅收跌，10 年期主
力合约跌 0.06%，5 年期主力合约跌 0.06%，2 年期主力合约跌 0.02%。
外围美联储加速紧缩预期对内盘债市有一定冲击，债券、股票、商品均不同程度下
跌。央行发布 5 月份金融数据，公布数据也好于市场预期，5 月份广义货币 M2 同比
增长 11.1%，预期 10.5，新增社融 2.79 万亿，预期 2.37 万亿，表内新增人民币贷
款 1.89 万亿，预期 1.41 万亿。美国 5 月未季调 CPI 同比升 8.6%，创 1981 年 12 月
以来新高，预期升 8.3%，前值升 8.3%；季调后 CPI 环比升 1%，预期升 0.7%，前值
升 0.3%。北京、上海疫情出现反弹。谨慎者观望，激进者可考虑技术位短多。
棉花
6 月 13 日，ICE 美棉 07 合约小幅走升，收于 145.92 美分/磅，涨 0.34 美分/磅，
涨幅 0.23%。目前美国 CPI 持续走高，市场对高通胀引发经济衰退的担忧不断加
重，需求信心不足，美棉投机性净多单数量低位徘徊。当下天气对国际棉花产量的
威胁依然存在，短期内，供应风险仍是市场的关注重点。截至 6 月 10 日，ICE 可交
割的 2 号期棉合约库存持平于 1087 包。
6 月 13 日郑棉主力日盘收于 20320 元/吨，持平前一交易日，夜盘收于 20275 元/
吨，跌幅 0.22%。目前下游纺纱利润趋于稳定，不过近期服装厂订单偏少，原因是
经济增速放缓以及原料成本提升，下游消费乏力。但上游皮棉在库综合成本较高，
对棉价仍有一定支撑。
逻辑与观点：目前下游消费持续偏弱，但高成本对棉价形成支撑，供需博弈仍在进
行，预计郑棉主力合约偏于震荡运行。
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 原糖继续回落，收盘主力 07 合约报收 18.73 美分/磅，跌 0.12 美分/磅，
跌幅 0.64%。一方面承压巴西雷亚尔汇率贬值令出口糖更加积极而打击国际糖市，
不过 5 月巴西出口 158 万吨，同比下降近 90 万吨。一方面，巴西生产进度加快，5
月下半月甘蔗生产追平去年同期，产糖量高于市场预估。此外，印度糖厂仍在加大
努力向政府申请出口更多的糖，可能在印度政府上限的基础上再增加 100 万吨。阶
段性原糖市场供应增加压力下，ICE 原糖价格下跌运行，技术中长线指标已经显示
偏空。
国内糖市现货昨日多数下跌，郑糖主力合约跟随原糖下挫，晚间跌破 6000 关口。
基本面来看，近期一个月来的补库告一段落，现货交投放缓，且当前供应仍充裕，
加上新榨季糖料种植面积增加，预计糖产量将回升，糖价跟随原糖回落，内外价差
继续收敛。资金面上，净空资金在高位增持打压。
逻辑观点：近日补库动力放缓，进口利润倒挂幅度收缩，阶段性宽松供应和预期新
榨季供应增加，糖价面临阶段性压力向下调整运行。
油脂油料
印尼棕榈油出口进度进一步加快，截至本周一，印尼已发放了与 DMO 挂钩的 560421
吨棕榈油出口许可证，并将允许在国内供应的基础上出口 225 万吨棕榈油产品；另
外，印尼计划在 6 月 14 日到 7 月 31 日把出口的 levy 从之前的 375 美刀/吨降到
200，8 月份是 240 美刀，该消息被市场理解为短期利空。马来棕榈种植业极度依赖
外籍劳工，80%以上的工人来自海外，眼下马来种植园正经历严重的劳动力短缺，
累库之路尚需时日。美豆价格震荡下行，连盘豆粕跟随走弱，市场关注焦点将逐渐
向美豆产区天气及月底的播种面积预测报告转移。
观点与建议：印尼棕榈油出口政策的调整令出口预期增加，但具体实施效果仍待观
望；马棕受劳动力短缺困扰尚未看到明显复产迹象，油脂价格存在底部支撑。
鸡蛋
昨日蛋价继续偏弱运行，截止 6 月 13 日粉蛋均价 3.9 元/斤，红蛋均价 4.2 元/
斤。
供给方面，当前开产对应 1 月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前
老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方
进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，各
地存冷库增加，意愿较强。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一
般。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，鸡蛋产区内销减弱，南方天气进入
梅雨季，销区拿货减少，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低
迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大。但同时，产业看好后市，存冷库意愿较强，对
现货有支撑作用。进入养殖户综合成本线，养殖户鸡蛋惜售，对蛋价存在一定支
撑，蛋价下方空间有限。
逻辑和观点：现货下跌较大或拖累期货，短期关注现货弱势持续时间，时间越长，
越说明存栏较多，有利于存冷库蛋，则不利中秋行情；中长期关注淘鸡，现货下
跌，但淘鸡未放量，在上鸡成本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋
09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09
合约空单继续持有。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约低开高走，10 合约收 8877 元/吨，价涨 97 点，成交缩量减
仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，环比上周下降 0.3 元/
斤，库存客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周下降 0.1 元/斤；洛川产区
客商库存富士前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元/斤，80#价格在 5.10-5.80
元/斤，环比上周持平。当前产区忙于套袋以及时令水果的收购，六月份为库存苹
果传统消费淡季，由于消费不振，东部产区库存苹果价格下滑，西部产区苹果稍有
下降。进入六月份，时令水果持续大量上市，例如樱桃、桃子、羊角蜜等时令水
果，随着上市量增多价格出现下滑，西瓜产区批发价格逐渐回落，需动态关注产区
时令水果情况。
当前各产区套袋进入后期，最终产量预估需关注最终套袋情况。据卓创资讯根据坐
果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%，2021
年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评
估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨（注：此数据通过做过情况调
研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产区山东、
甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果及套袋情况情况调研时发现，不同地区苹果
的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率
低，坐果不齐的情况。
截止到 2022 年 6 月 9 日全国冷库目前存储量约为 209.63 万吨，本周全国冷库出库
量约为 14.58 万吨，冷库去库存率约为 76.99%。端午节后，产区进入出库淡季，部
分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储性），现货表现偏弱，销区市场价
格偏稳定，但销售不佳。新季苹果陆续进入套袋中后期，需动态关注套袋量；同样
需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周一玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨 10 至 40 元/吨，主流
收购价在 2866-3070 元/吨；东北个别深加工收购价下跌 20 元/吨，主流报价在
2600-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2790-2800 元/
吨；广东港口玉米价格稳定，报 2890 元/吨。国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部
分工厂报价上调 20 至 30 元/吨，主流出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东北地区工
厂报价稳定，主流出厂报价为 3250 至 3350 元/吨。
截至 6 月 13 日 17 时，河南省麦收基本结束，机收率 99.7%。山东省小麦面积 6003
万亩，已收 4022.3 万亩，占应收面积的 67%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
华北地区进入麦收农忙时节，玉米销售受到影响，深加工厂玉米到车量大幅下降，
带动华北玉米收购价快速上涨。东北地区由于前期价格整体偏高，加之当地深加工
厂备货基本完成，收购意愿不强，玉米价格小幅回落。值得注意的是华北和东北地
区玉米价差大幅走强之后，两地贸易利润即将被打开，若后期东北玉米大量流入华
北市场，将有利于稳定东北玉米价格，同时也将平抑华北玉米价格涨势。
目前国内玉米市场支撑与压力并存。小麦价格止跌回升，且与玉米之间的价差维持
高位，间接支撑玉米；进口谷物成本高企，对内贸玉米难以形成有效挤占；在新粮
上市之前，市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节库存成本普遍
较高，也限制了玉米下方空间。以上因素均对玉米行情形成支撑。同时市场也存在
一定压力。一方面定向稻谷拍卖每周 200 万吨投放量，对玉米需求形成一定挤占。
另一方面，进入 4 月份以来玉米消费表现偏差，目前无论深加工还是饲料厂库存均
较充裕，下游采买玉米意愿不强。基于此，我们预计玉米短期行情将更多偏稳运
行，难有大幅波动。期货方面，目前 09 合约期价已经大幅修复了与现货之间的升
水，期现价差相对合理，预计大概率继续维持盘整走势。
淀粉方面，淀粉价格转弱，导致淀粉生产利润转差，但整体利润尚可淀粉开机率继
续小幅攀升，淀粉供应增加。同时淀粉下游企业经过前期补库之后，其采购意愿减
弱，淀粉库存开始止降回升，这将给淀粉价格带来一定压力。预计其大概率跟随玉
米维持盘整走势。
红枣
周一，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约高开低走，开盘价格 11450 元/吨，收于
11250 元/吨，下跌 220 点，跌幅 1.92%；持仓量增加 893 手至 37452 手；仓单方
面，仓单数量减少 103 张至 17783 张，有效预报数量维持 970 张不变，合计 18753
张，折合现货 93765 吨。
产区方面，疆内成交偏弱，具体成交价格按质论价。新季红枣方面，产区多地进入
盛花期，枣农积极采取相应管理措施，当前产区关注重点转移至新季红枣生长表现
方面。目前产区枣价相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏
灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均
价 8.75 元/公斤。销区方面，传统消费淡季，市场下游贸易商补货需求偏弱，叠加
天气炎热，时令生鲜水果大量涌入市场，红枣成交流通压力有所增加。近期仓单持
续流出，个别市场到货量有所增加。河北市场参考一级均价 11.25 元/公斤，二级
均价 10.10 元/公斤，三级灰枣均价 9.30 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均
价 12.00 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，当前疆内成交偏弱，产区关注重点转移至新季红枣生长表现方面。销区
方面，传统消费淡季，下游贸易商补货积极性不高，叠加生鲜水果逐步涌入市场，
红枣作为水果的选择性有所下降，整体走货量较前有所下滑。仓单方面，仓单数量
有所减少，但仓单压力仍然较大。综合来看，红枣进入传统消费淡季，市场成交偏
弱，枣市流通渐缓，盘面支撑偏弱；新季红枣提前进入盛花期，近期枣农积极授
粉、环割，需动态关注产区天气；近期仓单持续流出，或对现货市场带来一定影
响。短期内观点上盘面维持偏弱看待。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周一花生主力合约冲高回落，尾盘价格小幅回升，随着基层旧作交易渐入尾声，市
场关注焦点逐渐向新作转移，在今年新作种植面积减少预期下，花生盘面价格受到
支撑。山东及河南部分产区干旱天气对花生播种进度及长势带来不利影响，不过从
周一开始部分受旱地区出现强对流天气，这对对短期市场情绪带来抑制，不过短时
强降雨对土壤墒情的改善仍待评估。截至 6 月 13 日，多数油厂收购进入尾声，个
别油厂少量到货，成交价格平稳运行，主流成交价格 8650-8900 元/吨；山东白沙
统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9200-9500 元/吨；辽宁白沙统货报
价 9200-9400 元/吨；苏丹精米成交价约 9200 元/吨，塞内加尔油料米报价 8600-
8700 元/吨。
中长期观点：旧作原料米交易渐入尾声，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋稳运
行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况需进一步跟踪；
中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在
支撑。
生猪
现货价格明显上涨，突破前期震荡区间。2022 年 6 月 13 日标准体重生猪平均价格
为 16.15 元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.15 元/公斤，涨幅为 0.94%。
从产能变化的角度看，六月生猪理论出栏量仍将处于环比递减的态势，理论出栏量
的减少将对六月现货价格形成支撑。从猪肉需求角度看，六月生猪屠宰量存在边际
下降的可能。按照季节性猪肉消费规律，全国定点屠宰企业屠宰量在六月份或将再
次出现季节性下滑。因此，短期现货价格走势取决于供需两端博弈的结果，但出栏
量的降低仍然是市场的主要矛盾，预计现货以震荡上行为主。
未来生猪供给数量逐月递减的趋势不变，现货价格易涨难跌。因此，在现货的上行
通道，逢低做多年内合约仍然是推荐策略，产业客户可关注盘面拉涨后的套保机
会。
原油
贸易数据显示，5 月份俄罗斯取代沙特成为印度第二大石油供应国，第一名仍是伊
拉克。5 月份印度炼油商每天从俄罗斯进口约 81.9 万桶石油，为迄今为止的最高水
平，4 月份为约 27.7 万桶/日。印度 5 月石油进口为 498 万桶/日，为 2020 年 12 月
以来新高，进口量环比增长约 5.6%，同比增长约 19%。
利比亚石油部长称，由于再次停产，利比亚石油产量下降逾 100 万桶/日。
据乌克兰国家通讯社（乌通社）11 日报道，冯德莱恩当天表示，欧委会目前正在就
是否给予乌克兰欧盟候选国地位为欧盟成员国准备相关建议，欧委会将在下周末之
前结束有关乌克兰欧盟候选国地位的讨论。
逻辑及观点：原油自身消息层面表现平静，俄乌冲突也并未有大的变化，不过美股
在美联储加息预期下持续走低，对包括原油在内的金融市场带来压力，全球股市及
商品整体走低。原油近两日的回落主要受全球市场偏空情绪影响，后续价格要连续
走低还需要更多自身消息层面的利空，近期关注美国在高通胀压力下会否再次采取
打压油价的措施。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8680 元/吨，较前日
价格走弱 70 元/吨；聚乙烯线型价格 8850 元/吨左右，较前日价格降 100 元/吨；
华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8750 元/吨，较前日价格降 70 元/吨；聚乙烯线
型市场价格 8850 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北丙烯单体 7750 元/吨，较
前日价格稳定。华北市场粉料价格 8450 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北 LL
基差 09-130 基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09-60 左右，基差报价较前日走
强。
聚烯烃产业链目前供需格局没有实际的改善，盘面价格在需求走强预期、成本支撑
预期以及经济刺激预期等共同作用下呈现偏强震荡态势，但是继续上涨需要产业实
际需求的跟进，目前来看下游短期实际需求并没有很好的改善。这种情况下继续大
幅看涨是危险的，稳妥一点的可以做些期现套利，激进一点的可以考虑偏弱对待。
贸易商近期出货不好，建议择机进行套保。
橡胶
泰国原料市场胶片 65.39，烟片 68.18，胶水 61.5，杯胶 48.6，泰国产区原料价格
下调。周一，国内市场现货价格大幅下跌，华东全乳胶在 12600 元/吨左右，泰标
混合报盘 12600 元/吨左右。日内沪胶大跌，主力盘中放量，主力再度跌破 13000，
能化板块整体回调带动沪胶下行。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪
胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加
大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近
期再度下行，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2830 元/吨，较
前日价格涨 25 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2720 元/吨，较前日价格涨 20
元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2640 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨；河北地
区甲醇市场现货价格 2580 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格
2370 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨；陕北地区甲醇 2350 元/吨，较前日价格稳
定。
甲醇盘面价格整体震荡，盘面略微有一些反复。甲醇短期主要矛盾不在供需面，宏
观宽松的预期推升了期货价格，但现货更贴近实际需求，期货升水后期现套利盘固
化了现货货源，形成了高位震荡的局面。目前供需面没有足够的驱动来支撑价格继
续上涨，而宏观宽松预期下，价格下跌的动力也不足，预计本周行情继续会在高位
纠结。可以择机做一些期现套利，现货贸易商建议做一些套保。
纯碱
周一，纯碱先抑后扬，盘面宽幅震荡，日内收于 3025 元/吨，夜盘大幅下跌。各地
区现货价格高位坚挺，变动不大。供给端，中源化学一期装置检修中，预计 24
天，徐州丰城今日检修，预计一个月，桐柏海晶吴城今晚开始检修，预期 10 天。
纯碱日开工率下滑至 89.58%，预计还将继续下滑。下游需求一般，碱厂出货以兑付
前期订单为主，基本产销平衡。
玻璃主力合约震荡运行，日内收于 1763 元/吨，夜盘破位下跌。现货端华北地区和
沙河地区市场价继续下调 10 和 12 元/吨，华东华南地区下调 10 元/吨。玻璃产线
整体变动不大，供给保持高位，短期冷修意愿不大。北方农忙、南方雨季影响，深
加工订单无明显好转，市场成交整体偏弱，现货价格易跌难涨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纯碱前期计划检修的装置陆续落地，但是在市场预期内的，从今天盘面上看，市场
反应不大，后期随着检修装置增多，供给还有一定的减少空间。需求端不温不火，
浮法和光伏产线无新增或冷修，但下游对高价碱存抵触心理，拿货以刚需为主，贸
易商采购谨慎，碱厂去库节奏放缓，短期盘面无强有力的利多提振，夜盘整体商品
氛围不佳，玻璃破位下跌，纯碱跟跌，但纯碱基本面格局不变，不建议追空。
玻璃受弱现实拖累，盘面继续下跌，回到区间低位，夜盘更是大幅走弱。现货价格
持续下跌，且降价促销也不能扭转产销偏弱的局势，现阶段北方农忙，南方雨季，
下游订单没有明显改善，企业出货一般，玻璃厂累库幅度进一步增加。玻璃仍受制
于高产能高库存低需求的弱现实格局，夜盘大幅走低至成本附近，若继续跌破成本
支撑，玻璃或进入下行趋势。
沥青
虽然美股下跌及美元持续走强带来压力，但利比亚产量下滑明显，国际油价盘中大
跌后小幅收高。NYMEX 原油期货 07 合约 120.93 涨 0.26 美元/桶或 0.22%；ICE 布油
期货 08 合约 122.27 涨 0.26 美元/桶或 0.21%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 跌
13.4 至 757 元/桶，夜盘涨 13.2 至 770.2 元/桶。昨夜 BU09 小幅下行跌 9 点，收于
4784 元/吨。现货方面，国内沥青均价为 4772 元/吨，较上一工作日价格上调 35 元
/吨。中石化价格南方价格上调 50 元/吨，北方价格持稳，带动国内沥青价格小幅
上行。
沥青的基本面整体偏多，使得成为原油下游较为强势的品种之一。从供给端来看，
原油价格近期强势，尽管部分低价俄油流入，但整体依旧较高，同时由于成品油炼
油利润较好，部分炼厂转产，致使沥青供给有所下降。需求端，由于北方温度较
高，沥青需求端保持稳定。在供给减少，需求稳定的情况下，沥青库存不断下降，
预计未来沥青加工利润有望继续好转，价格易涨难跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 1010-1150，西北电石 3650-3800，乙烯价格平稳，电石价格下
跌。现货市场：PVC 现货价格重心下移，华北地区电石法 5 型报价 8450-8600，华
东地区电石法 5 型报价 8450-8500。华南地区电石法 5 型报价 8550-8600。周一，
PVC 期货下跌收盘，主力盘中放量，电石价格下跌，能化板块整体回调，PVC 期货
跟随调整。近期 PVC 装置开工小幅回落，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工
厂订单不及往年，期货市场短期受政策利好预期带动，但基本面偏空，期货市场向
上空间有限。
电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
受纯苯库存积累和原油、苯乙烯价格走跌影响，日间纯苯现货价格回落明显，华东
地区纯苯现货价格为 9980 元/吨，下跌 320 元/吨；山东地区纯苯现货价格为 9760
元/吨，日下跌 240 元/吨。纯苯价格的走跌部分抑制了市场需求，日间纯苯市场成
交一般。数据上，据隆众资讯 6 月 13 日统计，华东港口纯苯商业库存 5.7 万吨，
较上期库存 4.8 万吨增加 0.9 万吨，环比增加 18.8%；较去年同期库存 8.4 万吨下
降 2.7 万吨，同比下降 32.1%。
EB2207 合约盘面多单大量减仓，价格承压大幅走弱，最终于 7 日下午收于 111014
元/吨，日下跌 382 元/吨。苯乙烯现货价格跌幅小于期货，华东地区苯乙烯现货价
格为 11115 元/吨，日下跌 230 元/吨。成交上，受苯乙烯价格下跌等多重因素影
响，日间市场成交按需为主。数据上，据隆众资讯 6 月 13 日统计，江苏苯乙烯港
口样本库存总量：8.285 万吨，较上期(20220606)降低 1.635 万吨。商品量库存在
6.335 万吨，环比减 1.285 万吨。主因：国内装置开工减弱，随着成本增强，下游
需求减弱，抵港船货补充减少，然出口带动外发量有部分保持。补充低于提货，库
存下降。
日间苯乙烯价格的走跌，主要是上周五美国 CPI 数据创 40 年新高，美元指数上
行，带动原油价格高位回落，进而拖累苯乙烯价格走势。在苯乙烯非一体化装置的
理论水平得到部分修复的情况下，叠加苯乙烯下游需求的负反馈也为此次价格的下
跌带来一定空间。而外盘 PX 及纯苯价格逐渐走低，可能也将对苯乙烯价格带来一
定拖累作用，短期可考虑逢高轻仓试空。
聚酯产业链
昨日 PX7 月价格 1365 美元/吨，8 月 1340 美元/吨。PX 收于 1348.33 美元/吨，降
71.34 美元/吨（CFR 中国）。
昨日 PTA 现货买盘刚需补货积极性良好，基差大致稳定，绝对价格下跌。6 月交割
09 升水 165、170、175 成交及商谈，7 月中交割 09 升水 150 成交及商谈，整体交
投气氛尚可。
昨日 MEG 市场走势偏弱，早盘现货价格低开在 5060 附近，聚酯相关产品回调影响
市场多头信心，日内总体趋势偏弱整理，至下午收盘时，现货价格在 5050 附近商
谈，基差方面，华东报价 09-135 附近运行。
昨日涤纶短纤价格弱势下滑。江苏市场价格下调 150 至 9000 自提；福建市场下调
100 至 9100 送到；山东市场下调 200 至 9050 送到；河北市场下调 175 至 9100 送
到；浙江市场下调 100 至于 9150 送到。
逻辑及观点：随着 PX 价格的连续走低，PTA 及短纤价格重心将跟随回落，不过由于
PX 跌幅大于 PTA，所以 PTA 绝对价格走低的同时加工费却明显回升。MEG 由于港口
库存环比下降，所以昨日夜盘走势相对偏强，不过库存下降并不是因为需求向好或
者供给大幅减少，而是由于到港的阶段性减少，去库不可持续，MEG 价格难持续上
涨。总之，缺乏 PX 支撑，再加上商品整体氛围偏弱，聚酯各品种价格近期料继续
偏弱。
策略上建议可考虑逢高布局各品种空单，同时仍可考虑 PTA9-1 价差反套和做多短
纤与 PTA 价差。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
虽然美股下跌及美元持续走强带来压力，但利比亚产量下滑明显，国际油价盘中大
跌后小幅收高。NYMEX 原油期货 07 合约 120.93 涨 0.26 美元/桶或 0.22%；ICE 布油
期货 08 合约 122.27 涨 0.26 美元/桶或 0.21%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 跌
13.4 至 757 元/桶，夜盘涨 13.2 至 770.2 元/桶。PG07 夜盘继续下行，跌 58 点，
跌幅 1.01%，收于 5675 元/吨。7 月 CP 预期，丙烷 726 美元/吨，丁烷 726 美元/
吨。国内现货方面，国内市场稳中走跌，华南跌幅较大，在 100 元/吨附近；其他
地区多以弱势盘整为主。国产主流：华南 5900-6020 元/吨，上海 6050 元/吨，浙
江 6000-6150 元/吨，山东民用主流 6150-6200 元/吨，碳四主流 6660-6850 元/
吨。
最近几个交易日，LPG 震荡下行，主要还是受到季节性需求较差的影响，国际 CP 价
格继续走弱。同时炼厂因进口俄油成本较低，开工率不断上升增加 LPG 供给。尽管
近几日原油出现回调，但在成品油需求旺季情况下，预计原油持续强势，CP 原油走
势继续分化。目前 LPG 下游调油市场涨价幅度较大，但 MTBE 等装置开工率上涨空
间有限，难以进一步带动 LPG 需求，液化气期货价格仍将偏弱运行。
最近几个交易日，LPG 震荡下行，主要还是受到季节性需求较差的影响，国际 CP 价
格继续走弱。同时炼厂因进口俄油成本较低，开工率不断上升增加 LPG 供给。尽管
近几日原油出现回调，但在成品油需求旺季情况下，预计原油持续强势，CP 原油走
势继续分化。目前 LPG 下游调油市场涨价幅度较大，但 MTBE 等装置开工率上涨空
间有限，难以进一步带动 LPG 需求，液化气期货价格仍将偏弱运行。
纸浆
现货市场：山东纸浆价格震荡整理，业者入市积极性一般，价格横盘震荡为主，针
叶浆主流市场报盘参考价 7200 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6650 元/吨，本
色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5500 元/吨。
观点看法：虽然海外浆厂新一轮报盘持平报价，并且浆厂表示新月份对外发货量明
显减少，整体为浆价提供支撑，但伴随着仓单流出，以及部分吃货上开始对后续降
价呈现谨慎态度，现货市场可流通货源开始增加，但终端纸厂由于订单整体偏低，
纸厂成品库存维持累增格局，成品出厂报价稳中下调，纸厂原料多以长单为主，散
单采购不多，部分中小纸厂采购也多以刚需小单为主，实际放量成交规模不大。当
前下游成品纸提涨较为困难，纸厂及经销商均有让利去库现象，市场报价较为混
乱，市场负反馈持续拖累浆价走势。
观点逻辑：
外盘维持挺价，内盘疲弱格局，浆价或维持高位承压整理。纸浆期货主力 SP2209
合约日内关注下方 6950 位支撑，上方关注 7050 价位压力，日内或围绕区间承压偏
弱震荡。
尿素
周末以来国内尿素行情偏弱运行，国内主流市场多有 10-50 元/吨的下调，山东、
河南工厂报价在 3180 左右。上游企业库存压力不大，且多有一段时日待发量，所
以主动降价意愿较低，但是部分地区市场与出厂价格倒挂，上游企业压力渐显。需
求面来看，主流地区麦收逐渐进入收尾阶段，玉米追肥距离实际用肥尚有一段时
日，高价影响下游备肥情绪，部分地区存在农需时节后置；工需在偏弱行情下也多
考虑刚需拿货。部分地区夏管肥和仓单货源出货，下游选择空间增加。短时来看，
市场交投压力增加，行情多继续松动，但在后期追肥旺季以及出口对部分货源流动
性制约等利好情绪下，松动空间或有限。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：昨日尿素期价大幅走低，显示市场对未来尿素价格的预期比较悲观，
期货贴水现货幅度再次扩大。昨日夜盘商品市场整体氛围依然不佳，短期料继续对
尿素期价带来压力。不过，只要现货价格保持稳定不出现大幅走低，在高基差的支
撑下，尿素期货料难大幅走低，追空风险较大，仍建议等待价格走低后短线逢低试
多。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于 (升)50 - (升)110 元/吨，平水铜成交价格
72120-72250 元/吨。周一 SMM 全国主流地区铜库存环比上周五增加 0.33 万吨至
11.57 万吨，结束连续 3 个周一去库重新垒库。总库存较去年同期的 28.99 万吨低
17.42 万吨,两者差值在持续收窄。从铜矿端上看，全球前两大产铜国南美和智利仍
然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。智利 4 月铜产量同比下降 9.8%至
42.2 万吨，主要原因包括矿石质量下降、水资源短缺和其他短期问题。从冶炼端上
看，欧洲能源电力危机导致冶炼厂关闭产能，导致冶炼活动降至 12 个月的新低。
全球铜分散指数从 4 月份的 48.7 上升到 5 月份的 49.4，但该指数仍然低于 50，全
球冶炼活动仍然没有达到过去 12 月的平均水平。从消费上来看，随着疫情好转，5
月下旬头部线缆企业恢复至疫情前开工率水平。据 SMM 调研数据显示，5 月份铜板
带开工率回升至 69.11%。环比增加 1.15 个百分点，同比减少 16.36 个百分点。
随着政策端积极发力情绪有所好转，消费逐渐好转，铜价 7 万附近支撑较强。美联
储 6 月议息会议临近市场风险情绪有所释放铜价反弹至 7 万 3 附近遇阻回落，但整
体不改重心或逐渐抬升的趋势。
铝
13 日 SMM 铝 20100 跌 400 贴水 30，南储 20010 跌 400，隔夜沪铝主力 2207 收盘报
20060 跌 155，LME 铝收盘报 2637 跌 45.5
宏观方面：美国 5 月 CPI 年率录得 8.6%，创 1981 年 12 月以来新高，高于预期值和
前值 0.3 个百分点，周一市场担忧美联储激进加息，美国市场爆发股债双杀，美元
上涨。
基本面方面，库存因仓库事件大幅去化，13 日 SMM 库存报 82.5 万吨，较上周四下
降 2.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 14.9 万吨，较上周四下降 1.05 万吨；同期
LME 铝库存报 42.4 万吨，较上周四下降 0.6 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月
中国出口未锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长
34.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月累计
进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产
高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回
升，国内需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内
铝仓库发生重复质押事件，贸易市场出现信任危机，铝锭流动性大幅下降，多贸易
商暂停贸易活动，华南现货出现大贴水，华东出现个别仓库大贴水情况。铝价大
跌，市场升水上挺，成交有所活跃。
逻辑及策略建议：美通胀继续上升，加息预期提升，美元反弹，而经济衰退担忧上
升，利空工业金属；基本面上因重复质押问题，现货贸易流动性骤降，现货大贴
水，但国内需求仍在恢复，库存短期去化，内外低库存有一定支撑。宏观避险情绪
强，预计铝价下跌压力较大。
镍
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海期镍价格下跌。主力合约 2207，以 216780 元/吨收盘，下跌 3500 元,跌幅为
1.59%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 27675.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值为
7.83，高于上一交易日 7.62，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交 97915
手,持仓量增加 1610 手至 93761 手。主力合约成交 84026 手,持仓量增加 1552 手至
62043 手。
沪镍主力合约冲高回落。美国通胀数据超预期走高，强化市场对美联储加息 75bp
预期，美元指数重新走强；国内疫情近期京沪两地人数略有反弹，市场情绪有所担
忧。基本面，菲律宾镍矿供应量开始回升，国内镍矿供应呈现恢复态势，5 月国内
炼厂产量增长明显；印尼镍矿内贸价格继续下调，并且镍产品出口大幅增加，或将
缓解供应紧张的局面。下游新能源板块受疫情影响开始减弱，尚未恢复至一季度景
气度，后续还要观察。近期国内外镍市库存下降放缓，预计镍价继续向下。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2207，以 18770 元/吨收盘，上涨 70 元,涨幅
为 0.37%。全部合约成交 77938 手,持仓量增加 2657 手至 91614 手。主力合约成交
53478 手,持仓量增加 1094 手至 55119 手。
基本面上，300 系生产出现倒挂，预计 6 月钢厂或有减产，短期内钢厂高库存减
排产的状态或将持续，维持供过于求的格局。需求方面，华东地区疫情好转，叠加
各类刺激利好政策，全国经济活动逐渐恢复，近期现货价格的跌速有所放缓，贸易
商出货心态积极，库存在缓慢消化。现货方面，无锡佛山两市场各系现货价格弱
稳，但成交仍然偏弱。整体来看，短期内不锈钢现货仍是供过于求的局面，短期不
锈钢期货价格低位震荡向下。
贵金属
美国 5 月 CPI 同比增长 8.6%，为 1981 年 12 月以来最大同比增幅，4 月同比上涨
8.3%。5 月核心 CPI 较前月增长 0.6%，与 4 月增幅持平，因汽油价格创下历史新
高，食品成本飙升。市场预计美联储更激进，将在 6 月、7 月和 9 月的会议上均加
息 50 个基点，关于加息 75 个基点的讨论声也日渐热烈。目前，普遍预计 6 月 15
日美联储议息会议大概率还是加 50 个基点。世界黄金协会：5 月全球黄金 ETF 流出
53 吨，结束了连续四个月的流入势头。这是自 2021 年 3 月以来最大的月度流出
量，但 2022 年截至目前，全球黄金 ETF 总持仓仍实现了 8%的增长达到 3823 吨。
CFTC：截至 6 月 7 日当周，COMEX 黄金期货投机性净多头头寸增加 69768 手。
尽管上周美元和国债收益率继续上涨，但是黄金依然上涨。这是因为市场担心通货
膨胀速度可能超过加息速度。且随着美联储议息会议临近短期利空或兑现更是加剧
了这种担忧，短期金银或呈现反弹态势。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4600，-80；上海 4640，-40；杭州 4740，-80；
广州 4760，-40；热卷天津 4730，-60；上海 4810，-60；乐从 4760，-60。钢材价
格弱势，现货成交很差；全国建材成交量 14.25 万；找钢热卷成交 3.62 万。进口
铁矿全天价格下跌 2-8。市场交投情绪较为冷清，成交较少。6 月 13 日铁矿石成交
量：全国主港铁矿累计成交 87.5 万吨，环比上涨 4.2%；远期现货：远期现货累计
成交 27.5 万吨（2 笔），环比下降 68%。
市场消息：（1） 6 月 13 日上午，中央气象台继续发布暴雨黄色和强对流天气黄色
预警。（2）6 月 13 日，与美联储议息日期挂钩的掉期显示，美联储 6 月至少加息
50 个基点的概率为 100%，加息 75 个基点的概率为 28.2%，7 月至少加息 50 个基点
的概率为 100%，加息 75 个基点的概率为 43.4%，全年余下 5 次会议将累计加息约
245 个基点将利率提高至 3.27%。（3）6 月 6 日-6 月 12 日 Mysteel 澳洲巴西 19 港
铁矿发运总量 2641.8 万吨，环比增加 564.1 万吨。（4）6 月 6 日-6 月 12 日中国 47
港到港总量 2093.8 万吨，环比减少 182.2 万吨；中国 45 港到港总量 1890.7 万
吨，环比减少 314.5 万吨。
宏观方面，对宏观政策的对钢铁产业链短期情绪利多持肯定态度，但是对中期钢材
供需形势的利多持悲观态度。钢材基本面上，产量略增，需求偏弱，库存增加，基
本面驱动仍偏弱；宏观预期仍然偏好，但美联储加息预期和疲弱的基本面压制，带
动钢材期货价格明显下跌。现货需求迟迟不能兑现，去库季节库存增加，库存明显
高于去年同期库存，库存压力仍大。期货盘面仍是弱现实和强预期的博弈，宏观利
好政策还未落地，疫情还有部分影响，强预期带不动基本面，面对现实，钢材价格
压制明显。
铁矿石供给端，澳洲巴西 19 港铁矿发运总量 2641.8 万吨，环比增加 564.1 万吨。
需求端，最新生铁日产 243.26 万吨，后期因为钢厂利润和例行检修的原因，整体
铁水会出现下滑。库存继续去化结构上依然是从贸易商、港口向厂内转移。从供需
平衡看，未来供给环比回升，但是需求有望回落，伴随着供给的增加，未来铁矿石
强现实将逐渐面临压力。下游钢厂微利，铁矿石未来价格受钢材影响主导，预期悲
观。铁矿石整体依然处于强现实弱预期当中，不过有钢厂限产消息传出，铁矿中长
期供需预计逐步面临压力。
趋势：钢材铁矿石趋势空单参与。套利方面，钢材期现关注期现正套，低位仍可做
多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石 9-1 价差偏
多。
煤焦
13 日国内炼焦煤市场偏强运行。今日焦企对焦炭价格开始第二轮调整，受此带动焦
煤市场向好运行，煤矿出货顺畅，市场交投氛围良好。现山西吕梁主焦煤 S2.3，
G85 报 2600 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价
2800 元/吨。
13 日焦炭市场稳中偏强。今日焦企第二轮提涨，价格上调 200 元/吨。目前焦企开
工正常，下游接货迅速，厂内焦炭库存多数已降至较低水平。近期钢材成品销售有
所好转，钢厂开工维持高位稳定，焦炭采购积极。现山西地区主流市场准一级湿熄
冶金焦报价 3040-3150 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3400-3570 元/吨；一级湿熄
冶金焦报价 3100-3300 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3700-3800 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有
所好转，且开工维持高位，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影
响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 短期观望为主；动力煤观望为主。
铁合金
①13 日 72#硅铁：安阳 8350-8450（现金不含税），陕西 8700-8800（跌 75），宁夏
8900-9000（跌 100），青海 8900（跌 50），甘肃 8800-8900（跌 25），内蒙 8900-
9000（现金含税自然块出厂，元/吨）。②13 日 75#硅铁：陕西 9400-9500，宁夏
9500-9600，青海 9400-9500，甘肃 9400-9500，内蒙 9400-9500（现金含税自然块
出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1850-1900，75#1950-2000（美元/吨）。③13 日硅锰
6517 宁夏、内蒙 8200-8300，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价
8150-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：黑色情绪转弱，双硅盘面震荡走跌，硅铁跌幅大于锰硅。从硅锰成本端来
看，港口锰矿报价高位持稳，钦州港加蓬块上调 0.8 元/吨度至 56.8 元/吨度，其
余港口矿种环比持平；化工焦方面环比持平；整体看硅锰成本端并无大变化。硅铁
成本端兰炭、硅石、电力均持稳运行，成本线环比持平。整体看，当前双硅盘面除
跟随黑色盘面整体走弱外，锰硅盘面下方成本支撑较强。截至 13 日收盘，锰硅 09
合约收于 8340 元/吨，即期产区成本线约在 8250-8350 元/吨，理论上盘面支撑位
在 8500 元/吨之上，且焦化厂提涨第二轮，化工焦极有可能跟涨，若化工焦同样提
涨 200 元/吨且顺利落地的话，硅锰成本线将继续上抬 120 元/吨，故从成本支撑角
度上看，盘面已出现超跌，下方支撑较强。硅铁受其低成本以及偏宽松的供需格局
影响，盘面估值偏高，叠加黑色情绪转弱，硅铁盘面下方仍有空间。
逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢低做多，硅铁日内逢高做空。套利上，双硅价差
（硅铁-锰硅）短期可做缩。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。