请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 26 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院总理在全国稳住经济大盘电视电话会议上表示，当前正处于决定全年经
济走势的关键节点，必须抢抓时间窗口，努力推动经济重回正常轨道。这些年我们
坚持不搞大水漫灌，宏观政策仍有空间，要继续做好政策储备。进一步打通物流和
产业链上下游衔接堵点，推动复工达产。扎实保障民生，及时把失业保险、低保、
救助等资金发放到群众手中，确保不发生规模性返贫。国务院 26 日将向 12 个省派
出督查组，对政策落实和配套开展专项督查。（摘自 WIND）
2、国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，国务院总理作重要讲话表示，3 月
份尤其是 4 月份以来，一些经济指标明显走低，困难在某些方面和一定程度上比
2020 年疫情严重冲击时还大。发展是解决我国一切问题的基础和关键。要全面贯彻
新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚定信心，迎难而上，把稳增长
放在更突出位置，着力保市场主体保就业保民生，保护经济韧性，努力确保二季度
经济合理增长和失业率尽快下降，保持经济运行在合理区间。李克强说，要确保中
央经济工作会议和政府工作报告确定的政策上半年基本实施完成，国务院常务会确
定的稳经济一揽子政策 5 月底前都要出台实施细则。要在防控好疫情同时完成经济
社会发展任务，防止单打一、一刀切。各地在助企纾困上政策能出尽出。对各类市
场主体一视同仁，用市场化办法、改革举措解难题。（摘自 WIND）
4、5 月 25 日，国务院办公厅印发《关于进一步盘活存量资产扩大有效投资的意
见》，提出要统筹盘活存量和改扩建有机结合的项目资产，包括综合交通枢纽改
造、工业企业退城进园等。盘活三大重点领域：一是重点盘活存量规模较大、当前
收益较好或增长潜力较大的基础设施项目资产，包括交通、水利、清洁能源、保障
性租赁住房、水电气热等市政设施、生态环保、产业园区、仓储物流、旅游、新型
基础设施等。二是统筹盘活存量和改扩建有机结合的项目资产，包括综合交通枢纽
改造、工业企业退城进园等。三是有序盘活长期闲置但具有较大开发利用价值的项
目资产，包括老旧厂房、文化体育场馆和闲置土地等，以及国有企业开办的酒店、
餐饮、疗养院等非主业资产。（摘自 WIND）
5、5 月 25 日，财政部发布《关于发挥财政政策引导作用支持金融助力市场主体纾
困发展的通知》，发挥政府性融资担保机构增信作用。地方各级政府性融资担保机
构对符合条件的交通运输、餐饮、住宿、旅游等行业的中小微企业和个体工商户提
供融资担保支持，及时履行代偿义务，推动金融机构尽快放贷，不抽贷、不压贷、
不断贷。2022 年，将上述符合条件的融资担保业务纳入国家融资担保基金再担保合
作范围。有条件的地方要加大对政府性融资担保机构的资本金补充、担保费补贴等
支持力度。（摘自 WIND）
6、美联储会议纪要：大多数美联储官员支持在接下来的几次会议上每次加息 50 个
基点；所有美联储官员都支持要开始缩表计划；几位美联储官员指出美国国债市场
流动性面临风险；美联储所有与会者都认为美国经济“非常强劲”，劳动力市场
“极其紧张”，通胀“非常高”。（摘自 WIND）
股指期货
5 月 25 日，A 股市场缩量强势震荡上行，截至收盘，上证综指上涨 1.19%报收
3107.46 点，深证成指上涨 0.70%报收 11143.18 点，创业板指上涨 0.32%报收
2325.60 点，科创 50 指数上涨 0.99%报收 1006.52 点。申万一级 31 个行业(2021 年
新)普遍收涨，其中传媒、公用事业、交通运输、建筑装饰涨幅靠前。量能上，沪
深两市日度成交总额达 7625.0 亿元，北上资金当日净流入 34.09 亿元。三大股指
期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2743.42、3983.18
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
和 5844.25 点，日度涨跌幅分别为 0.34%、0.61%和 1.72%，IH、IF 和 IC 股指期货
合约较现货指数分别贴水 0.31%、贴水 0.52%和贴水 1.17%。
昨日 A 股市场缩量上行，上证综指收复 3100 点整数关口，隔夜美股市场强势反
攻，美联储公布会议纪要符合市场预期，美债利率持续下行。消息面上，近期政策
层高频引导稳增长政策持续落地，昨日全国稳住经济大盘电视电话会议举行，总理
指出“当前正处于决定全年经济走势的关键节点，必须抢抓时间窗口，努力推动经
济重回正常轨道。”、“要努力确保二季度经济合理增长和失业率尽快下降”，“要确
保中央经济工作会议和政府工作报告确定的政策上半年基本实施完成，国务院常务
会确定的稳经济一揽子政策 5 月底前都要出台实施细则。”央行与银保监会指出金
融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增
长支持经济高质量发展；国常会决定实施 6 方面 33 项措施，努力推动经济回归正
常轨道、确保运行在合理区间，措施更多是以财政政策为主；既央行调降国内首套
房房贷利率下限 20BP 之后上周五超预期调降 5 年期 LPR15BP，5 月以来多城陆续公
布楼市放松政策。短线来看，考虑到 A 股市场上市公司进入财报真空期、稳增长政
策预期持续显性增强、上海开始正式分阶段推进复工进程，我们维持 A 股市场当下
处于情绪修复窗口的判断，但是指数级别的反弹可持续性确实偏弱，需要防范内外
盘偏好联动风险。中线来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底走势，市场情绪可
以开始从不悲观向谨慎乐观慢慢转变，429 政治局会议再度夯实政策底，节前市场
新低位置大概率就是年内市场底，驱动市场能否走出底部的关键性因素在于国内疫
情防控效果、后续复工复产节奏以及稳增长政策应对。
股指期货策略方面，行情波动较大，建议短线单边观望为主，长线多单考虑续持，
投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 25 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡反弹，收盘分别报 2.725、
3.982、3.992 和 3983.18 点，日度涨跌幅分别为 0.18%、0.43%、0.66%和 0.61%。
IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.31%、贴水 0.52%和贴水 1.17%。
股指期权市场日度成交较上一交易日缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期
权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为
0.893、1.056、0.967 和 0.778，持仓量 PCR 指标分别为 0.662、0.858、0.903 和
0.748，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波有所回落。
股指期权策略方面，建议卖宽跨或保护性看跌策略可以考虑续持。投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 24 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.20bp 报 1.3250%，SHIBOR 1W 下行 1.20bp
报 1.6810%，SHIBOR 3M 下行 0.80bp，报 2.0130%。银行间主要利率债收益率普遍
小幅上行，短券表现稍弱。10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 0.5bp，10 年期
国债活跃券 220003 收益率下行 0.18bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率上行
0.7bp，5 年期国债活跃券 220007 收益率上行 1bp。国债期货收盘涨跌不一，10 年
期主力合约涨 0.06%，5 年期主力合约涨 0.02%，2 年期主力合约跌 0.02%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
消息面方面，有媒体报道，国务院定于 5 月 25 日（星期三）下午 3:00 召开全国稳
住经济大盘电视电话会议。国务院领导同志将出席会议并讲话。国务院会议后，省
政府、市政府将召开续会。市场人士称，此前国务院也有电视电话会直达县一级，
但像现在横向到边纵向到底，这么大的阵势的极为少见。消息不明，但是弱现实与
稳增长相对明确。整体来看，受到疫情影响，国内经济呈现出供需两弱情况，地产
行业收缩幅度较深，需要宏观政策进一步加码。但是受到中美利差和国内通胀的掣
肘，若不能进一步打开加码货币政策空间，债券上涨空间也不易打开，震荡思路底
部试多为主。
棉花
隔夜 ICE 美棉收盘价格回升，07 合约收于 144.73 美分/磅，涨 3.14 美分/磅，涨
幅 2.22%。受买需动力再现，近月未点价合约持仓占比仍较高，且最新一周美陆地
棉出口好转，加上美国调减新年度棉花产量的影响，支撑棉价止跌回升。不过需关
注印度部分纺纱厂停产减产方面引发的需求忧虑。截至 5 月 24 日，ICE 可交割的 2
号期棉合约库存持平于 1088 包。
国内棉价延续下跌调整趋势昨日郑棉 09 合约下探至 20335 元/吨的阶段性低位后有
所反弹，晚间夜盘继续反弹。近期皮棉价格下跌致使纺纱即期利润转正，边际消费
开始好转，对棉市带来提振，纺企点价采购增多。但亦需继续关注皮棉销售进度和
下游订单延续性。目前内外棉价差倒挂幅度扩大，棉花进口缩减，棉价在供给端仍
有支撑。
逻辑与观点：国内棉市需求有所好转，内外棉价差倒挂支撑棉价，限制棉价下行调
整空间，郑棉主力合约偏于震荡整理。
白糖
隔夜 ICE 原糖震幅缩小，价格在前一日波动幅度内运行，最终收跌，收盘主力合约
报收 19.66 美分，日跌 0.12 美分，跌幅 0.61%。近几日巴西雷亚尔汇率有所升值，
叠加印度政府出台限制出口规模 1000 万吨的政策，加上巴西生产进度依旧偏慢，
巴西中南部地区 5 月上半月甘蔗压榨量 3476 万吨，低于市场预估的 3560 万吨，同
比下降 17%，产糖 167 万吨，同比下降 30.1%，原糖偏强整理，但是印度产量大幅
增加后榨季结转依旧偏高，供应忧虑仍旧大。新榨季全球供应过剩忧虑拖累糖价。
技术上，原糖走势偏于震荡整理态势。
国内市场昨日现货稳中略涨，交投放量，郑糖偏强运行，站上 6000 关口，晚间多
空继续争夺，多头略强继续收于 6000 上方。基本面，短期现货供应宽松，不过疫
情缓解或打开需求动力，需求表现不错，国产糖去库存速度或加快。同时，内外糖
价差持续倒挂支撑仍在，郑糖走势偏强。
逻辑观点：阶段性供应充足，但进口利润倒挂加大和新增库存逐步下降，内糖震荡
走升。
油脂油料
周三内盘油脂延续高位震荡走势，印尼棕榈油出口政策的反复与不确定性以及产地
库存恢复缓慢令油脂价格仍存支撑。俄罗斯表示准备为离开乌克兰的装载食品的船
只提供人道主义通道后，全球小麦、玉米大豆等农产品大幅下跌，同时国内油脂保
持高位压制连盘豆粕走势；国内大豆阶段性供应充足，油厂周度开机率继续提高令
豆粕供应压力增加，近月豆粕现货基差不断走弱亦对盘面施压，关注豆粕累库情况
及美豆播种进展。
印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续
采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡偏多思路对待。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
鸡蛋
昨日蛋价普遍下跌，粉蛋偏弱，截止 5 月 25 日粉蛋均价 4.45 元/斤，红蛋均价
4.65 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。老鸡
延淘，在产存栏持续增加。上鸡成本较高，而老鸡养殖利润尚可，天热老鸡淘汰略
有增加，但延淘仍较多。开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏低位增加。由于走
货放缓，产业中间环节有余货，被动累库，但库存不大。补栏方面，大龄青年鸡紧
缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，国内由南向北
逐步进入梅雨季，天气转向高温高湿的趋势不可逆，鸡蛋存储时间缩短，鸡蛋质量
问题较多，蛋商和下游拿货谨慎。蔬菜持续下跌或拖累鸡蛋消费。距离端午只有一
周时间，鸡蛋端午消费已进入尾声。国内疫情好转，居民对鸡蛋消费在边际减少，
采购力度下降，鸡蛋消费转弱。现货或维持震荡下跌趋势。
逻辑和观点：现货转弱，当前蛋价仍处于偏高位，有利于保证在高成本下补栏的正
常化，老鸡延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加压力和交割时间上不利于接货的
问题，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡偏弱，10 合约收 9163 元/吨，价跌 21 点，成交缩量减
仓；
临近端午，山东产区三级果、通货价格稍有下行，西部苹果价格坚挺，山东烟台产
区库存果农货 80#一二级价格在 4.00 元/斤左右；洛川客商库存货 75#以上半商品
价格在 3.9-4.0 元/斤。端午备货基本结束，备货量不大，整体产区出库不快。根
据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或偏弱，尤其是西
瓜批发价格大幅下行，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐量大价
廉上市，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等水果，苹果消费或
受影响，需动态关注市场消费情况。
当前各产区苹果生长进入幼果期，调研得知，各产区苹果坐果情况不一，有产区坐
果情况较好，有产区出现坐果不佳，而且各产区已有序开启套袋，最终预估产量情
况需关注套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹
果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐
果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例如：坡地的果园坐
果不佳，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园；西部产区苹果花期在
4 月 11 日或 5 月 1 日和山东产区在 4 月 20 左右的苹果坐果有一定的减产情况。
端午备货基本结束，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等
货源，客商货高价走货缓慢。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样
影响苹果质量、产量的天气因素需重点关注。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-24 至 16 元/吨，主流
收购价在 2788-3010 元/吨；东北部分深加工收购价下跌 20 元/吨，主流报价在
2600-2760 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2820 元/吨；广东
港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2940 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工
厂报价不变，主流出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东北地区工厂报价不变，主流
出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。
5 月 25 日，俄罗斯外交部副部长称，俄罗斯准备为离开乌克兰的装载食品的船只提
供人道主义通道。
小麦收割即将由南至北大面积开展，新陈小麦价格也因此出现回落，河北河南地区
收购价跌幅多在 20-40 元/吨，主流收购价位 3200-3280 元/吨。
贸易环节出库积极性增强，定向稻谷拍卖重启以及新麦即将大量上市，近期谷物市
场供应有所增量。而期货价格在前期看多情绪支撑下，大幅升水现货，预期打满，
期价面临较大的期现回归压力。行情维持高位调整观点。
淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开机
走高，支撑淀粉销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副产
品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所增
加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
红枣
周三，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约日内保持窄幅震荡，收于 11980 元/吨，
下跌 300 点，跌幅 2.46%；持仓量减少 465 手至 32230 手；仓单方面，仓单数量减
少 50 张至 18886 张，有效预报数量维持 939 张不变，合计 19825 张，折合现货
99125 吨。
产区方面，疆内红枣价格稳定，成交偏弱；新季红枣方面，花期有所提前，部分产
区出现少量坐果。产区统货价格相对稳定，围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克
苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货
均价 8.75 元/公斤。销区方面，受天气影响，部分市场产业下游贸易商备货积极性
有所降低，叠加端午备货氛围逐渐减弱，主销区市场成交量有所下降。河北市场参
考一级均价下降 0.05 元至 11.40 元/公斤，二级均价 10.15 元/公斤，三级灰枣均
价 9.30 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价上涨 0.35 元至 12.40 元/公斤，
二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内价格相对稳定，成交偏弱，新季红枣花期有所提前，部分地区已出
现少量坐果现象；销区方面，受天气影响，市场出摊商贩数量有所减少，叠加端午
备货氛围有所减弱，市场成交偏弱，走货一般。仓单方面，巨额仓单压力仍在。综
合来看，随端午节提振作用逐渐减弱，红枣进入传统消费淡季，现货价格趋稳运
行；近期随温度升高，红枣花期提前，产区重点向新季红枣花期坐果表现转移，预
计近期红枣盘面驱动较弱，盘面维持震荡调整看待。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三花生主力合约开盘后维持高位震荡走势，午盘过后多头获利了结意愿增强，盘
面出现明显下跌，至收盘前价格止跌并出现小幅反弹。辽宁地区降雨令产区干旱担
忧稍有缓解，不过东北及华北部分地区仍处于相对干旱状态，对于产区天气降雨及
花生长势需保持关注。主力油厂部分工厂停机，近日到货量偏小，成交价格稳中偏
强；产区上货量依然有限，部分中间商在获利了结需求下出货量略增，不过低价出
货意愿依然不高。国内现货报价趋稳运行，截至 5 月 25 日，山东白沙统货报价
9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9400-9800 元/吨；辽宁白沙统货报价 9400-
9800 元/吨。
中长期观点：产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国内现货价格企稳运行，短期
关注油厂收购动向及现货价格变动情况；中长期来看，在新作种植面积减少预期及
进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑，对产区天气降雨及花生长势需保持
密切关注。
生猪
2022 年 5 月 25 日标准体重生猪平均价格为 15.84 元/公斤，较前日生猪价格上涨
0.05 元/公斤，涨幅为 0.32%。24 日，华储网发布关于 2022 年第九批第 1 次中央储
备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知称，本次收储挂牌竞价交易 0.5 万吨。预计
本周现货价格仍以震荡偏强为主，价格支撑较为明显。根据 2021 年能繁母猪的变
化趋势，5 月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减少，6-8 月份逐月减少的趋势
仍然将延续。另外，目前全国生猪的出栏均重不到 120 公斤，无论散养户还是规模
厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个养殖端具备压栏的条件，在目前这种缺猪
又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的背景下，短期现货价格格局仍易涨难跌为主。上
周农业部正式公布了能繁母猪繁母猪存栏为 4177 万头，环比降幅仅为 0.2%，下降
幅度不及市场预期，能繁母猪产能去化趋缓，预计五月数据很可能转正，该状态对
期货远月构成较大压力。
策略上，继续推荐 LH2207 和 LH2303 的正套策略。我们认为 LH2209，LH2311 合约
短期交易的不确定较大，目前盘面估值较为中性，且未来现货端的出栏数量、出栏
体重、市场情绪都难以把握，建议短期观望。
原油
EIA 报告显示美国至 5 月 20 日当周 EIA 原油库存减少 101.9 万桶至 4.198 亿桶，减
少 0.2%，预期减少 73.7 万桶，前值为减少 339.4 万桶。上周美国国内原油产量减
少 0 万桶至 1190 万桶/日。美国上周原油出口增加 82.1 万桶/日至 434.1 万桶/
日；除却战略储备的商业原油上周进口 648.6 万桶/日，较前一周减少 8.2 万桶/
日。
俄罗斯财政部发布消息称，虽然俄罗斯方面受到了诸多限制，但是俄罗斯政府仍将
继续使用卢布偿还国际债务。
5 月 25 日，欧盟经济委员真蒂洛尼表示，仍有可能避免衰退，需要良好的货币、财
政政策来应对经济衰退；正在努力就俄罗斯石油禁运达成协议，有望在未来几天就
俄罗斯石油禁运达成一致。
逻辑及观点：油价继续震荡，市场缺乏指引。目前，影响油价的主要因素依然是俄
乌冲突以及美国成品油价格在需求向好提振下的持续走强，近期也需要关注伊朗核
谈判以及委内瑞拉原油出口问题。短期来看，尚没有足以改变原油震荡格局的变动
出现，油价高位震荡走势料将持续。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8430 元/吨，较前
日价格涨 60 元/吨；聚乙烯线型价格 8560 元/吨左右，较前日价格涨 40 元/吨；华
东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8560 元/吨，较前日价格涨 70 元/吨；聚乙烯线型
市场价格 8640 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨。华北丙烯单体 8050 元/吨，较前日
价格降 50 元/吨。华北市场粉料价格 8480 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨。华北 LL
基差 09+20 基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差 09-20 左右，基差报价较前日稳
定。
聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，短期下跌速度有些快，下方有些支撑。今天经济
会议可能会对商品有一些支撑，聚烯烃价格可能会小幅反弹。聚烯烃基本面确实略
微有些偏弱，供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也
开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能仍然处于更低价格重心的区
间震荡，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。近期价格
下跌后，下游备货意愿明显增加，我们建议短期不建议看的太空，目前产业链没有
足够的矛盾引发大行情。而且看今天的市场气氛，明显对经济的恢复有很强的信
心，目前就看具体政策的出台以及执行情况，我们认为聚烯烃短期可能会有小幅度
反弹，建议偏强震荡对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 64.58，烟片 69.45，胶水 67.2，杯胶 47.65，泰国产区原料价
格基本平稳。周三，国内市场现货价格小幅上涨，华东全乳胶在 12700 元/吨左
右，泰标混合报盘 12750 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力盘中小幅缩量，期
货延续震荡走势。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不
大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加
大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支
撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看
涨期权。
甲醇
甲醇今日现货市场价格小幅度走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2690/吨，较
前日价格降 50 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2600 元/吨，较前日价格降 40
元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2590 元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇
市场现货价格 2550 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2300 元/
吨，较前日价格降 50 元/吨；陕北地区甲醇 2330 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇盘面价格今日开盘走弱，下午小幅度反弹，主要受消息刺激影响。甲醇基本面
变化不大，国内供应环比增加，但是内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，
甲醇本周港口略微预计会继续累库，进口货到港量略微增加。需求本周相对稳定，
华东 MTO 装置负荷变动不大。我们认为近期市场的主要矛盾不大，建议区间震荡对
待。近期动力煤政策频出，需要谨防化工用煤供应紧张，化工煤价格提升，导致甲
醇生产装置降负荷的潜在风险。短期大幅下跌的概率不大，目前成本支撑还在，建
议区间震荡对待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三，纯碱主力合约震荡上行，尾盘拉升，日内收于 2987 元/吨，碱厂报价高位坚
挺。纯碱日开工率为 90.56%，保持高位波动，徐州丰城、江苏昆山、青海盐湖等多
个装置计划 6 月检修，供给存减量预期。从碱厂出货情况来看，本周仍有较大去库
幅度，企业低库存下，有封单惜售情绪，下游对高价碱有抵触情绪，刚需采购，纯
碱现货走势仍偏强。周三，玻璃期价略有反弹，日内收于 1776 元/吨，部分地区现
货价格仍有下调，但幅度放缓，华北下调 4 元/吨，华南下调 6 元/吨。价格下调
后，部分地区市场成交略有好转，但整体产销仍偏弱，下游观望情绪较浓。4 月底
点火的产线陆续出产品，本月底还有两条产线计划复产，玻璃供给增加，需求无明
显改善，预计玻璃厂库存将继续累库，短期或受弱现实和市场情绪影响，低位震
荡。
昨日，国务院召开全国稳经济大盘电视会议，进一步强调了稳经济的重要性。受此
影响，市场悲观情绪有所回暖，玻璃纯碱期价均有所上行。从玻璃现货走势来看，
市场成交没有明显改善，供给进一步增加后，玻璃厂库存将继续累库，现货难涨，
盘面成本支撑明显，短期震荡磨底，若地产需求持续没有改善，则中长期仍有走弱
预期。纯碱有供减需增的基本面支撑，叠加库存持续大幅下降，现货强势，但房地
产市场不佳、玻璃价格持续走低的情况下，纯碱高位仍有一定风险。短期纯碱受强
现实和玻璃弱预期影响，呈宽幅震荡走势，注意市场情绪变化。
沥青
美国原油和汽油库存下降，加剧了即将到来的夏季需求高峰燃料短缺，欧美原油期
货小幅上涨。周三(5 月 25 日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油 2022 年 7 月期
货结算价每桶 110.33 美元，比前一交易日上涨 0.56 美元，涨幅 0.5%，交易区间
109.23-111.68 美元；伦敦洲际交易所布伦特原油 2022 年 7 月期货结算价每桶
114.03 美元，比前一交易日上涨 0.47 美元，涨幅 0.4%，交易区间 113.01-115.30
美元。昨夜 BU09 转弱，跌 27 点，收于 4445 元/吨。国内沥青均价为 4419 元/吨，
较上一工作日价格上调 3 元/吨。华北报价继续推涨，带动市国内场价格上行。
成本端原油处于供需两弱的局面，一方面在战争结束前市场对俄供给担忧仍存，另
一方面美联储大幅加息，美股走低，未来经济预期较差。综合来看，俄乌之间难以
爆发更大规模战争，在低需求预期下，短期原油偏弱震荡为主。而沥青终端需求持
续较好，仅南方地区因为多雨施工进度缓慢，沥青实际加工利润回暖，但开工率提
升缓慢，现阶段沥青仍将保持相对强势，加工利润有望继续回升。
PVC
上游：亚洲乙烯 1100-1150，西北电石 42150-4250，乙烯价格平稳，电石价格继续
回落。现货市场：PVC 现货价格重心下移，华北地区电石法 5 型报价 8450-8500，
华东地区电石法 5 型报价 8450-8500。华南地区电石法 5 型报价 8500-8600。周
三，PVC 期货弱势收盘，主力盘中放量增仓，电石下跌，PVC 成本支撑减弱带动期
货下行。近期 PVC 装置开工小幅回落，国内库存下降但仍处于高位。受疫情影响，
下游工厂订单不及往年，PVC 短期弱势震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整
体开工情况。
电石下跌带动 PVC 期货回调，检修增加，装置开工小幅回落，受疫情及后续订单影
响，下游整体需求不及往年，短期偏空思路，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
25 日纯苯价格涨跌互现，华东地区纯苯现货价格为 9285 元/吨，上涨 85 元/吨，山
东地区纯苯现货价格为 8800 元/吨，下跌 75 元/吨。日间纯苯现货市场成交表现一
般。数据上，据金联创资讯 5 月 25 日报道：华东纯苯主库区库存目前在 7.4 万吨
左右，相对上周下降 1.1 万吨，环比减少 12.94%，主要集中在江阴及常州地区。该
数据较本周一隆众资讯公布的数据 7.9 万吨相比下滑 0.5 万吨。
EB2207 合约盘面总体呈冲高回落走势，于 25 日下午收于 10009 元/吨，日上涨 122
元/吨。华东地区苯乙烯现货价格有所跟涨至 10070 元/吨，日上涨 85 元/吨。数据
上，据金联创资讯 5 月 25 日报道：江苏苯乙烯主流罐区最新库存总量为 10.89 万
吨，环比大幅下降 2.52 万吨，其中贸易现货量约 7.08 万吨，环比下降 1.64 万
吨。本周期不完全统计到货约 2.35 万吨，周消化总量 4.87 万吨。
近期苯乙烯基本基本面表现一般，价格依旧受到原油和纯苯等因素影响较多。纯苯
方面，虽然华东纯苯库存水平偏低，但后续纯苯基本面存在转弱的预期，预计其对
于苯乙烯的价格支撑力度或逐渐下降。不过，目前原油价格高位整理，也将对苯乙
烯价格带来一定支撑，预计短期苯乙烯价格或维持高位震荡走势。
聚酯产业链
昨日 PTA 日内基差走强，绝对价格再度上涨。主港主流货源参考，5 月交割 09 升水
85-90 成交，高端居多，6 月下交割 09 升水 95 附近成交。日内贸易商出货为主，
聚酯刚需补货，市场交投气氛尚可。
昨日乙二醇华东现货市场弱势难改，早盘现货开盘价格在 4810-4820 元/吨，盘中
多头信心难聚，商谈重心震荡下移，日内价格一度下探至 4750 附近价位有所稳
定，尾盘商谈 4780 附近，现货基差小幅走弱至 09-140 元/吨。华南市场交易僵
持，下游刚需清淡。
昨日涤纶短纤现货价格涨幅有限。江苏市场价格上调 50 至 8350 自提；福建市场上
调 30 至 8350 送到；山东市场上调 50 至 8475 送到；河北市场上调 25 至 8475 送
到；浙江市场稳于 8400 送到；川渝市场稳于 8700 送到。
逻辑及观点：虽然近期 PTA 价格多次出现短线回调，但由于 PX 价格依然高位坚
挺，在生产亏损较大的情况下 PTA 跌幅非常有限，PTA 维持在高位又对短纤价格带
来支撑，所以短纤同样回调幅度有限。不过，近期国内 PX 装置开工明显增加，后
市 PX 价格大涨的概率已经下降，只不过供给增加需要时间，PX 价格回落也需要一
个过程。MEG 库存仍未明显回落，价格震荡走低。操作上仍可考虑逢高试空 MEG，
同时可考虑 PTA9-1 反套、逢低做多短纤与 PTA 价差等套利操作。
液化石油气
美国原油和汽油库存下降，加剧了即将到来的夏季需求高峰燃料短缺，欧美原油期
货小幅上涨。周三(5 月 25 日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油 2022 年 7 月期
货结算价每桶 110.33 美元，比前一交易日上涨 0.56 美元，涨幅 0.5%，交易区间
109.23-111.68 美元；伦敦洲际交易所布伦特原油 2022 年 7 月期货结算价每桶
114.03 美元，比前一交易日上涨 0.47 美元，涨幅 0.4%，交易区间 113.01-115.30
美元。昨夜 PG07 大幅反弹，涨 88 点，收于 5934 元/吨。国内现货方面，国内基本
面依旧偏弱，华东、山东等地供应持续增加，供应宽松增加市场压力。国产主流：
华南 6290-6510 元/吨，上海 5700 元/吨，江苏地区 6150-6300 元/吨，山东民用主
流 6050-6200 元/吨，碳四主流 6400-6470 元/吨。
全国电视电话会议释放大量刺激性政策，市场信心有所提振，但政策落地需要一定
时间。目前，俄乌之间难以爆发更大规模战争，在低需求预期下，原油有望震荡走
低，LPG 季节性供需错配仍是主导因素，夏季需求差，仍有一定下行空间，但现有
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
原油价格支撑下，CP 难以继续大幅独立走低，目前国内外约有 200 点套利空间，
PG07 或将在 5750 元/吨附近获得支撑。
全国电视电话会议释放大量刺激性政策，市场信心有所提振，但政策落地需要一定
时间。目前，俄乌之间难以爆发更大规模战争，在低需求预期下，原油有望震荡走
低，LPG 季节性供需错配仍是主导因素，夏季需求差，仍有一定下行空间，但现有
原油价格支撑下，CP 难以继续大幅独立走低，目前国内外约有 200 点套利空间，
PG07 或将在 5750 元/吨附近获得支撑。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面区间整理，原纸厂家需求疲软，采购基本刚需交易为
主，市场整体交投清淡。主流山东市场含税报盘参考：银星 7200 元/吨，月亮/马
牌 7250 元/吨，俄针 7150 元/吨。阔叶浆市场报价窄幅上调，市场成交延续清淡，
下游纸厂刚需为主，实单商谈出货为主。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：
6700-6750 元/吨；其他硬杂 6550-6650 元/吨。
观点看法：针叶浆价格开始高位承压调整，阔叶浆价格却整体维持偏强整理，当前
针阔叶浆价差大幅收窄在 400 元/吨以内，针阔价差收窄虽然短期内并未使得纸厂
调整使用比例，但持续维持偏低价差预期正在逐步支撑针叶浆价格走势。但当前下
游需求疲弱，灵活刚需接货为主，终端负反馈拖累价格向下传导，抑制纸价、浆价
走势。后续市场需要持续关注阔叶浆供给恢复情况，若阔叶浆维持强势格局，即使
针叶浆价格出现明显调整，以至于针阔价差跌至平水甚至贴水，将对针叶浆价格起
到明显支撑作用。
观点逻辑：
针叶浆价格在库存累增下有所施压，但阔叶浆价格维持强势，正在逐步为针叶浆价
格提供支撑，终端需求疲弱格局不减，后续价格走势仍需持续关注阔叶浆供给情
况。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7050 位支撑，上方关注 7200 价位压
力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
昨日国内尿素市场行情整体趋稳，局部市场略有 10 元/吨的上调，山东及河南工厂
报价稳定在 3150-3180。近日装置临时性检修与重启交替，尿素日产量小幅回升至
15.99 万吨。主流区域工厂库存低位且有待发支撑，因此一旦收单好转，报盘就会
有小幅的向上试探；但市场整体需求相对一般，夏管肥储备陆续进入检查阶段，复
合肥等工业需求也有减量预期，加之后期因麦收存在农业空档期，市场有一定的利
空因素。整体来看，目前市场人士心态多偏观望，行情暂时窄幅整理。
逻辑及观点：昨日尿素期货价格小幅回升，主要还是由于现货价格高位相对稳定，
高基差下商品氛围好转尿素价格就会迎来回升。短期看，现货坚挺料不会有太大改
变，尽管难大涨但短期现货也难跌。现货对期货价格的支撑仍在，尿素期价暂不具
备大跌的基础，高位震荡料将持续，建议仍以逢回调日内短线试多为主。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报(升)360 - (升)420 元/吨，平水铜成交价格 72160-
72350 元/吨，上期所铜减少 2000 吨至 17643 吨，LME 铜库存减 2500 吨至 168150
吨。上周国内主要铜杆企业开工率约为 65.69%，较上周回升 2.06 个百分比，虽不
及往年水平，但已连续五周呈回升趋势。世界金属统计局：1-3 月全球矿山铜产量
为 519 万吨，较 2021 年前三个月增加 0.1%。全球精炼铜产量为 600 万吨，较之前
一年同期增加 0.6%。全球铜需求量为 620.9 万吨，较 2021 年 1-3 月增加 4.2%。其
中中国表观需求量为 333 万吨，较 2021 年同期增加 3.1%。据 SMM 近期漆包线行业
的客户解除管控逐步复产，开工率小幅回暖，但出入上海需特别通行证，因此运输
仍受到影响。另外受家电、电动工具、水泵等行业产销下滑，出口订单大幅减少等
因素影响，5 月漆包线行业订单表现不及往年同期。
国内供应端冶炼厂 5 月检修集中，进口铜到货增加，再生铜流通紧张，下游的利废
企业采购困难，废铜杆生产企业连续亏损。近一个月铜价在美联储紧缩利空以及国
内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产
量近几月连续下滑，美元指数自 20 年高位回落且国内宏观利好政策频出，沪铜短
期抛压缓解，仍有一定反弹空间。
铝
24 日 SMM 铝 20530 跌 80 贴水 10，南储 20530 跌 70；隔夜沪铝主力 2207 合约收盘
报 20565 涨 130，LME 三月铝收盘报 2868 跌 9。
宏观方面：23 日，国常会决定实施 6 方面 33 项措施稳经济；美 5 月制造业 PMI 初
值 57.5 环比回落 1.7，符合预期，服务业 PMI 回落超市场预期；欧元区 5 月制造业
PMI 初值 54.4，低于预期，较上月回落 1.1，服务业 PMI 环比回落超市场预期；美
联储会议纪要：大多数美联储决策者支持 6、7 月加息 50 个基点以抗击通胀，符合
预期。
基本面方面，23 日 SMM 库存报 94.1 万吨，较上周四下降 2.4 万吨；同期钢联统计
铝棒库存 15.1 万吨，较上周四下降 0.15 万吨；2022 年 4 月出口维持高位，进口下
降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比
增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月
累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万
吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍
补缺口中。
逻辑及策略建议：近期美元因经济预期下行而走弱，而大宗供应链问题仍在持续，
商品获得喘息机会，国内稳经济预期政策频发，市场预期趋稳；基本面上库存持续
去化，建议短线逢低做多，不过持仓及成交量持续下降，反映反弹动力不足，注意
追多回调风险；中长期因内外经济下行压力比较明显，市场预期差，加之美联储加
息缩表进程较快，注意高位保值机会。
镍
上海期镍价格出现一定幅度下跌。主力合约 2206，以 202930 元/吨收盘，下跌
5700 元,跌幅为 2.73%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 26485.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.66，与上一交易日持平，上海伦敦市场涨跌幅度相当。全部合约
成交 114247 手,持仓量增加 119 手至 92810 手。主力合约成交 73024 手,持仓量减
少 1975 手至 43358 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
供应端，NPI 供应增加而成本端有下移可能性，纯镍清关量有增加预期；硫酸镍原
料端供应增加价格下行但硫酸镍自身产量增长有限，部分盐厂已经或者计划转产电
解镍但数量有限。需求端，前驱体及不锈钢厂产量暂未修复，但前驱体厂 6 月产量
有修复预期，预计镍盐纯镍之间价差周内修复有难度但中短期镍盐较纯镍贴水有收
窄预期。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2206，以 18595 元/吨收盘，上涨 70 元,涨幅
为 0.38%。全部合约成交 72448 手,持仓量减少 1448 手至 85666 手。主力合约成交
42143 手,持仓量减少 3963 手至 34795 手。
下游不锈钢价格受成本支撑较强，整体表现为高成本、低利润、高库存、弱需求。
不锈钢短期震荡运行，钢厂和下游矛盾仍存，钢厂利润承压运行，而下游市场消费
低迷，5 月钢厂产量或小幅下降，但下游刚需或以消化库存为主。
贵金属
纽约联邦储备银行表示，到 2025 年年中美联储持有的美债和抵押贷款支持证券
(MBS)预计将减少约 2.5 万亿美元至约 5.9 万亿美元，届时美联储可能会暂停缩减
步伐，以维持充足的银行储备水平。欧洲央行总裁拉加德表示，到 9 月底欧洲央行
可能让关键利率脱离负值区域，并可能进一步加息。在欧元区通胀处于纪录高位，
且变得越来越普遍之际，拉加德的发言加速了央行政策立场的转变，从之前几乎排
除今年加息的可能性，到现在表示将进行几次加息。欧洲央行管理委员会委员暨法
国央行总裁维勒鲁瓦德加洛似乎支持这一观点，巩固了市场预期。市场目前预计，
今年欧洲央行将加息 110 个基点，即在从 7 月开始的每一次政策会议上加息幅度都
将超过 25 个基点。美联储主席鲍威尔承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的
水平，他称通胀急升已经给经济基础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓
或失业率上升这样的“痛苦”，但他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物
价上涨步伐的“路径”。鲍威尔表示如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直
到通胀回落。
美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压
制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近 20 年的高位回
落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4680，-20；上海 4600，平；杭州 4670，40；广
州 4730，-70；热卷天津 4740，+10；上海 4740，+60；乐从 4770，+20。全国建材
成交量，周三 15.40 万。进口铁矿全天价格上涨 12-16。市场交投情绪尚可，成交
较少。现 PB 粉 950 涨 16，超特粉 749 涨 15，卡粉 1152 涨 16，麦克粉 937 涨 12。
最近钢材下游需求下滑严重，且因为疫情等影响较大，稳增长预期尚未落地，下游
需求依然疲弱，且临近淡季，钢价继续回落。疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的
格局仍然没有改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐观，但持续回暖的宏观政策落地
并不理想，维稳经济工作的会议效果有待观察，钢材基本面趋势依然维持弱势。
从供需平衡看，库存逐渐平稳，结束近期连续降库的局面。后期逻辑方面，投资数
据、下游消费，财政及拿地数据表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但
目前看还难以看到钢材需求有效落地，预计铁矿石整体跟随黑色回落。另外，重点
关注国家稳定经济大盘会议落地情况，近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政
策。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长
期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石 9-1 价差正套止盈观望。
煤焦
25 日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。今日竞拍市场情绪逐渐稳定，个别竞拍煤种成
交价格有小幅上涨，市场对焦炭第四轮降价仍有预期，焦企原料煤采购态度稍显谨
慎，基本以按需采购为主。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3150 元/吨，柳林主焦
煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨。
25 日焦炭市场稳中偏弱运行。焦企大多开工稳定，贸易商逐步接货，焦炭库存低位
运行，焦企已无多余利润且部分陷入亏损，抵触焦炭降价情绪增加；钢厂成材出货
放缓且价格不见好转，仍控制原料库存，以按需采购为主，市场仍有提降四轮预
期。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3140-3250 元/吨；准一级干熄冶
金焦报价 3500-3670 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3200-3400 元/吨；一级干熄冶金
焦报价 3800-3900 元/吨。
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不忘，加
之钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，
负反馈将依然持续。预计焦炭现货价格仍有降价可能，从而焦煤也将继续承压下
行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤
市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应
发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期
卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
铁合金
①云南昆钢发布 6 月 75B 反向竞价标书，量 1000 吨，起拍价 9600 元/吨，竞价梯
度为 10 元/次，报价截至时间 2022-05-26 15:00，交货期 2022/6/12。②25 日硅锰
6517 宁夏、内蒙 8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8150-
8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③25 日 72#硅铁：安阳 8100-8200（现
金不含税），陕西 8450-8550，宁夏 8600-8700，青海 8550-8600，甘肃 8550-
8650，内蒙 8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④25 日 75#硅铁：陕西
9100-9300，宁夏 9250-9400，青海 9150-9200，甘肃 9200-9300，内蒙 9100-9300
（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/
吨）。
25 日双硅盘面走出 V 形走势，受全国稳住经济大盘电视会议情绪影响，午后双硅大
幅反弹。从硅锰成本端来看，钦州港加蓬矿下调 0.1 元/吨度，天津港加蓬矿上调
0.6 元/吨度；化工焦暂稳运行；整体看北方硅锰生产成本小幅走高，南方成本线基
本持平。从硅铁成本端来看，神木地区兰炭中料报价上调 20 元/吨，整体看硅铁成
本端支撑变化不大。从供需端看，6 月钢招即将大规模开展，短期内双硅现货市场
成交或有所提振；供应端硅锰仍存在部分减产，但减产能否持续仍需进一步跟踪。
午后会议给予市场信心一定的提振，黑色板块盘尾出现较大幅度反弹。但当下宏观
弱势局面尚不能解，政策提振到措施出台，再到落地需要一定周期。综合看来，从
基本面及成本支撑逻辑上看，双硅盘面均有继续走跌可能性，且硅铁下方空间要大
于锰硅；从盘面情绪上看，会议精神提振下，黑色或出现短期反弹，但当前弱需求
的宏观背景下，市场对焦炭第四轮调降存在强预期，反弹至高位后或继续弱势运
行。
逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢高空，中期可逢低布局多单，硅铁建议观望，关
注中期内逢高做空机会。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。