请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 7 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院常务会议部署中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改工作，要
求将审计整改纳入国务院大督查。会议确定有序推进电子证照应用的举措，拓展电
子营业执照在市场准入、纳税、金融、招投标等高频服务领域应用，推进电子印章
同步发放，选择部分城市依法依规探索居民电子身份证试点。会议强调，要守牢信
息安全，对违规使用信息、滥用信息等各类侵犯个人和企业合法权益的行为，要依
法依规严肃查处。（摘自 WIND）
2、商务部发布 2022 年规章立法计划，其中：为防范资金风险，修订《单用途商业
预付卡管理办法（试行）》；为进一步适应当前二手车市场发展形势和管理体制改革
需要，修订《二手车流通管理办法》；为加强机动车报废管理，促进循环经济发
展，修订《机动车强制报废标准规定》；为进一步放宽外国投资者对上市公司战略
投资限制，创新监管方式，修订《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。（摘
自 WIND）
3、美联储会议纪要：美联储多数官员认为，增长风险偏向下行；可能需要一段时
间才能将通胀率降至 2%；如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率
水平是有可能的；美联储官员认为 7 月 FOMC 会议上将加息 50 个基点或 75 个基
点；大多数参与者认为经济增长存在下行风险，包括美联储加息可能产生“超出预
期”的影响； 美联储官员预计第二季度经济增长将反弹。（摘自 WIND）
4、IMF 总裁格奥尔基耶娃：不排除 2023 年全球经济衰退的可能性；自上次经济预
测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”；国际货币基金组织将下调此前对 2022 年
和 2023 年全球经济增长 3.6%的预测。（摘自 WIND）
股指期货
7 月 6 日，A 股市场整体弱势回调，两市 3388 只个股收跌，上证综指再度失守 3400
点关口，股债跷跷板效应再现。截至收盘，上证综指下跌 1.43%报收 3355.35 点，
深证成指下跌 1.25%报收 12811.33 点，创业板指下跌 0.79%报收 2802.72 点，科创
50 指数上涨 0.99%报收 1101.75 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)普遍收跌，其
中煤炭、石油石化、商贸零售、基础化工跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总
额达 10870 亿元，北上资金当日净流出 13.83 亿元。三大股指期货对应现货标的指
数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2996.73、4423.97 和 6418.55 点，日度
涨跌幅分别为-1.81%、-1.46%和-1.43%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现
货指数分别贴水 0.73%、贴水 0.53%和贴水 0.26%。
昨日 A 股市场受国内疫情再有反复以及外盘波动加大影响呈现出弱势调整格局，隔
夜美股市场小幅反弹、欧洲股市普遍收涨、美元指数上行突破 107 续创多年新高、
商品资产维持弱势。国内消息面来看，疫情有所反复，主要集中在长三角地区，目
前尚未出现确定性疫情风险缓释信号，西安采取 7 天部分公共场所临时性管控措
施；6 月底国务院常务会议决定运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券
等筹资 3000 亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥，中央财
政予以适当贴息。整体来看， 5 月份开始国内经济与金融数据显示疫情得到阶段性
控制后伴随国内稳增长政策落地，经济环比改善的动能明显增强，权益市场转向流
动性环境仍趋宽松的复苏周期交易， A 股市场不畏海外流动性持续紧缩而呈现独立
强势格局，持续反弹过程中偏低估值得到一定程度修复，关键性指数自 4 月下旬低
点反弹幅度都较为明显。短线来看，盘面热点轮动加速或一定程度上暗示在无进一
步直接利多推动背景下关键指数或进入高位震荡格局，再加上外盘波动再度加大，
资金或已进入阶段性反弹高度的集中博弈阶段，行情出现反复概率增大，现券投资
者重点关注中报业绩超预期板块。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为主，
跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 6 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡回调，收盘分别报 3.011、
4.452、4.458 和 4423.97 点，日度涨跌幅分别为-1.70、-1.31%、-1.26%和1.46%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.73%、贴水
0.53%和贴水 0.26%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有缩量，50ETF 期权、
华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交
量 PCR 指标分别为 0.956、1.021、0.825 和 0.969，持仓量 PCR 指标分别为
0.942、1.197、0.931 和 0.964，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐波表现为窄幅
波动。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，保护性看跌期权仓位续持，谨
慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 6 日以利率招标方
式开展了 30 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 1000 亿元逆回购到
期，当日净回笼 970 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 15.70bp 报 1.2100%，
SHIBOR 1W 下行 2.80bp 报 1.6410%，SHIBOR 3M 下行 0.2bp 持平报 1.9980%。银行
间主要利率债收益率多数小幅上行，10 年期国开活跃券 220210 收益率上行
0.6bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率上行 0.23bp，5 年期国开活跃券 220203
收益率上行 0.75bp。国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.14%，5 年期主力合
约涨 0.09%，2 年期主力合约涨 0.05%。
央行持续 30 亿元逆回购投放，市场反映已经淡化。昨日权益和商品均大幅下跌，
海外衰退交易对债市有所提振，中美 10 债收益率已经回正。国内方面央行缩量逆
回购投放 VS 疫情反弹博弈。整体来看，近期市场对利空因素敏感对利多因素反而
有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察
期，未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转
空，等待宽松预期情绪释放后考虑逢高做空为主。
棉花
7 月 6 日，ICE 美棉持续大幅下跌，近期美元指数大涨，全球通胀压力仍未缓解，
市场对于经济衰退风险的担忧加剧，矛盾逐渐转向需求下降。新棉生长情况来看，
截至 7 月 3 日，全美棉株偏差率为 31%，较前一周增加 1 个百分点，较去年同期增
加 21 个百分点。截至 7 月 5 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存增至 15755 包。
昨日郑棉主力合约日盘开盘大幅下跌，一方面受大宗商品普跌影响，另一方面市场
延续前日夜盘下跌趋势，但日内郑棉连续两次下探 16500 元/吨低点显现支撑反
弹，晚间继续跟随美棉偏弱运行。基本面纺纱利润继续增加，纺企开工率回升对下
游消化库存有利，不订单偏少依旧。
逻辑与观点：棉市宏观面令需求忧虑加剧，外棉继续重挫拖累，预计郑棉主力短期
内低位震荡运行，操作上需警惕日内大幅波动。
白糖
隔夜 ICE 原糖窄幅整理，收盘主力合约报 18.01 美分/磅，涨 0.73%。整体形势来
看，市场忧虑受全球经济下行压力依旧，原油市场价格继续下跌，不利于巴西甘蔗
生产乙醇，巴西甘蔗生产糖的比例有可能提升，当前正值巴西生产高峰期，糖的供
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
应增加令糖价承压，不过近期关注巴西温暖干燥天气对甘蔗生长的影响，单产或下
降。昨日国内糖市现货下跌，郑糖主力盘中曾下破 5700 关口后收起震荡，资金大
幅增仓，说明多空分歧较大。6 月产销数据公布，累计产销率 62.9%，同比下降
1.15 个百分点。当前国内糖市基差转强，昨日广西糖期现基差达 141，强基差和预
期双节需求或限制跌幅。
逻辑观点：期货贴水引发买盘资金大幅增持，但阶段性压力佳制约糖价，短线糖价
在震荡区间下沿寻求支撑。
油脂油料
周三内盘油脂延续跌势，马盘棕榈油在中午触及跌停后进一步扩大跌停板限制，连
盘棕榈油于下午开盘后迅速封于跌停，豆油、菜油多合约亦触及跌停。目前宏观市
场情绪仍未出现缓和，市场对经济衰退的担忧加剧，在需求前景愈发黯淡的背景
下，国际原油跌破百元大关，宏观情绪进一步恶化并在大宗商品市场蔓延。印尼政
府考虑提高棕榈油出口配额令油脂市场继续承压，而在印尼恢复棕榈油出口的同
时，马棕出口亦受到冲击，市场预计马来 6 月期末库存或继续抬升。国内夜盘时
段，国际原油和油脂价格继续下跌，短期关注宏观市场情绪变化。
观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
鸡蛋
昨日蛋价继续稳定，截止 7 月 5 日粉蛋均价 3.95 元/斤，红蛋均价 4.1 元/斤。
供给方面，当前开产对应 2 月下旬补栏，开产有所减少，但后期开产预计仍将维持
高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整体大于淘汰量，因
此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲了存栏的增加，鸡蛋供
给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加。补栏方面，
受蛋价下跌影响，鸡雏订单下降，价格下跌，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方
面，蔬菜止跌开始回升，梅雨带北移，鸡蛋质量问题仍较多，产业情绪性补货有所
增加，鸡蛋消费边际增加。
逻辑和观点：现货进入季节性上涨，对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，不过长
期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持
偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转
弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
山东烟台栖霞(纸袋 80#一二级条红)成交价 3.65 元/斤，环比上周持平；洛川产区
洛川(纸袋 70#以上)成交价 4.15 元/斤，环比上周持平。本周产区苹果价格稳定，
库存处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预计下
方空间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处于高位，
例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结束，油桃价格
同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增加，出库稍有加
快。7 月份重点关注时令水果价格及走势。
根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士
苹果批发价止跌偏强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加
天气转热等影响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南
方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等
时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相
对有限。当前库存苹果处于历史低位，产区客商有增加趋势，批发价格稳定偏硬，
处于近 5 年来除 19 年外历史同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态
关注市场消费情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研，得
知甘肃庆阳产区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区
套袋进度缓慢，套袋进度进入后期；套袋情况较坐果情况有所改善，主要是部分产
区有多留果套袋情况。
近期时令水果价格及货量等原因使得库存苹果三级货出库稍有回暖，现货表现稳
定，销区市场价格稳定，销售偏慢。当前产区现货库存偏低，需动态关注苹果现货
走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售
同比去年同期较低，据调研得知部分坐果偏差的产区有多补袋情况，近期部分苹果
产区降雨，缓解干旱，且新季苹果果面较洁净，质量同比较优；同样需重点关注影
响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周三，国内现货玉米价格偏稳。山东部分深加工收购价下跌 6 至 20 元/吨，主流收
购价在 2848-3040 元/吨；东北部分深加工收购价下跌 10 元/吨，主流报价在 2600-
2710 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2770 元/吨；广东港口
玉米价格下跌 20 元/吨，报 2830 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工
厂报价下调 10 至 20 元/吨，主流出厂报价为 3300-3400 元/吨。东北地区工厂报价
下跌 20 元/吨，主流出厂报价为 3160 至 3300 元/吨。
近期山东迎来多雨天气，影响玉米上量，但工厂收购偏谨慎，收购价格小幅走弱。
东北产区工厂备货较为充裕，当地贸易余粮供应充足，工厂收购意愿偏差，收购价
格偏弱运行。华南港口库存充裕，下游采购意愿偏差，贸易商报价下行。北方港口
玉米价格跟随东北产区价格弱势运行。
美国、巴西玉米产区迎来降雨，天气状况好转，利好两国产量。同时乌克兰官员表
示，乌克兰新作谷物预计收获 5000 万吨谷物，好于此前市场预期，CBOT 玉米价格
继续弱势走势。国内玉米市场下游提货持续不振，上游卖货积极性提升，渠道库存
相对充裕，市场供求偏宽松。同时后期利空因素依旧较多，稻谷拍卖持续进行、小
麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等，制约盘面继续走弱。建议玉米 09
合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。
淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀
粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹
象。这将给淀粉价格继续施压。
红枣
周三，红枣盘面整体偏弱。主力合约低开低走，开盘下行随后有所反弹，日内维持
震荡偏弱运行，收于 10500 元/吨，较上一交易日结算价下跌 430 元/吨，跌幅
3.93%；持仓量减少 729 手至 29658 手。仓单方面，标准仓单数量减少 68 张至
15398 张，有效预报数量维持 976 张不变，共计 16374 张，折合现货 81870 吨。
产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为
明显；疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳
定。其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；
喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：市场持续上量，对于新季红枣而言，
传统消费淡季下，叠加时令生鲜水果冲击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水
现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣
自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价 10.65 元/公斤，二级均价 9.95 元/
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公
斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
产区方面，当前为新季红枣生理落果期，部分枣园因高温叠加管理不善，落果现象
明显；疆内剩余货源不多，近期价格相对稳定。销区方面，市场持续上量，传统消
费淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加；近期期货
价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，低价交割品影响下，未来红枣价格或
有所调整。受上季红枣减产影响，5 月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低
于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消
化。目前新季红枣即将进入 7 月，坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显及供水
紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘面，操
作上可考虑逢低试多。
花生
周三花生主力合约大幅下挫，最低报价跌至 9254，尾盘伴随商品市场情绪缓和有所
反弹。近期花生盘面走势多受油脂等相关外围市场价格波动的影响，国际原油在跌
破百元大关后宏观情绪恶化并进一步在大宗商品市场蔓延；印尼政府不断推出新的
刺激出口政策在增加全球植物油供给的同时令油脂市场承压，短期关注宏观市场情
绪修复情况。
截至 7 月 6 日，主力油厂个别工厂陆续停机停收，成交价格 8400-8900 元/吨；山
东白沙统货报价约 9200 元/吨；河南白沙统货报价 9700-9800 元/吨；辽宁白沙统
货报价 9400-9600 元/吨。苏丹精米成交价约 9100-9200 元/吨，塞内加尔油料米报
价 8600-8700 元/吨。
中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易渐入
尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，天气预报显示，未
来几日华北东北等地仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区可
能发生的水涝问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米
到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
现货价格继续上涨。截至 2022 年 7 月 6 日标准体重生猪平均价格为 23 元/公斤，
较前日生猪价格下跌 0.8 元/公斤，生猪价格开始出现回调。
近期市场最显著的变量来自官方对生猪市场的密集表态。从发改委的表态看，态度
明确，略显强硬，并且配合了适时抛储消息，不止吹风，更落实行动。前期生猪现
货市场有惜售、压栏等情绪是事实，官方可能无力改变短期基本面，但是不缺为预
期降温的手段。
结合目前基本面的情况，盲目压栏和二次育肥可能导致后期价格承压，但从时间看
这种压力可能要到 8 月中旬后才有所体现，短期现货价格继续大幅回调的概率仍然
较低。主要因素有三个：第一，供给数量缺口短期难以填补。供应“断档期”是既
定事实，考虑到生猪的生物性属性，期待 7 月出栏数量环比大增完全不现实；第
二，目前市场的出栏体重对价格的压力不大。“标猪不卖，大肥没有”，目前市场不
存在高体重猪冲击市场的条件，7 月出栏生猪并不能在体重方面提供更多猪肉增
量；第三，市场情绪仍有利于价格上涨。市场看涨预期进一步强化，7 月份生猪压
栏有条件，二育有空间，对应下半年的出栏窗口也非常宽裕，潜在情绪崩溃导致的
堰塞湖决堤并不会出现在 7 月。
策略上，短期震荡思路。关注市场情绪降温后，基本面驱动下的现货价格走势。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
原油
高盛预计 2022 年第二季度至第三季度全球石油需求将增长 230 万桶/日，价格预期
为 120 美元/桶。花旗集团大宗商品研究全球主管 Ed Morse 表示，石油需求将进一
步向下修正。
美国 6 月 ISM 非制造业 PMI 录得 55.3，预期 54.3，前值 55.9。美国供应管理协会
ISM 数据显示，美国 6 月服务业放缓幅度小于预期，但服务业就业指标降至两年低
点，暗示劳动力需求可能正在消退，因美联储激进的货币政策立场可能令经济陷入
衰退。
逻辑及观点：近期原油市场并没有出现新的明显新的利空，但市场做空情绪经过连
续的累积近期集中释放，特别是市场对美联储激进加息的担忧触发了集中看空的情
绪，但短期油价已经有些超跌，近期料能有所企稳。
塑料
聚烯烃现货价格走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8240 元/吨，较前日价格
降 140 元/吨；聚乙烯线型价格 8280 元/吨左右，较前日价格降 190 元/吨；华东地
区聚丙烯拉丝市场低端价格 8310 元/吨，较前日价降 150 元/吨；聚乙烯线型市场
价格 8320 元/吨，较前日价格降 180 元/吨。华北丙烯单体 7400 元/吨，较前日价
格稳定。华北市场粉料价格 8020 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北 LL 基差
09+30，基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09+80，基差报价较前日走强。
商品整体大幅度走弱，市场对宏观经济的预期变差，外盘有机构开始看空原油等因
素综合影响下，国内化工品整体走弱。短期情绪性反应，板块行情比较一致。短期
行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建议看的太空。可以逐步转
变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会。
橡胶
泰国原料市场胶片 58.6，烟片 61.09，胶水 52.8，杯胶 47.8，泰国产区原料价格
小幅下跌。周三，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在 12500 元/吨左右，泰标
混合报盘 12500 元/吨左右。日内沪胶下跌，主力在 12500 附近再度获得支撑，期
货市场延续低位区间震荡，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本
面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游
需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期反弹空间有限，目前沪胶缺乏持续
做多的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2440 元/吨，较前日
价格降 80 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2530 元/吨，较前日价格稳定；河南
地区甲醇现货市场价格 2450 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；河北地区甲醇市场现
货价格 2530 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2320 元/吨，较
前日价格稳定；陕北地区甲醇 2330 元/吨，较前日价格稳定。
商品整体大幅度走弱，市场对宏观经济的预期变差，外盘有机构开始看空原油等因
素综合影响下，国内化工品整体走弱。短期情绪性反应，板块行情比较一致，甲醇
也小幅度跟随。就甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不
是很大，短期价格已经偏低。短期行情跟品种基本面关系不大，建议谨慎对待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三纯碱继夜盘低开走弱后，昨日随着商品市场的情绪波动，尾盘有所反弹，2209
合约日内收于 2656 元/吨，整体重心继续下移。现货端碱厂报价变动不大，仍在观
望中。装置方面，各碱厂按计划检修中，天津碱厂减量生产中，开工负荷 6-7 成，
纯碱的日开工率为 81.12%。下游需求不温不火，盘面持续走弱，下游观望情绪浓
厚。玻璃盘面同样受市场情绪影响大幅走低，尾盘又向上反弹，主力合约收于 1585
元/吨。现货端华北市场成交重心继续下移，主流价下调 5 元/吨，其他地区价格变
动不大。本溪玉晶玻璃有限公司日熔量 800 吨二线今日放水，计划之内。受多地降
雨影响，玻璃厂出货情况一般。玻璃面临高库存压力叠加下游深加工订单增加有
限，需求未见明显好转，后市信心不足，价格仍存下滑空间，少数企业出现减产及
热修等现象，通过减量来缓解当前高库存压力。
昨日，市场情绪再次受到重创，宏观带动大宗商品市场普跌，纯碱跌幅一度超 5%，
但尾盘有所回暖，收盘价较最低点反弹 100 多点。纯碱目前盘面走弱主要还是受到
宏观情绪以及玻璃走弱的影响。欧美股市普遍下挫，全球多数商品集体跳水，原油
大跌，市场悲观情绪浓厚，导致今日国内商品市场普遍走低。另一方面，玻璃持续
累库下，价格易跌难涨，厂家亏损不断扩大，产线冷修预期也在不断增加，纯碱受
此负反馈影响，价格也受到压制。短期来看，市场空头情绪尚未释放完毕，纯碱盘
面预计仍低位运行，从现货端来看，碱厂库存偏低下，报价变动不大，期货深度贴
水下仍有反弹机会，后续关注计划外的玻璃产线冷修情况以及碱厂报价情况。目前
市场情绪不稳，建议谨慎操作。
沥青
市场对经济衰退的忧虑延续，需求预期转弱，国际油价继续下跌。NYMEX 原油期货
08 合约 98.53 跌 0.97 美元/桶或 0.97%；ICE 布油期货 09 合约 100.69 跌 2.08 美元
/桶或 2.02%。中国 INE 原油期货主力合约 2208 跌 49.2 至 677.8 元/桶，夜盘跌
30.4 至 647.4 元/桶。PG08 昨夜延续弱势，收于 5483 元/吨，跌幅 1.83%。BU09 昨
夜延续此前弱势，跌 119 元/吨，跌幅 2.82%，收于 4098 元/吨。现货方面，国内沥
青均价为 4628 元/吨，较上一工作日价格下调 57 元/吨。原油大幅走跌，期现货源
报价较低，带动部分地区市场报价下行。
从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐点已
至，预计原油将持续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生产利润小幅增加，
库存下降，开工率显著提高，沥青供给增加。需求端，近期受北方大面积降雨影
响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有所增加，中长期不改利
润增加趋势，受成本预计走低影响，期价或将继续下行。
PVC
上游：亚洲乙烯 940-1050，西北电石 3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 6700-6750，华东地区电石法 5
型报价 6750-6850。华南地区电石法 5 型报价 6800-6900。周三，PVC 期货再度下
跌，主力盘中放量，期货延续近期弱势格局。PVC 自身缺乏基本面支撑，电石、乙
烯等成本端表现弱势，PVC 装置即将结束检修，后期供应压力加大，下游市场需求
没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面偏
空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
6 日纯苯价格受油价下跌等因素影响跌幅较大，华东地区纯苯现货价格为 9310 元/
吨，下跌 185 元/吨，山东地区纯苯现货价格为 9100 元/吨，下跌 170 元/吨，日间
中石化纯苯价格下调 300 元/吨，执行 9300 元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
价格。此价格自 7 月 6 日起执行。日内市场存在逢低采购需求，但受纯苯价格走跌
抑制，纯苯现货市场总体成交情况一般。
6 日 EB2208 合约受原油价格大幅回落因素影响有所跟跌，于下午收在 9703 元/吨，
下跌 281 元/吨。苯乙烯现货价格有所跟跌，华东地区苯乙烯现货价格为 10550 元/
吨，较 5 日相比下跌 105 元/吨，然现货价格跌幅不及期货，基差继续走扩。
近期原油价格大幅回落，使得国内化工品普遍走跌，苯乙烯亦受此影响跌幅明显。
不过油价的大幅回落，使得市场对未来经济担忧等的利空情绪得以释放，在未有更
多利空消息刺激的情况下，后续油价料有企稳。预计苯乙烯在原油影响下，其价格
跌幅或将放缓。
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1220.75 美元/吨，9 月 1181 美元/吨。PX 收于 1194.25 美元/吨，
降 55.08 美元/吨（CFR 中国）。石脑油 8 月纸货 801 美元/吨，降 32.75 美元/吨。
昨日 PTA 现货基差继续走强，绝对价格跌幅放大。7 月交割货源 09 升水 370、
380、365、400、410 附近成交及商谈，高低端个单，午后高端成交，零星聚酯工厂
卖盘，刚需为主，整体交投偏淡。
昨日张家港乙二醇收盘价格 4200 跌 185；华南 4600，跌 150；美金 530 跌 25。原
油重挫叠加市场对于宏观经济氛围的担忧情绪，引发商品市场整体的下行；而乙二
基本面虽有供应缩量的预期然下游聚酯负荷继续降低之下，市场对于需求端担忧情
绪更甚，买盘收缩之下出货意向增加，价格承压下行。
昨日涤纶短纤价格有所下滑。江苏市场价格下调 100 至 8350 自提；福建市场下调
100 至 8450 送到；山东市场稳于 8525 送到；河北市场下调 50 至 8500 送到；浙江
市场下调 100 至 8450 送到。
逻辑及观点：市场持续走低并不是产业自身供需层面有利空而是原油暴跌带动市场
成本坍塌导致价格大跌。昨日盘中聚酯各品种表现出较前期更加强烈的抗跌性，但
无奈原油继续下行，所以各品种夜盘重心再次回落，但持续大跌后有短线反弹修复
需求，如此低价不建议再追空。
液化石油气
市场对经济衰退的忧虑延续，需求预期转弱，国际油价继续下跌。NYMEX 原油期货
08 合约 98.53 跌 0.97 美元/桶或 0.97%；ICE 布油期货 09 合约 100.69 跌 2.08 美元
/桶或 2.02%。中国 INE 原油期货主力合约 2208 跌 49.2 至 677.8 元/桶，夜盘跌
30.4 至 647.4 元/桶。PG08 昨夜延续弱势，收于 5483 元/吨，跌幅 1.83%。国内现
货方面，华南地区供应量依旧较大，山东供应增加。国内市场稳中走跌，虽然原油
走跌利空市场心态，但炼厂暂无较大压力，均谨慎操盘。国产主流：华南 5390-
5670 元/吨，上海 5600 元/吨，浙江 5500-5650 元/吨，山东民用主流 5700-5850 元
/吨，碳四主流 6660-6800 元/吨。
国内大宗商品近日普遍下行，原油期价结束反弹大幅下跌，同时带动 CP 及 LPG 期
货下行，但整体来看 LPG 相对强势。LPG 表现相对强势主要受美自由港爆炸影响，
欧洲天然气期货指数近一段时间表现强势，作为替代品的 LPG 也受到带动。然而现
阶段在宏观预期衰退成为市场交易的主要逻辑，市场空方情绪还在持续释放当中，
在没有突发因素影响下，预计原油 CP 将带动 LPG 持续下行。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格区间震荡走势为主，业者入市积极性一般，市场流通
货源稳定有限，针叶浆主流市场报盘参考价 7050-7100 元/吨，阔叶浆主流市场报
盘参考价 6600 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报
盘参考价 5450 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
观点看法：宏观及产业需求端维持偏弱格局，尤其是高通胀下美联储及欧洲央行加
息幅度延续维持高位，市场悲观情绪拖累大宗商品价格持续走低，尤其是是基本金
属和原油价格此前跟随下行。而行业供给端却依旧维持强势格局，供给端矛盾依旧
存在，减产检修情况仍在，供给压力短期难以缓解，现货市场持货商依旧呈现惜售
格局，市场实际可流通货源整体不多，导致现货价格维持偏强格局，但由于下游纸
厂订单欠佳，场内成品库存去化缓慢，成品库存维持累增，纸厂依旧存在转停产情
况，纸浆需求释放缓慢，期货盘面整体承压偏弱运行。但当前期货大幅贴水现货，
部分持货商开始销售现货同时盘面接多持有，套利交割操作下或为期货盘面提供部
分支撑。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方关注 6500 价位支撑，上方 6700 位压力，日内
或围绕区间承压震荡，谨慎套利盘对买盘的支撑作用。
尿素
昨日尿素市场行情整体走势向下，山东、江苏由于价格前期下滑明显，近两日暂稳
观望，山东、河南工厂出厂价 2750 左右，河北、河南、安徽、山西、广东等地市
价下调 40-110 元/吨。随着河南、河北价格的下滑，目前主流区域山东、河南、河
北市价趋于一致；山陕、西南等外围价格下滑明显，导致部分销区市场看空心态强
烈，行情跟进调整频繁，价格下滑速度加快。市场整体交投氛围偏淡，部分区域工
厂收单表现平平，销售压力依然存在；下游厂贸在市价下滑过程中，拿货心态谨
慎，多等待行情明朗。期货盘面低开低走，日内跌幅逾 5%，市场心态再次受挫。整
体来看，短时市场行情区域性调整，部分市场仍有松动预期。
逻辑及观点：受商品整体氛围带动，昨日尿素期货价格继续下行，短期来看，期货
市场整体氛围是推动尿素期货走低的主要因素，而昨日开始商品整体表现出比前期
更强的抗跌性，市场有反弹需求，但长期大趋势已经很难逆转。
铜
国内现货铜价格暴跌，长江现货 1#铜 58500 元/吨，跌 2930 元，升水 200-升水
240；上期所铜减少 25 吨至 14383 吨，LME 铜库存减 550 吨至 136400 吨。SMM 全国
主流地区铜库存环比上周五微增 0.02 万吨至 12.64 万吨，连续 2 个周一累库，总
库存较去年同期的 22.62 万吨低 9.98 万吨。CSPT 小组敲定三季度的现货铜精矿采
购指导加工费为 80 美元/吨及 8.0 美分/磅，持平于二季度现货铜精矿采购指导加
工费，二季度 SMM 进口铜精矿指数均价为 78.68 美元/吨。6 月 SMM 中国电解铜产量
为 85.70 万吨，环比上升 4.6%，同比上升 3.3%。7 月冶炼厂整体依旧处于检修旺
季，金川，南国进入检修对产量影响较大，赤峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量
预期，其余检修对产量影响均不算太大；但部分大厂从检修中恢复产量也将同步恢
复下整体产量将维持高位。SMM 预计 7 月国内电解铜产量为 85.84 万吨，环比上升
0.2%，同比增长 3.4%。
美联储积极收紧货币政策已经令经济降温；欧洲因能源问题工业生产受影响较大，
叠加 7 月美联储将再次加息 75 个基点的预期，市场情绪悲观，铜价连续大幅下
挫，空头趋势延续，下方支撑 5 万 5 附近。
铝
6 日 SMM 铝 18240 跌 790 贴 30，南储 18200 跌 810，隔夜沪铝主力 2208 收盘报
18340 涨 130，LME 铝收盘报 2400 涨 31；
宏观方面：拜登预计本周降低中国进口关税
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
基本面方面，4 日 SMM 库存报 73.4 万吨，较上周四持平；同期钢联统计铝棒库存
12.1 万吨，较上周四微增 0.05 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中国出口未
锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长 34.2%，5 月份
进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万
吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高
峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，供应持续回升，国内需求疲软。
逻辑及策略建议：衰退阴影始终不散，美联储坚定加息控制通胀，商品承压；铝消
费需求持续疲软，供应持续上升，现货贴水、成交差，预计短期价格上升空间有
限，建议多头观望为主，铝价反弹可适当逢高做空。
镍
上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2208，以 169370 元/吨收盘，下跌 1620 元,跌幅
为 0.95%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 22255.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.61，高于上一交易日 7.57，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交
173769 手,持仓量增加 7790 手至 115270 手。主力合约成交 146380 手,持仓量增加
3936 手至 80746 手。
供应端，受盐厂复产电解镍及下游需求好转影响，6 月电解镍产量环比增长
8.74%。海外纯镍现货维持进口状态。镍铁方面有明显过剩，国内铁厂 7 月镍铁仍
未签完，同时与印尼镍铁竞争市场，镍铁供应宽松格局难改。硫酸镍方面，当前散
单供给仍旧偏紧，主因受一体化厂商自产或代工影响，大多订单以长单形式签订，
随硫酸镍价起到支撑。需求端来看，受疫情及钢厂停产等影响近期钢厂对纯镍及其
它原生镍需求维持偏弱状态。合金方面，当前合金板块需求俩级分化较为严重但整
体维持疲弱状态。综上，镍价基本面保持偏弱状态，预计周内维持震荡向下走势。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2208，以 16660 元/吨收盘，上涨 65 元,涨幅
为 0.39%。全部合约成交 166523 手,持仓量减少 2331 手至 83246 手。主力合约成交
134806 手,持仓量减少 2878 手至 44287 手。
7 月 6 日，高镍生铁均价 1330 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平。日内
市场有多笔陈娇出现，成交价格均为 1300 元/镍点（到厂含税），成交量共计数千
吨，镍铁价格下行趋势未止。需求端不锈钢利润表现仍差，钢厂对镍铁价格接受度
有限，同时增加采购频率，减少单词采购数量，刚需备货。供应端镍铁有明显过
剩，国内铁厂 7 月镍铁仍未签完，同时与印尼镍铁竞争市场，镍铁供应宽松格局难
改。短期预计镍铁价格弱势下行。
贵金属
美联储公布的 6 月 14-15 日政策会议记录显示，通胀形势不断恶化，以及担心公众
对美联储让情况改善的能力失去信心，促使决策者一致支持超大幅度加息，并坚定
重申控制物价的决心。他们指出，愿意继续升息，直到通胀回归到 2%的目标水平，
并有必要告诉公众已经准备好这样做。会议记录在很大程度上证实了投资者对货币
政策走向的看法。美国 5 月职位空缺下降幅度低于预期，表明劳动力市场仍然吃
紧，这可能使美联储继续采取激进货币政策对抗通胀。劳工部公布的月度职位空缺
和劳动力流动调查(JOLTS)报告显示，衡量劳动力需求的职位空缺在 5 月的最后一
天减少了 42.7 万个至 1,130 万个。周三 SPDR 黄金持仓量减少 0.74%至 1024.43
吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国即将公布最新的 6 月份非农就业报告，目前市场预计美联储本月几乎铁定再次
加息 75 个基点，到年底利率将升至 3.25%-3.5%区间，美联储 7 月底的议息会议之
前，黄金白银或保持持续的弱势。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4120，-20；上海 4110，-10；杭州 4250，-10；
广州 4440，+10；热卷上海 4270，-20；乐从 4180，-30；钢材价格小幅回落，现货
成交不佳；全国建材成交量 14.68 万吨；找钢热卷成交 3.26 万吨。进口铁矿价格
全天涨跌互现。市场交投情绪较为冷清，成交较少。现 PB 粉 804 涨 3，麦克粉 774
平，超特粉 685 跌 3，杨迪粉 784 跌 3。7 月 6 日铁矿石全国主港铁矿累计成交
69.5 万吨，环比下降 4.5%；远期现货累计成交 39 万吨（3 笔），环比下降 35%。
市场消息：（1） 中国物流与采购联合会：6 月份全球制造业 PMI 为 52.3%，较上月
下降 1.2 个百分点，没有延续上月的上升趋势，且创出年内新低。（2）中汽协：6
月，汽车行业销量预计完成 244.7 万辆，环比增长 34.4%，同比增长 20.9%；1-6
月，销量预计完成 1200.2 万辆，同比下降 7.1%。（3） 中钢协：6 月下旬，重点钢
企粗钢日均产量 209.91 万吨，环比下降 7.03%；钢材库存量 1694.86 万吨，比上一
旬（及 6 月中旬）减少 357.46 万吨，降低 17.42%。
整体海外市场商品价格变化和近期市场消息对盘面情绪影响较大。国内各地疫情散
发，对国内大宗商品利空。近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销
售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，
长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。
钢材供应有所回落，目前看减产力度仍然不足；需求转好，库存环比开始降库，但
库存压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。钢厂减产
仍在增加，加上有产量控制政策的消息，成材偏弱的情况下，向原料要利润，焦炭
继续提降，原料向下带动钢材价格下移。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供
需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，钢厂检修逐步增多，矿石
供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。套利方面，钢材期现关注期
现正套；01 合约钢厂利润逢低做多参与。
煤焦
6 日国内炼焦煤市场偏稳运行。焦炭第二轮降价落地，市场对后期市场观望不减，
而终端市场需求疲软，下游对于原料采购有所放缓，煤矿新增订单较少，多以前期
合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨。甘其毛都口岸受疫情
反复影响，口岸全部封控管理，外运停止，现甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2315 元/吨。
6 日焦炭市场偏稳运行。第二轮焦炭价格下调 200 元/吨落地，累计降幅 500 元/
吨。目前焦企开工意愿较弱，普遍保持一定程度的限产，限产幅度 15%-40%不等，
整体场内库存低位运行，焦企利润多数倒挂，挺价意愿较强。钢厂方面，钢厂仍在
控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价
2760-2850 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3100-3270 元/吨；一级湿熄冶金焦报价
2800-3000 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3400-3500 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停
产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业
链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政
策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铁合金
①7 月江西某钢厂敲定双硅采购价：硅铁 8180 元/吨，较 6 月价格下跌 1070 元/
吨；硅锰定价 7900 元/吨和 7960 元/吨，较 6 月下跌 370 元和 430 元。均为承兑含
税到厂。②宝钢敲定 7 月 75B 硅铁采购价为 8300 元/吨，较 6 月跌 1000 元/吨，常
量采购。③昆钢敲定 7 月 75B 硅铁采购价为 8680 元/吨，较 6 月跌 910-920 元/
吨，量 600 吨，交货地点为安宁基地。付款方式为 60%现金+半年 20%商承+半年 20%
银承。④河钢 7 月硅铁询盘价为 8100 元/吨，较 6 月跌 1500 元/吨，采购量 2260
吨，较 6 月增加 161 吨，关注最终定价。⑤河北某大型钢铁集团 7 月采购硅锰合金
22800 吨，较 6 月增加 650 吨，询盘价 7900 元/吨，较 6 月定价（8450）下跌 550
元/吨。⑥6 日 72#硅铁：安阳 7800-7850（现金不含税），陕西 7900-8000（跌
50），宁夏 7900-8000，青海 8000-8100（跌 50），甘肃 8000-8100（跌 100），内蒙
8000-8100（跌 50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。6 日硅锰 6517 宁夏、内蒙
7800-8000，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7800-7950，跌
50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
6 日双硅盘面低开高走，午后跟随黑色板块整体涨幅较大，日内涨幅均超 250 点。
从硅锰成本端来看，港口锰矿报价小幅走弱，钦州港澳块下调 0.2 元/吨度、钦州
港南非半碳酸下调 0.2 元/吨度，钦州港加蓬块下调 0.7 元/吨度，天津港澳块下调
0.4 元/吨度，天津港南非半碳酸下调 0.1 元/吨度，天津港加蓬块下调 0.3 元/吨
度；化工焦跟随冶金焦走弱；整体硅锰成本线进一步下行，产区利润在缓慢修复。
硅铁成本线持稳运行，受主产区现货报价下行影响，产区利润区间继续缩窄。从供
需角度上看，硅铁甘肃、青海、宁夏等地均有不同程度限、停产，硅锰产区停产范
围持续扩大，整体供应缩量要大于硅铁；需求端，钢厂招标量并没有出现大幅下
滑。从边际角度上看，短期内双硅供需边际趋紧。当前双硅盘面受黑色情绪影响更
大，黑色终端需求不济，钢厂减产迟迟无法彻底落地，高库存、高供应、弱需求矛
盾持续累积，钢厂艰难运行，在黑色情绪弱势下，双硅基本面对盘面支撑大概率有
限，特别是硅铁在黑色板块中仍然属于高估值品种，多单需格外谨慎。
逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；套利上，双硅价
差（硅铁-锰硅）短期建议观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。