请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 23 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、中央全面深化改革委员会会议强调，要依法依规将平台企业支付和其他金融
活动全部纳入监管，健全支付领域规则制度和风险防控体系，强化事前事中事
后全链条全领域监管。要强化金融控股公司监管和平台企业参控股金融机构监
管，强化互联网存贷款、保险、证券、基金等业务监管。要保护金融消费者合
法权益，强化平台企业反垄断、反不正当竞争监管，加强平台企业沉淀数据监
管，规制大数据杀熟和算法歧视。要保持线上线下监管一致性，依法坚决查处
非法金融活动。要建立数据产权制度，推进公共数据、企业数据、个人数据分
类分级确权授权使用，建立数据资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营
权等分置的产权运行机制，健全数据要素权益保护制度。会议审议通过《关于
构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》《强化大型支付平台企业监
管促进支付和金融科技规范健康发展工作方案》等文件。（摘自 WIND）
2、国务院常务会议指出，消费是经济主拉动力，是当前推动经济运行回归正轨
重要发力点，促消费政策能出尽出。会议确定加大汽车消费支持的政策，包括
活跃二手车市场，促进汽车更新消费；支持新能源汽车消费，考虑当前实际研
究免征新能源汽车购置税政策年底到期后延期问题；完善平行进口政策，支持
停车场建设。政策实施预测今年增加汽车及相关消费大约 2000 亿元。会议进
一步部署确保全年粮食丰收的举措，决定完善自然科学基金资助体系的措施。
（摘自 WIND）
3、国家领导人在金砖国家工商论坛开幕式上发表主旨演讲表示，要加强宏观经
济政策协调，防止全球复苏进程放缓甚至中断。主要发达国家要采取负责任的
经济政策，避免政策负面效应外溢，避免给发展中国家造成严重冲击。中国将
加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目
标，最大程度减少疫情影响。中国将继续提高对外开放水平，建设更高水平开
放型经济新体制，持续打造市场化、法治化、国际化营商环境。热忱欢迎在中
国投资兴业，加强经贸合作，共享发展机遇。（摘自 WIND）
4、美联储主席鲍威尔在美国国会举行的听证会上表示，美联储坚定致力于降低
通胀，并有能力做到这一点。鲍威尔承认当前美国通胀过热，并认为收紧货币
政策将是对抗通胀的有效工具，美联储将继续加息以抑制通胀。他还承认美国
经济有可能陷入衰退，并称实现软着陆非常具有挑战性。（摘自 WIND）
5、中金所就中证 1000 股指期货、股指期权征求意见，标志着自 2015 年 4 月
中证 500 股指期货合约上市以来，时隔 7 年 A 股市场再次迎来新的股指期货品
种。意见稿显示，中证 1000 股指期货的合约乘数为每点人民币 200 元，以 6 月
22 日中证 1000 指数收盘价 6691.81 点计算，中证 1000 股指期货的合约面值约
为 134 万元。业内人士认为，中证 1000 期指及期权如果推出，将使 A 股市场
上的中小盘股具有相应的对冲工具。（摘自 WIND）
股指期货
6 月 22 日，A 股市场弱势震荡下行，成交量能收至万亿规模下方。截至收盘，
上证综指下跌 1.20%报收 3267.20 点，深证成指下跌 1.43%报收 12246.55 点，
创业板指下跌 0.58%报收 2677.29 点，科创 50 指数下跌 1.78%报收 1063.69 点。
申万一级 31 个行业(2021 年新)普遍收跌，其中电子、传媒、计算机、建筑材
料跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 9965.9 亿元，北上资金当日净
流出 68.20 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证
500 分别报收 2892.29、4270.62 和 6179.57 点，日度涨跌幅分别为-1.17%、-
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
1.27%和-1.55%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.01%、
贴水 0.93%和贴水 1.04%。
昨日 A 股市场呈现缩量下行格局，隔夜欧美权益市场震荡偏弱，美联储主席鲍
威尔国会证词偏鹰，表示不会排除任何幅度的加息并将采取一切必要措施恢复
价格稳定。短线来看，4 月底以来 A 股市场持续反弹积累下来的上涨幅度已经
较大，指数层面在缺乏更多利好因素驱动之下持续上攻动能减弱，同时海外权
益市场在主体央行集中性加速紧缩背景下持续回调，昨日 A 股市场整体缩量下
行。考虑到 5 月份国内经济与金融数据显示疫情得到阶段性控制后伴随国内稳
增长政策落地，经济环比改善的动能明显增强，权益市场已经开始转向流动性
环境仍趋宽松的弱复苏周期交易，我们预期 A 股相较于海外权益市场的相对韧
性仍将延续，同时短期内行情反复概率仍存，不建议未入场投资者盲目追高。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头布局，
投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 22 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体震荡下行，收盘分别
报 2.898、4.290、4.290 和 4270.62 点，日度涨跌幅分别为-1.06%、-1.15%、
-1.15%和-1.27%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.01%、
贴水 0.93%和贴水 1.04%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩量，50ETF 期
权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权
品种成交量 PCR 指标分别为 0.955、1.022、0.701 和 0.825，持仓量 PCR 指标
分别为 0.964、1.277、0.967 和 0.900，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波
多数回落。
股指期权策略方面，短线单边观望为主，套利可以考虑牛市看涨价差。投资者
谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 22 日以利率招
标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%。当日 100 亿元逆
回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.60bp 报
1.4440%，SHIBOR 1W 下行 1.30bp 报 1.7830%，SHIBOR 3M 持平报 2.0000%。银
行间主要利率债收益率普遍下行，短券表现更好，10 年期国开活跃券 220210
收益率下行 0.55bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率下行 1bp，5 年期国开
活跃券 220203 收益率下行 1bp，1 年期农发活跃券 220401 收益率下行 2bp。国
债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.15%，5 年期主力合约涨 0.09%，2 年期
主力合约涨 0.03%。
李克强主持召开国务院常务会议，部署继续做好防汛救灾工作，切实保障人民
群众生命财产安全听取稳定粮食生产工作汇报，进一步部署确保全年粮食丰收
的举措确定加大汽车消费支持的政策等。前期总理考察时表示保持经济运行在
合理区间，两个重要指标是稳就业稳物价，近年没有超发货币为灵活实施货币
政策留下空间。经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效
果观察期。在市场信心未出现实质转强之前，货币政策支持力度仍不会削弱，
但债市基本面中期转空，考虑逢高做空为主。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 22 日，隔夜 ICE 美棉主力合约持续下降，收于 107.85 美分/磅，跌 5.96
美分/磅，跌幅 5.24%，。一方面受宏观面引发的经济忧虑拖累，原油价格下跌
影响，另一方面美棉期货近强远弱格局下，市场对未来买兴不足，采购意愿偏
弱。另外，虽然美棉生长状况堪忧，棉株优良率下降至 40%，前一周为 46%，对
棉市的提振作用有限。近期关注金融市场偏空氛围引发的抛售压力。昨日郑棉
继续下行，主力合约收于 18890 元/吨，跌 175 元/吨，晚间继续跟随外棉重挫。
当前随着国内疫情好转，下游消费有所回暖，但仍旧偏弱，5 月服装鞋帽、针、
纺织品类商品零售额同比下降 16.2%，受终端弱需求抑制，纺企采购积极性不
高，棉纱库存不断累积，压力继续累积。
逻辑与观点：国内弱需求及宏观面经济不佳的忧虑拖累，内外棉价走势偏弱下
行为主。
白糖
隔夜 ICE 原糖下跌运行，收盘主力 10 合约报收 18.48 美分/磅，跌幅 1.7%。承
压于原油重挫的拖累，同时巴西雷亚尔贬值令原糖出口更为积极。当前国际糖
市巴西生产进入高峰期，供应陆续增加的压力制约糖价，印度出口限制下，出
口放缓，但印度糖厂仍在积极推进增加出口。此外，部分国家出口禁令等需关
注。技术上原糖价格下行，中短期技术面偏空。
国内糖市现货继续走跌，交投有所增加，郑糖主力合约跌破 5900 下行寻求支
撑。基本面国内供应偏宽松，国产糖及进口糖阶段性供应尚可，新一波采购旺
季还未来临，基差有所走强，资金多空增持运行下，买兴增强。技术上关注下
方 60 周线的支撑。
逻辑观点：阶段性宽松供应下，糖价面临压力，短线关注基差走强引发的盘面
买盘提振。
油脂油料
周三商品市场整体偏弱，原油价格下跌明显，内盘油脂延续跌势，同时印尼出
口加快带来的利空情绪仍在油脂市场蔓延，在出口供给压力未完全释放前，油
脂价格或维持弱势。在美豆油下跌及新作种植顺利推进下，美豆价格震荡下行，
另外其他谷物下跌也对美豆施加压力，国内豆粕跟随美豆震荡下行，而大豆压
榨量的提升及豆粕库存的增长继续施压近月豆粕现货及基差报价，预计短期国
内豆粕仍存压力。
观点与建议：印尼棕榈油出口恢复和加快预期施压油脂价格，但相关政策及出
口进度变化需要保持关注；短期国内大豆供应较为充足，关注进口大豆到港节
奏、豆粕累库进度及美豆产区天气变化。
鸡蛋
昨日蛋价整体偏弱，局部小幅下跌，截止 6 月 22 日粉蛋均价 3.95 元/斤，红
蛋均价 4.2 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。
当前老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增
加。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加，意愿较强。补栏方面，
受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜处于低位或拖
累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，产业各环节出
于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大。
但同时，产业看好后市，存冷库意愿较强，对现货有支撑作用。进入养殖户综
合成本线，养殖户鸡蛋惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下方空间有限。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑和观点：短期关注现货弱势持续时间，时间越长，越说明存栏较多，有利
于存冷库蛋，则不利中秋行情；中长期关注淘鸡，在上鸡成本高位和老鸡养殖
有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压
力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约宽幅震荡偏弱，10 合约收 8955 元/吨，价跌 34 点，成交
放量减仓；
现货方面山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，库存客商
80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#起步价
格在 4.20-4.50 元/斤，80#价格在 4.8-5.5 元/斤，当前产区套袋进入尾声，六
月份为库存苹果传统消费淡季，产区苹果价格都有下滑，但是库存处于历史偏
低，且西部产区苹果所剩无几，苹果价格虽然走弱，但下滑幅度不大，调货客
商不多，客商多以发自存货为主。进入六月份，时令水果持续大量上市，例如
樱桃、桃子、羊角蜜等时令水果，近几日樱桃价格、桃子价格稍有回暖，西瓜
产区批发价格逐渐回落，需动态关注产区时令水果情况。
当前各产区套袋进入后期，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，
Mysteel 苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量
同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过坐果
情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。中泰期货生鲜团队对
苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果及套袋情况调研时发
现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，
部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况，所以套袋情况比较复杂。重点关注
近期产区降雨及温度情况。
六月份，产区苹果进入出库淡季，现货表现稳定，销区市场价格偏弱，但销售
不佳。当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走势。新季
苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去
年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、
产量的影响因素。
玉米系
周三，国内现货玉米价格小幅上涨，山东部分深加工收购价上涨 6 至 10 元/吨，
主流收购价在2900-3110元/吨；东北部分深加工收购价稳定，主流报价在2600-
2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2800 元/吨；广东港
口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流
出厂报价为 3350 至 3430 元/吨。东北地区主流出厂报价为 3250 至 3380 元/
吨。
由于北美产区近期将迎来降水，炎热干旱预期有所缓解。同时巴西玉米批量上
市增加供应，对美玉米也形成一定利空。周二晚间 CBOT 玉米价格下跌，跌幅超
过 4%。在外盘下跌以及周三农产品期价普跌影响下，国内玉米期货也出现大幅
下跌。但同外盘和其他农产品相比表现较为抗跌。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
相对于期货，现货端表现依旧稳定，盘面下挫更多可理解为为情绪扰动。目前
国内玉米市场处于一个多空交织的局面。支撑主要来自于社会库存进入下降周
期、贸易库存成本偏高和替代谷物价格高企三个方面。同时市场也存在一定压
力，一方面定向稻谷拍卖每周 200 万吨投放量，对玉米需求形成一定挤占。另
一方面，自 4 月份以来玉米消费表现偏差，目前无论深加工还是饲料厂库存均
较充裕，下游采买玉米意愿不强。不过需要注意的是市场传言稻谷拍卖有可能
在 6 月底暂停，若消息属实将对玉米市场形成新的利多支撑。基于此，我们预
计玉米短期行情将维持偏稳态势。
淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受
其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前
淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一
定压力。整体看，预计淀粉价格跟随玉米偏稳运行。
红枣
周三，红枣盘面整体偏弱。主力合约小幅高开，日内保持震荡下行，收于 10510
元/吨，下跌 285 点，跌幅 2.64%；持仓量减少 780 张至 34058 张；仓单方面，
仓单数量减少 239 张至 16501 张，有效预报数量维持 970 张不变，合计 17471
张，折合现货 87355 吨。
产区方面，新季红枣方面，部分地区进入生理落果阶段，目前产区枣树长势良
好无异常。传统消费淡季，成交偏弱，疆内价格相对稳定，统货价格围绕在 7.30-
9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价
8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，近期期货贴水现
货，仓单持续流入现货市场，叠加市场尚有少量陈枣流通，枣价偏弱；走货方
面，传统消费淡季下，红枣下游需求偏弱，叠加天气逐渐转向炎热，时令生鲜
水果大量涌入市场，市场走货整体一般。河北市场参考一级均价 11.00 元/公
斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考
一级灰枣均价下降 0.25 元至 11.50 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，
三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
近期期货价格持续贴水现货，高位仓单陆续流出，压力有所释放，盘面出现止
跌反弹迹象，但持续流出的仓单同样给现货市场价格带来一定冲击，部分自有
货客商出货承压，存在小幅让价销售现象。产区红枣陆续进入生理落果期，目
前表现良好，近期产区陆续迎来高温天气，需动态关注疆内天气变化及生理落
果情况。销区市场红枣进入传统消费淡季，又遇时令生鲜大量涌入，短期内需
求难有大幅上涨空间。综合来看，在当前供需双弱、压力无法有效释放的格局
之下，短期盘面弱势难改。
花生
周三花生主力合约突破下行，国内花生基本面暂无明显变化，不过在油脂油料
板块普跌影响下，花生盘面短线难言乐观，前期受旱地区在未来几天将迎来降
雨，产区干旱情况或得到缓解，至于降水是否过多而发生旱涝急转，仍需持续
跟踪。截至 6 月 22 日，油厂到货量有限，主流成交价格 8600-8800 元/吨；山
东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9400-9700 元/吨；辽宁
白沙统货报价 9400-9600 元/吨；苏丹精米成交价约 9100-9200 元/吨，塞内加
尔油料米报价 8700 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中长期观点：旧作原料米交易渐入尾声，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋
稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况需进一
步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，
盘面价格存在支撑。
生猪
生猪现货价格快速上涨，目前全国生猪均价已经达到 17.4 元/公斤，六月涨幅
接近 1.5 元/公斤。养殖端看涨情绪高胀，市场不再纠结现货会不会涨，分歧在
于本轮现货上冲的高点在哪里。从目前的基本面情况看，7、8 月份的毛猪供给
面临理论出栏量环比递减和冬季疫病导致的供给折损双重压力，市场对 7、8 月
份出现生猪供应断档的预期较为一致，但我们认为六月现货大涨可能已经反映
了未来生猪供应断档这一预期。
近期农业农村部公布最新的基础产能数据，5 月末全国能繁母猪存栏量为 4192
万头，为正常保有量 4100 万头的 102.2%，环比上升 0.4%，同比下降 4.9%；存
栏方面，5 月末全国生猪存栏量为 4.15 亿头，较 4 月末环比下降 0.2%，较去
年年末 4.49 亿头下降 7.5%。官方能繁母猪存栏结束了自 2021 年 7 月开始的连
续 10 个月环比递减的趋势，但 5 月能繁母猪存栏环比转正并不能改变年内理
论生猪出栏量逐月递减的事实，特别是随着下半年猪肉需求的好转，生猪现货
价格或仍有一定上涨空间。另外，根据涌益咨询数据，目前全国生猪出栏均重
为 124.6 公斤，处于相对合理的区间，与出栏数量逐月递减这一核心矛盾相比，
压栏导致的供应压力后移问题并不显著。
从期现结构上看，随着时间流逝，近月合约高升水的时间价值逐步萎缩，市场
开始关注现货价格上涨不及预期的风险。但在供给偏紧的前提下，生猪现货价
格支撑较强，预计盘面回调的幅度有限。
原油
美联储主席鲍威尔：美国的通货膨胀相比其他国家，需求是更大的因素；美联
储对油价真的无能为力，这不是美联储对石油行业竞争的判断；美国必须开发
新的工具来捍卫经济利益；通胀水平明显高于预期，未来可能还会出现更多意
外；近期数据显示，本季度实际 GDP 有所增长，消费者支出依然强劲。
6 月 22 日，国际能源署署长比罗尔表示，俄罗斯可能会完全切断天然气供应，
而欧盟需要制定应急计划。
日本石油协会会长：日本的燃料补贴一直非常有效地惠及消费者，因为汽油需
求已经恢复到疫情前的水平。如果汽油零售价超过每升 200 日元，日本消费者
显然就不会再购买汽油了。
逻辑及观点：原油下跌一方面受到美国高通胀以及中期选举压力下（通过伊核
协议、施压沙特等手段）打压油价预期拖累；另一方面美联储接下来继续快速
加息的预期影响了全球经济增长信心，从而拖累包括原油在内的金融市场价
格。不过，在俄乌冲突延续，北半球夏季用油旺季依然持续的情况下，原油不
具备连续大跌的基础，但需要关注美国会否进一步出台打压油价的举措。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格继续震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8380 元/吨，
较前日价格走弱 50 元/吨；聚乙烯线型价格 8430 元/吨左右，较前日价格降 90
元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8460 元/吨，较前日价格降 70 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 8500 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北丙烯单体
7850 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8150 元/吨，较前日价格稳
定。华北 LL 基差 09-50 基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差 09 平水左右，基
差报价较前日为目的。
聚烯烃产业链盘面价格转入偏弱震荡，宏观偏空预期以及前期的一些产业链利
空的驱动已经反应的较为充分，主要是下游短期实际需求并没有很好的改善以
及原油价格走弱、成本支撑减弱等因素。这种情况下预计会继续保持震荡偏弱
局面，但是价格下跌后市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前
可以逐步转变思路，前期入场的期现套利单可以逐步解锁，前期空单可以逐步
止盈，可以逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，如果价格继续下
跌，可能会酝酿反弹机会。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.88，烟片 63.81，胶水 54.6，杯胶 47.2，泰国产区原料
价格下调。周三，国内市场现货价格小幅下跌，华东全乳胶在 12350 元/吨左
右，泰标混合报盘 12450 元/吨左右。日内沪胶下跌，主力盘中缩量。国内工业
品整体回调，沪胶跟随下行。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。
沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压
力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，
沪胶近期再度下行，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需
求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2610 元/吨，
较前日价格降 50 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2650 元/吨，较前日价格
降 10 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2535 元/吨，较前日价格涨 5 元/吨；
河北地区甲醇市场现货价格 2600 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；蒙南地区甲
醇现货市场价格 2300 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2350 元/吨，较
前日价格涨 50 元/吨。
近期煤炭价格略微走弱，导致甲醇生产成本支撑走弱，甲醇价格偏弱势。甲醇
港口库存继续略微有些累积，产业链供需情况环比转差，同期烯烃产业链的其
他几个化工品盘面继续表现出了明显的偏弱态势，特别聚烯烃价格的下跌，可
能会导致 MTO 装置因利润变差而降低开工率的预期，甲醇需求可能会随之受到
影响。目前的情况是通过甲醇价格下跌的方式来修正利润预期。短期甲醇价格
下跌较快，预计仍然会延续偏弱态势，建议暂时偏弱对待。但是化工品后期整
体走弱的空间不是很大，需要关注原油及煤炭等能源类品种价格，如果能源价
格企稳，甲醇可能会酝酿有反弹机会。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三，受市场情绪影响，纯碱继续大幅走弱，2209 合约收于 2661 元/吨。现货
价格高位持稳，碱厂库存低位下挺价意愿较强。供给端，暂无新增检修装置，
中源化学一期恢复半负荷运行，纯碱日开工率维稳，江苏实联预计 6 月 25 日
开始减量，29 日停车，江苏昆山计划 25 日点火。市场盘面点价成交较多，碱
厂新签订单一般。玻璃盘面破 2021 年以来价格新低，盘面继续下探，主力合约
日内收于 1622 元/吨。现货端，继前天价格大幅下调后，昨日各地区价格有所
企稳，变动不大。下游需求仍表现不佳，订单有限，多刚需采购原片，玻璃厂
产销普遍一般，库存仍维持累库趋势。供给端关注月底产线冷修和复产计划能
否如期落地。
昨日，商品市场整体情绪仍不佳，化工及黑色板块重心均大幅下挫，纯碱受悲
观情绪影响，加上盘面技术破位，多头恐慌性减仓，盘面再收大阴线。从基本
面来看，纯碱仍有支撑，本周预计纯碱整体产量和库存数据继续小幅下滑，光
伏投产的预期仍在，西格铁路正式启动施工，对青海地区纯碱外送造成一定影
响，将厂库存低位下，下调报价的意愿不大。整体来看，纯碱基本面还是向好
的，周度数据或对盘面有一定提振，夜盘商品市场氛围好转，纯碱超跌下短期
可能会有小幅反弹，可考虑日内逢低做多。
沥青
美联储可能在下次会议再度加息 75 个基点，市场对经济衰退及由此抑制需求
的忧虑增强， 国际油价下挫。NYMEX 原油期货换月 08 合约 106.19 跌 3.33 美
元/桶或 3.04%；ICE 布油期货 08 合约 111.74 跌 2.91 美元/桶或 2.54%。中国
INE 原油期货主力合约 2208 涨 2.9 至 704.5 元/桶，夜盘跌 6.0 至 698.5 元/
桶。PG08 昨夜探底回升，涨 39 点，收于 5616 元/吨。BU09 昨夜探底回升，涨
42 点，收于 4399 元/吨。国内沥青均价为 4711 元/吨，较上一工作日价格下调
7 元/吨。原油及盘面走跌，山东部分品牌报价走跌，国内沥青价格下行。
从供给的角度来说国际原油进入下跌趋势，在美联储连续加息，经济衰退预期
的大背景下，预计原油或将继续走弱，且国内大量进口低价俄油使得成本进一
步下降，炼厂开工率有所提升，沥青的供给量有一定程度增加。需求端，沥青
需求正处于旺季，需求稳定，终端保持高开工，库存仍有一定程度下降。预计
未来沥青产业利润有望进一步打开，但期货价格或在成本带动下，有所下跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 990-1100，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货
市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 7800-8000，华东地区电石
法 5 型报价 7800-8000。华南地区电石法 5 型报价 7850-8100。周三，PVC 期货
再度下跌收盘，主力盘中放量跌破 7500。近期 PVC 期货加速下行。一方面前期
市场关于 PVC 下游利好政策的热度逐渐减弱，另一方面近期美联储加息带动工
业品整体回调，而 PVC 自身缺乏基本面的支撑。近期原油和电石价格持续下跌，
PVC 成本支撑减弱，国内 PVC 现货库存偏高，亚洲市场处于消费淡季，PVC 出口
减少，同时下游市场需求疲弱。短期看，PVC 期货延续偏空思路，短期不建议
做多。
电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不
及往年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
22 日华东地区纯苯价格小幅上涨 10 元/吨至 9720 元/吨，山东地区纯苯现货价
格维稳于 9350 元/吨。日间中石化纯苯价格下调 200 元/吨，执行 9800 元/吨，
沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自 6 月 22 日起执行。 数据上，据
卓创资讯 6 月 22 日报道：华东纯苯港口贸易量库存为 6.65 万吨。成交上，日
间纯苯市场存在一定采购需求，总体成交表现尚可。
受原油价格下行等因素影响，22 日 EB2208 合约盘面空单加仓价格承压走弱，
于下午收于 10272 元/吨，日下跌 139 元/吨。苯乙烯现货价格受期货拖累价格
有所下行至 10500 元/吨，日下跌 125 元/吨。成交上，受价格走弱拖累，现货
市场需求表现一般。消息上，据隆众资讯 6 月 22 日报道：苯乙烯：天津渤化
20/45 万吨/年的 PO/SM 装置，其中 PO 单元目前已低负荷运行，后面将打通苯
乙烯单元，消息称若苯乙烯单元投产顺利，初步预计 6 月末有苯乙烯产出。
22 日国内商品市场价格普遍下跌，苯乙烯价格受市场情绪和原油走跌等因素影
响亦有所回落。中长期我们对于苯乙烯价格偏弱的看法未变，短期关注价格大
跌后的反弹情况，待反弹后可考虑逢高试空。
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1308 美元/吨，9 月 1276 美元/吨。PX 收于 1297.33 美元/吨，
降 30 美元/吨（CFR 中国）。石脑油 7 月纸货 776 美元/吨，降 37.75 美元/吨。
昨日 PTA 贸易商出货为主，报盘较少，聚酯工厂有刚需补货，基差继续走坚。
6 月交割 09 升水 185、190、195 成交，下午随着部分买盘显现，7 月基差走强
至 190、200 成交，日内买盘多刚需为主。
昨日张家港市场价格跌势再度扩大，早盘现货低开在 4690 附近，盘中原油引
领化工大盘大跌，乙二醇空头气氛浓厚，商谈震荡走低，到下午收盘时，现货
跌至 4600 附近略有稳定。日内基差在 09-90 附近运行。
昨日短纤由于现货部分货源发货偏紧，现货价格跌幅不及期货盘面。江苏市场
价格下调 100 至 8625 自提；福建市场下调 50 至 8850 送到；山东市场跌 25 至
8850 送到；河北市场下调 50 至 8850 送到；浙江市场下 50 至 8850 送到；川渝
市场稳于 9300 送到。
逻辑及观点：商品整体氛围大幅走低，近期的下跌不仅仅是聚酯各品种自身的
因素，5 月中旬以来，国内密集出台了大量的稳增长举措，改善了大宗商品的
未来需求预期并带动商品价格在 5 月下旬、6 月上旬经历反弹，但从目前的
数据看稳增长的效果依然有待进一步显现，需求恢复不及预期使得包括化工品
在内的大宗商品价格经历了集体回调。原油的下跌又从成本端拖累了化工品价
格走势。不过，在价格持续走低后，市场存在超跌反弹需求，近期有望进一步
企稳回升。
液化石油气
美联储可能在下次会议再度加息 75 个基点，市场对经济衰退及由此抑制需求
的忧虑增强， 国际油价下挫。NYMEX 原油期货换月 08 合约 106.19 跌 3.33 美
元/桶或 3.04%；ICE 布油期货 08 合约 111.74 跌 2.91 美元/桶或 2.54%。中国
INE 原油期货主力合约 2208 涨 2.9 至 704.5 元/桶，夜盘跌 6.0 至 698.5 元/
桶。PG08 昨夜探底回升，涨 39 点，收于 5616 元/吨。7 月 CP 预期，丙烷 693
美元/吨，丁烷 693 美元/吨。国内现货方面，国内市场主流走稳，个别小幅调
整。国产主流：华南 5600-5810 元/吨，上海 5950 元/吨，江苏地区 5900-6060
元/吨，浙江 5800-6000 元/吨，山东民用主流 5900-6000 元/吨，碳四主流 6700-
6870 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
LPG 在经历前几日的反弹过后，重回下跌通道。今日 LPG 大跌主要主要受两方
面因素影响，一是美联储大幅加息，市场预期经济衰退，原油价格大幅下行；
二是，LPG 刚入淡季，未来几个月需求难有起色。在供给成本预期下降，需求
疲软，且内外套利空间较大的情况下，国内 LPG 期货或将继续下行。
尿素
周中主流区域尿素市场行情小幅上扬，山东、河南、安徽、山西、江苏等地市
价上调 10-20 元/吨；广东、福建等销区市场略有 30-40 元/吨的下调。近两日
随着市场心态的好转，尿素工厂报盘试探性小幅上扬，部分主流区域未来几日
有降雨预期，农业需求有一定增加，下游工业随着行情的触底反弹，也陆续有
适量进场采货，因此主流区域市场行情出现小幅上扬。广东、福建等销区市场
基于前期外围底部不明、进货成本较高等因素，市场报盘相对偏高，昨日随着
外围行情逐渐明朗，因此出现一定的回调。整体来看，主流区域工厂基于库存、
待发现状，心态仍以继续小幅探涨为主；而部分销区市场在价格下滑后，与外
围价差逐渐趋于理性，近期多根据外围调整。
逻辑及观点：现货企稳，昨日尿素期货价格盘中曾试图上行，但受制于整体市
场氛围不佳，盘中跟随商品大幅回调。不过，昨日夜盘商品氛围好转，在现货
向好的支撑下，日内期价料震荡走强，可考虑逢低试多。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 180~升水 240 元/吨，平水铜成交价格
68040-68280 元/吨。LME 铜库存减 975 吨至 114175 吨。近期随着疫情的转好，
下游加工行业多数恢复正常生产，但铜加工行业订单迟迟未见转好，终端消费
表现低迷，当前精铜杆行业的整体订单仍难及往年水平。个别炼厂检修计划受
到疫情，物流运输等影响一再拖至 6 月，导致 5 月产量小幅高于市场预期。6
月份虽然有部分冶炼厂从检修期恢复，但整体依旧处在检修集中期中，预计 6
月精炼铜产量微增。海关总署：5 月中国进口精炼铜共 29.03 万吨，环比增加
7.41%，同比增加 4.90%，1-5 月累计同比减少 2.45%。中国 5 月精炼铜产量为
91.2 万吨，同比增加 4.7%。我国 5 月份进口再生铜实物量为 15.8 万吨，环比
增长 16.9%，同比增长 13.46%。1-5 月份累计再生铜进口实物量为 71.6 万吨，
累计同比增长 6.74%。
全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。
但国内需求恢复缓慢下游加工企业复工状况不佳。美联储连续加息令海外资本
市场悲观情绪剧增，宏观利空主导铜价短期或将偏弱运行，关注下方阻力 6 万
7 一线。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
22 日 SMM 铝 19770 跌 90 升水 20，南储 19750 跌 120，隔夜沪铝主力 2208 收盘
报 19425 跌 205，LME 铝收盘报 2539 涨 9
宏观方面：高盛下调 2022 年美国三四季度经济增长预期，并提高了近两年美
国经济衰退的概率；德国工业联合会下调德国 2022 年经济增长预期 2 个百分
点至 1.5%左右；美联储鲍威尔参议院听证会重申坚定加息控制通胀。
基本面方面，库存因仓库事件到货大幅下降、出库提升，20 日 SMM 库存报 75.7
万吨，较上周四下降 2.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 13.15 万吨，较上周四
下降 0.4 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中国出口未锻轧铝及铝材 67.66
万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长 34.2%，5 月份进口未锻轧铝及
铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减
少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城
铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内
需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内仓库
重复质押引发贸易市场信任危机，长单交易暂停，贸易流动性骤降；
逻辑及策略建议：美联储重申加息控制通胀，市场担忧激进加息引发经济急剧
放缓或衰退，商品需求受打压；国内基本面总体平稳，库存持续去化，但市场
需求同比较差，市场信心较弱，产能持续恢复，预期较弱。预计短期市场信心
依旧偏弱，建议逢高做空。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2207，以 191900 元/吨收盘，下跌 8510 元,
跌幅为 4.25%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 25055.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.66，高于上一交易日 7.65，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合
约成交 139129 手,持仓量增加 2296 手至 103690 手。主力合约成交 98768 手,
持仓量减少 3458 手至 54844 手。
本周，电池级硫酸镍价格区间为 41300-42000 元/吨，较上周五下跌 750 元/吨。
当前，市场流通的硫酸镍散单货源较少，部分企业当月订单已签约完毕，硫酸
镍供给情况略显紧张。下游需求反馈情况来看，6 月或有厂商为季报冲量，但
前驱体整体复工情况仍不及预期，且部分厂商对当前价格仍持观望态度，散单
成交量较为清淡。硫酸镍供给需求双疲弱状态下，成本端让步主导当前硫酸镍
价格的下移，受一体化厂商自产及代工转势影响，低成本优势使得硫酸镍价格
近期上行承压。此外近日受美联储加息等宏观因素持续影响，市场情绪较为悲
观，沪镍连跌使得硫酸镍成本支撑下移，盐厂目前利润空间没有很大。未来，
随着需求端的恢复硫酸镍或有放量，但短期硫酸镍价格依旧弱势运行。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2207，以 17955 元/吨收盘，下跌 115 元,
跌幅为 0.64%。全部合约成交 111691 手,持仓量减少 3641 手至 94035 手。主力
合约成交 58004 手,持仓量减少 6028 手至 40182 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 22 日，高镍生铁均价 1432.5 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持
平，日内市场成交清淡，镍铁价格维持震荡。供应端，短期内镍矿价格回落趋
势较为缓慢，受镍矿供应偏紧支撑。此外辅料价格偏高，也令镍铁成本难以缓
解。需求端钢厂询盘消息较少，需求较弱，整体市场表现低迷，镍铁价格变动
较小。短期预计镍铁价格或维持在此水平盘整，需时刻关注不锈钢市场的动向，
终端需求的回暖或会带动产业止跌或回升。长期看镍矿价格的下行会给予镍铁
厂利润修复的空间，价格下行空间更大，此外不断投产回流的印尼镍铁也会挤
占国内镍铁市场，其成本优势也会加速国内高成本产能的淘汰。
贵金属
美联储主席鲍威尔周三在美国参议院金融委员会的听证会上表示表示，美联储
并不试图设计一场经济衰退来阻止通胀，而是完全致力于将物价控制住，即使
这样做有经济下滑的风险。他重申，持续提高美联储的政策利率将是适当的，
具体步伐取决于经济前景，他拒绝排除在证明有必要的情况下加息 100 个基点
的可能性。据 CME 美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在 7 月有 93.4%
的概率加息 75 个基点，9 月加息 50 个基点的概率为 55%。世界黄金协会：5 月
全球黄金 ETF 流出 53 吨，结束了连续四个月的流入势头。这是自 2021 年 3 月
以来最大的月度流出量，但 2022 年截至目前，全球黄金 ETF 总持仓仍实现了
8%的增长达到 3823 吨。
美联储如期加息市场利空暂时有所释放，但从长期来看美联储仍然有两个百分
点左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。虽然美国通胀水平仍然高于
美联储政策目标，但包括股市在内的资本市场悲观情绪蔓延，市场或开始交易
经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4080，-20；上海 4220，-30；杭州 4220，-
40；广州 4360，-30；热卷上海 4290，-60；乐从 4250，-50；博兴基料 4160，
-80。钢材价格弱势，现货成交重返低迷；全国建材成交量 12.45。进口铁矿全
天价格下跌 38-48。PB 粉 773 跌 38，超特粉 672 跌 48，扬迪粉 760 跌 42，混
合粉 732 跌 48。6 月 22 日铁矿石全国主港铁矿累计成交 51 万吨，环比下降
30.6%；远期现货累计成交 94 万吨（8 笔），环比上涨 13.3%。
市场消息：（1）习近平：中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社
会发展目标；（2）国常会：要进一步释放汽车消费潜力，支持新能源汽车消费；
（3） 财政部：下一步，将加快落实已经确定的政策，加大宏观政策调节力度，
谋划增量政策工具，靠前安排、加快节奏、适时加力，继续做好“六稳”“六保”
工作，有效管控重点风险，保持经济运行在合理区间。（4）1-5 月，全国造船
完工 1428 万载重吨，同比下降 15.3%。承接新船订单 1769 万载重吨，同比下
降 46.0%。5 月底，手持船舶订单 10220 万载重吨，同比增长 20.2%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，
供给端去产量政策难以主动作为，所以需求依然是影响黑色趋势的核心因素。
总书记讲话宏观政策利多预期再现，基本还是以存量政策为主，等待后期政策
消息。由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意愿等情况尚没有反转性
改变，疫情对经济的影响依然存在，认为后期钢材需求的提升难以大幅改善。
我们对中期（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势持悲观态度。
钢材基本面上，减产增加，需求转好，库存增加，基本面略有改善，但一天改
变不了基本面，驱动仍偏弱；宏观利好政策仍然频出，价格大幅下跌后，低价
需求明显释放，带动钢材期货价格低价反弹。钢厂减产开始增加，但大厂还是
没怎么减产，低价释放的需求，主要还是跌价过程中压制的需求，如果需求持
续，才能判断需求真正转好，库存仍有压力，钢价只是反弹，上涨驱动还不能
体现，还需要继续减产，淡季少累库，才好做旺季涨价预期。
铁矿石从供需平衡看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库
存开始累积，结构上依然是港口向钢厂转移，矿石弱预期将逐步开始显现，下
游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋势回落压力，关注去产量政策，
铁矿石或再次进入累库周期。
趋势（主要推荐策略）：铁矿石趋势空单参与为主，钢材建议观望。套利方面，
钢材期现关注期现正套，低位短多卷螺差；钢厂利润头寸做多重点推荐；矿石
9-1 价差多单止盈。
煤焦
22 日国内炼焦煤市场弱势运行。焦煤线上竞拍流拍比例较高，而焦炭仍有降价
预期，焦企由于利润压缩现已停止采购炼焦煤，市场情绪较弱，洗煤企业也多
已停产观望。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，
G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2620
元/吨。
22 日焦炭市场弱势运行。第一轮焦炭降价 300 元/吨已基本落地。目前焦企开
工开始下滑，生产积极性差，大幅降价导致焦化厂面临严重亏损局面，部分焦
企限产幅度增大。钢厂虽有焦炭补库需求，但近期钢厂陷入亏损状态，继续打
压原料价格意愿较强。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2960-3050
元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-
3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。
逻辑来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高
炉停产限产逐步扩大，短期铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但
在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，预计双焦价格近期仍将受压弱势
下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至
合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
市场消息：①22 日 72#硅铁：安阳 8000-8100（现金不含税），陕西 8300-8400
（跌 100），宁夏 8300-8400，青海 8300-8400（跌 100），甘肃 8300-8400，内
蒙 8400-8500（跌 100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。②22 日 75#硅铁：陕
西 9100-9200（跌 100），宁夏 9200-9300，青海 9100-9200（跌 100），甘肃 9100-
9200（跌 100），内蒙 9100-9200（跌 200）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
22 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7900-8000，跌 50；南方（广西普遍不报价）现金
出厂含税报价 7950-8050，跌 50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：22 日双硅继续跟随黑色盘面走跌，日内跌幅均超过 100 元/吨。全国大
多硅锰厂家已被打压至亏损，压力传导至硅锰原料，锰矿高位震荡走跌，钦州
港南非半碳酸下调 1 元/吨度，钦州港澳块下调 0.1 元/吨度，天津港南非半碳
酸下调 0.2 元/吨度，化工焦在硅锰厂亏损及焦炭第一轮调价全面落地双重压
力下，同样弱势运行；整体硅锰成本线在走弱。硅铁成本端兰炭小料下调 30 元
/吨，整体成本线小幅走弱。钢厂减产范围扩大，终端需求依然不乐观，钢厂减
产对炉料需求来说仍是利空为主，当前硅锰成本端支撑失效，行业亏损继续倒
逼锰矿和化工焦继续下跌。硅铁行业仍有利润，在黑色板块中仍属于估值偏高
的品种，黑色整体情绪弱势下，硅铁盘面面临进一步下行压力。
逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁日内逢高做空。套利上，双硅价差
（硅铁-锰硅）短期可继续做缩
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。