请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 26 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国家药监局应急附条件批准河南真实生物阿兹夫定片增加新冠肺炎治疗适
应症注册申请，用于治疗普通型新型冠状病毒肺炎（COVID-19）成年患者。
国家药监局强调，要加快新冠病毒治疗药物研发上市速度。复星医药宣布与
真实生物达成战略合作，联合开发及独家商业化阿兹夫定。（摘自 WIND）
2、海关总署发布《关于防止猴痘疫情传入我国的公告》明确，来自猴痘疫情
发生国家的人员，如接触过猴痘病例或出现发热、头痛、肌肉酸痛、背痛、
淋巴结肿、面部和身体大范围皮疹等症状，入境时应主动向海关申报，海关
卫生检疫人员将按规定程序采取医学措施并开展采样检测。（摘自 WIND）
3、最高法发布《关于为加快建设全国统一大市场提供司法服务和保障的意
见》提出，支持发展统一的资本市场，依法严惩操纵市场、内幕交易、非法
集资、贷款诈骗、洗钱等金融领域犯罪；依法打击垄断和不正当竞争行为，
强化司法反垄断和反不正当竞争；依法惩处扰乱市场秩序违法犯罪行为，加
大对利用“阴阳合同”逃税、文娱领域高净值人群逃税等行为的惩处力度。
（摘自 WIND）
4、 国务院同意建立由国家发改委牵头的数字经济发展部际联席会议制度，
主要职责包括贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进实施数字经济发展战
略，统筹数字经济发展工作，研究和协调数字经济领域重大问题；协调制定
数字化转型、促进大数据发展、“互联网+”行动等数字经济重点领域规划和
政策；统筹推动数字经济重大工程和试点示范，加强与有关地方、行业数字
经济协调推进工作机制的沟通联系，组织探索适应数字经济发展的改革举
措。 （摘自 WIND）
股指期货
7 月 25 日，A 股市场持续缩量调整，热门赛道股集中下挫，北向资金呈现净
流出态势。截至收盘，上证综指下跌 0.60%报收 3250.39 点，深证成指下跌
0.83%报收 12291.59 点，创业板指下跌 1.18%报收 2704.95 点，科创 50 指数
下跌 1.03%报收 1073.76 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收跌，其中
电力设备、汽车、通信跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 8625.3
亿元，北上资金当日净流出 33.85 亿元。四大股指期货对应现货标的指数上
证 50、沪深 300、中证 500 和中证 1000 指数分别报收 2837.26 点、4212.64
点、6231.24 点和 6948.91 点，日度涨跌幅分别为-0.39%、-0.60%、-0.93%和
-1.22%，IH、IF、IC、IM 股指期货合约（2208）较现货指数分别升水
0.10%、贴水 0.14%、贴水 0.92%和贴水 1.01%。
昨日 A 股市场持续缩量回调，隔夜美股市场震荡盘整且结构分化、美债收益
率普遍上行而美元指数横盘震荡、国际原油价格上行而贵金属价格持续回
落。国内消息面来看，国内疫情持续，近期部分地区疫情防控举措升级同时
上海常态化核酸免费检测服务时间延长至 8 月底；最新 LPR 报价保持不变；
国务院总理表示宏观政策既精准有力又合理适度，不会为过高增长目标而出
台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，
争取全年经济发展达到较好水平。整体来看， 国内疫情再度反弹压制市场风
险偏好，欧美央行加速货币紧缩推升强势美元并扰动跨境资本流动，同时国
内季度经济数据低于预期，地产投资继续下行探底，稳增长政策预期降温，
市场对下半年国内经济复苏成色存在分歧，在内外不确定性增强背景下，近
期 A 股市场关键指数走势略显纠结。短线来看，期指阶段性回调压力或仍存
在，周内重点关注美联储 7 月议息会议决议以及月末政治局会议，现货投资
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
者主要关注中报强势板块。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者遇指数大幅回调考虑布
局多单，跨品种套利多 IC 空 IH 阶段性止盈出局，谨慎持仓，及时止盈止
损。
股指期权
7 月 25 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF、沪深 300 指数以及中证 1000 指数震荡
下行，收盘分别报 2.878、4.271、4.276、4212.64 点和 6949.91，日度涨跌
幅分别为-0.31%、-0.42%、-0.49%、-0.60%和-1.22%。IH、IF、IC、IM 股指
期货合约（2208）较现货指数分别升水 0.10%、贴水 0.14%、贴水 0.92%和贴
水 1.01%。股指期权市场日度成交较上一交易日明显缩量，50ETF 期权、华泰
柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权、沪深 300 股指期权以及中证
1000 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.953、1.230、1.539、0.924 和
0.811，持仓量 PCR 指标分别为 0.702、0.956、0.851、0.712 和 0.736，同时
五大品种 8 月平值购沽合约隐波略有抬升。
股指期权策略方面，单边观望为主，做空波动率交易阶段性止盈，谨慎持
仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 25 日以利率
招标方式开展了 50 亿元 7 天期逆回购操作，当日 120 亿元逆回购到期，净回
笼 70 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 12.00bp 报 1.0740%，SHIBOR
1W 上行 0.4bp 报 1.6390%，SHIBOR 3M 下行 1.20bp 报 1.8810%。银行间主要
利率债收益率普遍下行，中短券表现更好。10 年期国开活跃券 220210 收益率
下行 0.75bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率下行 0.6bp，5 年期国开活跃
券 220203 收益率下行 2.25bp，2 年期国债活跃券 220013 收益率下行 1.5bp。
国债期货收盘涨跌不一，10 年期主力合约跌 0.03%，5 年期主力合约收平，2
年期主力合约涨 0.02%。
资金面方面，周一银行间资金面进一步向松，隔夜质押式回购加权利率下行
近 12BP 至 1.06 附近，创 2021 年 1 月 8 日以来新低，并来到 1%关口附近。上
周五李克强主持召开国务院常务会议，部署持续扩大有效需求的政策举措，
增强经济恢复发展拉动力。会议指出，我国经济正处于企稳回升关键窗口，
三季度至关重要。一是建立推进有效投资重要项目协调机制，国家相关部门
联合办公、并联审批，连续高效运转。二是依法合规投放政策性开发性金融
工具资金，不搞地方切块，成熟项目越多的地方得到的支持越大。三是各地
按质量要求加快项目进度，创造条件确保工地不停工、相关产业链供应链不
间断，在三季度形成更多实物工作量，并多用以工代赈办法增加农民工打工
机会。短期内预计市场将对经济增长预期明显下修支撑债市。当前除了地产
行业外经济恢复性增长仍在延续，但近期疫情反弹+地产持续收缩对债市明
显，技术上债市逐步渐入到阻力区域，短期观望为主，积极者可考虑逐步布
局中线空头。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 美棉价格窄幅整理，市场缺乏方向指引，忧虑宏观面带来的经济下
行打压同时，美元近期回落对商品的打压减弱，同时美棉种植方面显示优良
率持续下滑，截至 7 月 24 日，美棉优良率仅 34%，环比同比均下滑，因美国
得克萨斯州干旱严重影响。截至 7 月 22 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存
持平于 8277 包。
昨日郑棉主力合约价格回落，受经济下行忧虑影响，国内棉纺市场需求低
迷，下游成品库存依然在累库，企业没有强烈的原料补库需求，棉花去库存
速度偏慢，港口棉库存仍在增加的压力拖累了棉价，不过现货棉价稳中有
涨，7 月 25 日中央储备棉轮入上市数量 6000 吨，实际成交 2680 吨，成交率
45%；平均成交价为 15849 元/吨，较前一日下涨 73 元/吨。
逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，短期内关注收储成交情况和宏
观面的指引。
白糖
隔夜 ICE 原糖继续下跌，10 月合约收 17.48 美分/磅，跌 0.39 美分，跌幅
2.18%，跌破年初低点，因市场对全球抗通胀带来的经济下行忧虑加强，同时
巴西生产供应增加的压力拖累了糖价，因巴西调降乙醇税令更多甘蔗生产糖
的积极性增强。不过糖的需求仍需关注，叙利亚近期发出 2.5 万吨原糖的国
际招标。10 月白糖期货报收 512.1 美元/吨，跌幅 2.08%。
国内糖市现货普跌 20-50 元，市场交投不多，郑糖市场价格下破 5700 一线
后，低探至 5600 关口附近，多空依旧争夺激烈。受原糖下跌拖累，内外价差
收敛加大，但依旧倒挂中，由于郑糖主力合约贴水现货以期买需，近月合约
仍在增持运行中，8 月糖市需求旺季即将到来，需要关注边际变化。
逻辑观点：期现价格共振回落，基差走强运行，关注需求的季节性边际变化
和宏观面的压力博弈。
油脂油料
周一内盘油脂震荡运行，至国内夜盘时段跟随国际原油价格反弹有所上涨。
对于国内棕榈油来说，由于近月买船较少，港口现货供给紧张，盘面近月合
约表现较强，这在月差结构上得到体现；在短期到船缓慢的情况下，无论是
棕榈油还是豆油的基差表现都较为坚挺；印尼虽考虑取消 DMO 政策，但胀库
问题在短期仍无法缓解，或继续影响盘面交易情绪。本周美联储将公布 7 月
份的货币政策调整，面对高通胀压力，美联储压低通胀预期的操作仍然存
在，大宗商品整体仍存压力。美豆产地降雨整体较为中性，从天气角度暂缺
乏炒作基础，国内豆粕或以震荡走势为主。
观点与建议：关注宏美联储加息决议及印尼棕榈油出口进度和国内去库情
况。
鸡蛋
昨日蛋价继续上涨，截止 7 月 25 日粉蛋均价 4.65 元/斤，红蛋均价 4.65 元/
斤。
现货仍或处于季节性上涨通道：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋
势增加，产区高温降低蛋率，供给水平暂降，不过冷库蛋提前出库一定程度
上补充市场供给。同时，但南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际
下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，旅游回升促
进鸡蛋消费，鸡蛋消费季节性好转。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑和观点：老鸡延淘，开产增加，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和
交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏环比下降，
但同比增加，利空远月，同时玉米和豆粕趋势性下跌降低远月预期，压制鸡
蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡偏强，10 合约收 8922 元/吨，价涨 15 点，成交缩量
减仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤；库存客商 80#一
二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士前期半商品
70#起步价格在 3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/斤，环比上周持平。
西部产区（山西、陕西、甘肃）库存进入收尾阶段，陕西洛川产区 70#_75#需
求量较大，80#果走货无起色；山东产区询货客商见多，客商好货价格坚挺，
客商差货价格略偏弱，出库环比偏好。本周早熟苹果价格高开维持高位：山
西运城市红嘎啦价格 65#，20-30%红度价格 2.8 元/斤，环比略有上涨；陕西
渭南富平秦阳价格 70#以上价格 4.0 元/斤；价格同比去年较高，接近 2019 年
的价格。7 月下旬部分产区美八、嘎啦即将逐步上市。新季苹果套袋期偏晚、
下周天气显示产区阴雨天气较多等情况，预计下周红度较好的早熟苹果上量
较难，需持续关注早熟苹果价格走势以及即将上市的嘎啦苹果的量、价。
根据农业部数据得知，7 种重点监测水果涨少跌多，使得均价偏弱；富士苹果
批发价稍有上涨；7 月下旬时令水果逐渐减少，多数水果价格仍处于高位，新
上市的早熟苹果、梨等水果由于诸多原因使得开秤价格同比大幅上涨，处于
历年收购较高的价位，而且随着收购的进行，价格坚挺。随着时令水果的逐
渐减少，以及价格仍较高等因素，对苹果的替代影响相对有限。需动态持续
关注价格、走货等情况。
新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价
格变化、新季苹果入库量、质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅
度或有限以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不
高；但苹果现货价格处于相对高位，各参与主体对中秋节行情以及新季苹果
开秤价预期或偏高，且早熟苹果、皇冠梨等价格同比增加，或对期价有较有
力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，下有支撑，在
没有主导驱动情况下期价或将宽幅震荡运行。
玉米系
周一，国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价波动-20 至 30 元/吨，
主流收购价在 2746-2944 元/吨；东北部分深加工收购价下跌 10 至 20 元/
吨，主流报价在 2540-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉
米报 2690 元/吨；广东港口玉米价格下跌 20 元/吨，报 2740 元/吨。国内玉
米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调 10 元/吨，主流出厂报价为
3200-3330 元/吨。东北地区部分工厂报价下调 50 元/吨，主流出厂报价为
3100 至 3200 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
俄军导弹袭击敖德萨港口军事目标，使得市场对乌克兰粮食出口担忧再起。
叠加市场传言国储将在东北开启轮入收购，市场悲观情绪有所缓和。盘面借
机展开反弹行情。不过下游饲用需求始终不见好转，定向稻谷拍卖持续进
行，中游渠道去化速度缓慢等利空驱动依然存在，玉米行情短期依旧积重难
返。操作上建议对 09 合约玉米维持反弹做空思路。
淀粉方面，玉米价格持续走弱，淀粉企业产品库存持续高位等因素施压淀粉
行情，淀粉期价持续弱势表现。不过由于淀粉企业加工利润偏差，停机限产
企业增多，淀粉产量减少，若因此缓解淀粉库存压力，将对淀粉价格形成一
定支撑。
红枣
周一，红枣盘面整体偏弱。主力合约盘面高开低走，日内维持震荡下行，收
于 12040 元/吨，较上一交易日结算价下跌 380 元/吨，跌幅 3.06%。仓单方
面，仓单数量减少 174 张至 13227 张，有效预报数量无变化维持 976 张不
变，合计 14203 张，折合现货 71015 吨。
产区方面：此前疆内坐果期间出现部分地区因高温及管理不善等出现较为严
重的落果现象，截至目前疆内整体产量相较去年或有所好转。货源方面，疆
内剩余货源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。
其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公
斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：现货市场交易弱稳，价格
未出现大幅波动；下游贸易商采购积极性不高，成交随行。河北市场参考一
级均价上涨 0.10 远至 10.75 元/公斤，二级均价 9.90 元/公斤，三级灰枣均
价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣
均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
产区方面，疆内红枣主要产区逐渐进入坐果尾声，部分团场出现较为明显的
落果现象；温度方面，疆内温度较前有所升高。疆内剩余货源不多，价格相
对稳定。销区方面，市场上量较此前有所减少，传统消费淡季下，下游贸易
商购货刚需为主，囤货意愿较低，叠加时令生鲜水果冲击，市场购销氛围偏
弱，成交多以中小级别货源为主。目前来看，新季红枣存在以下几点支撑，
1.近几年新疆红枣种植端存在弃种、改种等现象，在产面积减少；2.受此前
高温减产影响，今年 5 月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低于往年
同期，距离新季红枣下树两月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消
化；3.近期疆内迎来二次高温，不确定性异常天气影响尚存。建议投资者近
期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生
周一花生主力合约开盘后大幅下挫，最低报价跌至 9258，随后盘面价格有所
回升，收盘报价 9312，整体维持在偏弱震荡区间。目前花生自身基本面缺乏
上涨驱动，国内花生现货价格稳中偏弱，部分中间商获利了结心理增加，白
沙米报价偏弱调整，关注相关外围市场走势及花生中秋节前备货情况。截至 7
月 25 日，山东白沙统货报价约 9400 元/吨；河南白沙统货报价 9700-9800 元
/吨；辽宁白沙统货报价 9600-9800 元/吨；苏丹精米成交价约 9000-9050 元/
吨，塞内加尔油料米报价约 8600 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中长期观点：目前花生自身基本面暂无明显波动，多数油厂陆续停收，仅个
别油厂零星收购；国内花生价格以小幅调整为主，整体报价趋稳运行。近期
花生盘面走势多受油脂价格影响，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。
生猪
现货价格继续回落。2022 年 7 月 24 日标准体重生猪平均价格为 21.75 元/公
斤，经过前期大幅拉涨后，养殖端压栏情绪的明显松动，市场卖跌不卖涨现
象明显，短期情绪压制现货下跌。
中国饲料工业协会近期公布了六月饲料生产数据，其中六月全国猪饲料产量
945 万吨，环比下降 4.1%，同比下降 12.4%。作为对比，五月猪饲料数据 986
万吨，环比增长 2.4%。六月猪饲料数据环比明显下降验证了现阶段生猪供给
断档的主流看法，短期生猪供给偏紧的状态仍将持续，现货价格短期仍有支
撑。但是，我们认为“断档”导致的供给问题具有阶段性，当期市场存在的
供给不足问题有边际缓解的迹象：第一，官方能繁母猪存栏量在去年 10 月下
旬至 12 月之间有明显的反弹，这意味 8 月份理论生猪出栏量或有所改善。第
二，去年 4 季度整个行业的现金流改善，市场情绪明显好转，怀孕母猪的非
正常淘汰现象也明显降低。另外，冬季疫情导致的仔猪存活率偏低影响也将
在 8 月开始弱化。第三，经过 5-7 月份的行业增重过程，生猪出栏体重已经
有明显上升，这也将为猪肉市场带来实质性的供应增量。因此，综合考虑未
来基本面的边际变动以及上行周期价格的前置反映过程，我们倾向于认为三
季度现货价格高点已经出现，短期现货价格或难超 7 月上旬价格高点。
策略上，现货仍有基本面支撑，预计短期现货价格震荡为主，关注近月合约
回调后的做多机会。建议产业客户择机入场进行套期保值操作，锁住远期养
殖利润。
原油
俄罗斯天然气工业股份公司表示，北溪 1 号天然气管道的一台发动机停止运
作。7 月 27 日起，通过北溪 1 号的天然气流量将下降到 3300 万立方米/日。
沙特 5 月石油出口增加 597 亿沙特里亚尔，增长 105.5%；非石油出口增长
26.7%。
根据亚特兰大联储建立的 GDPNow 预测模型，美国第二季度 GDP 环比折年率将
下降 1.6%，低于前次预测的 1.5%；而据道琼斯的数据，受访经济学家普遍预
计美国二季度 GDP 将上行 0.3%。
逻辑及观点：原油市场消息层面相对平静，并没有大的利多或者利空消息，
近期市场对今年冬季欧洲能源安全的担忧有所升温，对原油价格带来一定程
度的支撑，使得原油重心回升。不过，后续影响油价更大的因素是美联储本
周的议息会议以及下周 OPEC+产油国的月度会议。在此之前，原油大概率维持
震荡，上下空间都有限。操作上维持震荡思路，但可考虑做多原油波动率，
中长期依然维持原油谨慎偏空的判断。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 7930 元/
吨，较前日价格涨 80 元/吨；聚乙烯线型价格 7900 元/吨左右，较前日价格
涨 100 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 7920 元/吨，较前日价格涨
40 元/吨；聚乙烯线型市场价格 7850/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北丙烯
单体 7150 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北市场粉料价格 7670 元/吨，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
较前日价格稳定。华北 LL 基差 09+70，基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差
09+100，基差报价较前日走弱。
今日盘面延续了小幅度反弹的态势，周五夜盘反弹幅度较大。从聚烯烃产业
自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯
烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很
高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。相反到了这个价位之后，下游拿
货的积极性很高，再加上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较
强的。我们认为谨慎对待，可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预
期，可能会继续维持反弹走势，可以选用看涨期权等工具。套利方面可以尝
试做空一点 PP-3MA 头寸，PP 外盘美金货降价较多，对国内压力较大，MA 进
口压力暂时不大，预计价差大概率继续走弱。
橡胶
泰国原料市场胶片 55.5，烟片 57.11，胶水 52.8，杯胶 47.68，泰国原料市
场价格小幅整理。周一，国内市场现货价格上涨，华东全乳胶在 12000 元/吨
左右，泰标混合报盘 12000 元/吨左右。日内沪胶反弹，现货市场成交清淡，
市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，
原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支
撑，沪胶短期偏弱，目前期现价差过低，同时橡胶短期处于低产季，沪胶连
续下跌后面临的支撑较强，但同样也由于受到需求及未来供应预期的压制，
沪胶反弹空间有限。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作
上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走弱，盘面价格小幅度走弱，港口市场价格小幅
度走弱，内地市场价格暂时偏稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2420 元
/吨，较前日价格降 25 元/吨，广东地区甲醇现货市场价格 2420 元/吨，较前
日价格涨 10 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2550 元/吨，较前日价格涨
40 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2405 元/吨，较前日价格稳定；河北地
区甲醇市场现货价格 2360 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场
价格 2250 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨；陕北地区甲醇 2210 元/吨，较前
日价格涨 10 元/吨。
今日化工涨跌不一，整体呈现底部震荡状态，甲醇走势和聚烯烃走势继续分
化，聚烯烃因为有外盘进口货价格大幅下降冲击国内价格，导致国内聚烯烃
价格走弱。甲醇的进口货压力不大，对国内价格压力有限。整体来讲市场对
宏观经济悲观的预期得到一定程度上的释放，短期化工品可能会转入震荡，
继续一致性下跌的概率减小。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌
较快，基本面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格
已经偏低，继续大幅度下跌的驱动主要在宏观等因素。产业上来看当前价格
的估值已经被低估，可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于美元加息
等宏观经济因素以及动力煤价格大幅走弱风险。另外可以考虑适量配置远月
做空 PP-3MA 价差头寸，PP 受进口货降价冲击较大，而甲醇进口压力不大，
PP-3MA 价差大概率会继续走弱，可以考虑继续持有。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纯碱昨日盘面震荡走弱，午后先抑后扬，09 合约收于 2530 元/吨。现货端华
中轻质碱和重质碱均下调 50 元/吨，华东重质碱市场价下调 50 元/吨。装置
方面，山东海化 180 万吨产能开始检修，河南骏化 60 万吨产能检修，南方碱
业减量生产，预计 26 日检修，纯碱装置的开工率为 78.16%。需求端不温不
火，碱厂新单成交一般，下游观望情绪浓厚。玻璃盘面昨日震荡走强，盘面
低位反弹，主力合约收于 1442 元/吨。现货端，华北市场价下调 5 月/吨，沙
河下调 3 元/吨，西南地区下调 30 元/吨，从现货来看，玻璃价格仍未止跌企
稳。中建材佳星玻璃一线 600 吨 23 日放水冷修，江西宏宇二线 700 吨放水冷
修，供给下滑。需求端无明显改善，企业高库存压力难以缓解，玻璃价格仍
不容乐观。
纯碱玻璃走势短暂出现分化，玻璃盘面上行，纯碱期价震荡走弱，主要原因
可能在于产线的冷修。周末浮法玻璃产线出现两条产线放水冷修，对玻璃的
供给有利好提振，对纯碱需求有利空影响。但我们仍认为短期浮法玻璃不会
出现大规模的冷修，需求端改善仍是玻璃价格回暖的关键，但短期内房地产
形势还是比较严峻，后续关注政策的加码和落地。纯碱基本面仍有较强的支
撑，随着社会库存的加速消耗，后续碱厂累库幅度也会放缓，叠加近期装置
检修增加，开工率继续下滑，纯碱面临基本面支撑和玻璃冷修预期的博弈，
近期可能有所反弹，但需警惕宏观情绪的波动。
沥青
美股上涨、美元汇率下跌，叠加供应仍有潜在风险，国际油价反弹。NYMEX
原油期货 09 合约 96.70 涨 2.00 美元/桶或 2.11%；ICE 布油期货 09 合约
105.15 涨 1.95 美元/桶或 1.89%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 涨 1.0 至
652.1 元/桶，夜盘涨 3.1 至 655.2 元/桶。BU09 昨夜高开震荡，涨 54 点，收
于 4060 元/吨，涨幅 1.35%。国内沥青均价为 4454 元/吨，较上一工作日价格
上调 11 元/吨。中石化仅山东上调 30 元/吨，其他区域价格持稳，山东、华
北市场价格小幅上涨，带动市场价格上行。
北方雨季基本结束，终端开工将会得到恢复，未来需求预期是向好的。现阶
段成本成为驱动沥青行情的主要因素，原油价格带动沥青价格变化，美成品
出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来原油价格有进
一步走弱的预期。在成本下降，需求良好的情况下，沥青产业利润不断恢
复，开工率持续提升，这种趋势预计还将延续。技术上看，沥青尽管近期止
跌，但仍受 5 周均线压制，整体走势偏弱，预计反弹过后或将重回下跌区
间。从基差角度来看，沥青期货贴水幅度 100——200 点，没有大幅修复价差
需求。
PVC
上游：亚洲乙烯 890-1030，西北电石 3650-3700，乙烯价格平稳，电石价格
小幅上涨。现货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价
6500-6600，华东地区电石法 5 型报价 6500-6600，华南地区电石法 5 型报价
6600-6700。周一，PVC 期货小幅上涨，主力盘中缩量。近期 PVC 期货展开反
弹，一方面周内工业品整体上行带动 PVC 期货上涨，另一方面，前期 PVC 快
速下跌，上游生产厂家主动降低开工减少市场短期供应，PVC 现货端支撑增
强。目前看由于需求较弱，并且短期难以改善，PVC 短期反弹高度有限，近期
反弹后维持震荡概率较大
急跌后 PVC 成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
苯乙烯
25 日受纯苯库存大幅下降因素影响，虽日间苯乙烯价格走跌，但是华东纯苯
现货价格总体维稳在 9300 元/吨，山东地区纯苯现货价格有所下跌至 8700 元
/吨，跌幅 115 元/吨。数据上，据隆众资讯 7 月 25 日统计，华东港口纯苯商
业库存 2.2 万吨，较上期库存 4.2 万吨减少 2 万吨，环比减少 47.6%；较去年
同期库存 7 万吨减少 4.8 万吨，同比减少 68.6%。
EB2209 合约盘面空单大量增仓，价格承压大幅走弱，于 25 日下午收在 8156
元/吨，下跌 352 元/吨。日内苯乙烯现货价格有所跟跌，但总体跌幅不及期
货，华东地区苯乙烯现货价格为 9675 元/吨，下跌 40 元/吨。数据上，据隆
众资讯统计，截至 2022 年 07 月 25 日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：5.59
万吨，较上期(20220718)增 0.38 万吨。商品量库存在 3.03 万吨，环比-0.53
万吨。主因：国内苯乙烯企业开工回升，内贸抵港增量，且有进口抵港卸
货，到港大增，而下游需求减弱。虽有大量船货外发，然数据看补充大于提
货，港口库存小增。消息上，隆众资讯 7 月 25 日报道：恒力石化 72 万吨/年
苯乙烯装置于上周末重启，据悉日内已有合格品产出，近日将会正常发货。
受市场预期苯乙烯供应将逐渐增多因素影响，当前苯乙烯价格在化工品期货
中跌幅靠前，不过纯苯短时库存偏低，且随着苯乙烯行业利润水平逐渐被挤
压，成本端的支撑或将使得苯乙烯价格跌幅逐渐趋缓。近期还需关注的是即
将召开的美联储议息会议，短期宏观层面具有不确定性因素。
聚酯产业链
昨日 PX9 月价格 1095 美元/吨，10 月 1063 美元/吨。PX 收于 1084.33 美元/
吨，涨 5 美元/吨（CFR 中国）。
昨日 PTA 现货价格收涨 55 至 5880 元/吨，现货均基差收稳至 2209+215。逸盛
宁波 3#200 停车、4#220 与新材料提升至满，PTA 负荷下滑至 71.29%。
昨日 MEG 主港库存数据公布，库存小幅上涨，并没有延续去库趋势，对多头
信心形成打压，午后价格跌幅略有扩大，至下午收盘时，现货价格 4160 附近
商谈，现货基差在 09-15 附近。
PTA 工厂检修带动成本端上行，但短纤现货市场需求疲弱，市场心态依旧偏
空。昨日江苏市场价格下调 25 至 7750 自提；福建市场稳于 7850 送到；山东
市场下调 50 至 7800 送到；河北市场下调 50 至 7825 送到。
逻辑及观点：在供给减少带动下，PTA 价格依旧相对坚挺，原油带动的成本端
提升也对 PTA 等品种带来提振，短期市场依旧维持反弹，但中长期对回升空
间不宜乐观，MEG 上下空间都不大。建议前期 PTA 和短纤多单可适当持有，或
者逢低继续试多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
美股上涨、美元汇率下跌，叠加供应仍有潜在风险，国际油价反弹。NYMEX
原油期货 09 合约 96.70 涨 2.00 美元/桶或 2.11%；ICE 布油期货 09 合约
105.15 涨 1.95 美元/桶或 1.89%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 涨 1.0 至
652.1 元/桶，夜盘涨 3.1 至 655.2 元/桶。PG09 昨夜探底回升，涨 106 点，
涨幅 2.06%。国内现货方面，价格仍以下行为主，原油走跌打压市场心态，下
游采购不积极炼厂累库急于出货。国产主流：华南 5320-5620 元/吨，上海
5450-5600 元/吨，山东民用主流 5500-5650 元/吨，碳四主流 5950-6210 元/
吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近期 LPG 受制于现货价格走势偏弱，市场对未来预期较差，普遍认为 LPG 应
为贴水结构。LPG 未来整体受到三方面因素影响，一是成本端原油的价格，美
成品出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来价格有进
一步走弱的预期；二是在美天然气出口受阻，北溪一号变数多，欧洲天然气
仍处历史高位的影响下，替代品 LPG 也将受到影响；三是在原油，天然气以
及季节性因素即将结束的共同作用下，CP 有望继续下行，但相对转强。综合
来看，LPG 受原油影响最大，在预期原油下行的情况下，LPG 有望继续下行。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡走势，业者普遍低价就市。针叶浆主
流市场报盘参考价 7100 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6650 元/吨，本
色浆主流市场报盘参考价 6650 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5400 元/
吨。
观点看法：供给压力不减，且短期难以恢复，内盘持货商维持高位报盘，惜
售情绪较浓，现货成交偏低，且近期到港量维持弱势格局，港口库存继续震
荡去化为浆价提供支撑。而下游原纸厂开工延续前期偏低水平，采购延续清
淡为主，刚需成交为主，现货浆价为维持高位整理。终端消费稳中偏弱为
主，但纸厂继续下发涨价函，提涨成品出厂报价 200 元/吨，以稳定市场情
绪，而市场接受度相对较低，普遍刚性成交为主。当前纸厂及贸易商减少海
外新月份浆现货进口，加大盘面接货，或导致后续纸浆进口量继续呈现下滑
格局，而期货盘面多头参与或导致期货价格持续震荡偏强运行。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方 6800 位支撑，上方关注 7000 位为压力，
日内或围绕区间承压震荡。
尿素
昨日山东临沂市场 2500 元/吨，跌 80 元/吨。农需进入收尾阶段，工业胶板
厂开工下降，复合肥开工低位运行。国内尿素检修装置增加，日产有下降预
期，但目前此利好支撑力度有限。新疆、内蒙、甘肃、青海等地区低价货源
冲击国内其他市场，上游企业库存及新单成交压力增加，业内情绪整体偏
空。天庆装置停车检修，晋开、三宁、天泽月初前后有检修计划；中原大化
恢复生产，月底月初预计骏马、博大、华锦、乌石化等会恢复生产。
逻辑及观点：现货市场缺乏支撑，农业需求减弱，工业需求持续低迷，目前
看现货价格很难再有回升，大概率继续走低。在现货回落的背景下，期货价
格继续下行，市场做多缺乏动力，后面价格要企稳回升关键看工厂检修情
况。建议前期 9-1 价差多单仍可考虑持有。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 240~升水 300 元/吨，平水铜成交价格
56940-57220 元/吨，SMM 全国主流地区铜库存较本周一减少 1.53 万吨至 9.45
万吨，环比上周五减少 2.62 万吨，其中广东地区降幅最大，周内下降 0.81
万吨，主要于供应端进口量少及国内冶炼厂检修导致入库量减少，同时下游
消费尚可。精铜杆开工率小幅回升 0.64 个百分点，持续保持在 70%上方，受
铜价影响，废铜商出货意愿持续较差，再生铜杆价高货紧，不少废铜制杆企
业因原料采购不足被迫间歇停产，再生铜杆行业开工率严重不足，对精铜杆
消费持续利好。上周电线电缆订单表现稳定，尤其是大型线缆企业在铜价回
落后排产充足，当下线缆行业虽仍未回至往年同期水平，但整体呈现回温态
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
势。据国家能源局最新发布的全国电力工业统计数据显示，六月份电网投资
642 亿元，同比增长约 26%，环比增长约 74%。
美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不
佳，国内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至 5
万 5 附近一线。近期利空情绪有所释放，且价格大幅下跌引发刚需入场补
库，铜价支撑位反弹。
铝
25 日 SMM 铝 17840 跌 150 贴 10，南储 17770 跌 150，隔夜沪铝主力 2209 收盘
报 17755 跌 205，LME 铝收盘报 2408 跌 51；
宏观方面：美联储将在周四凌晨 2 点 FOMC 会议结束时预期加息 75 个基点，
将联邦基金利率上调至 2.25%—2.50%，此外联邦基金利率期货的走势也显
示，美联储 7 月加息 100 个基点的可能性只有五分之一左右。俄罗斯周一称
将进一步削减通过北溪一号天然气管道输送的天然气供应，欧盟国家正试图
弱化其要求缩减天然气使用的计划。
基本面方面，25 日 SMM 库存报 67.1 万吨，较上周四增加 0.3 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 11.65 万吨，较上周四增加 0.75 万吨；2022 年 6 月出口维持高
位，6 月中国出口未锻轧铝及铝材 60.74 万吨，环比下降约 7 万吨；1-6 月累
计出口 350.91 万吨，同比增长 34.1%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万
吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。
同比减少 24.9%。现货惜售情绪较浓，但下游接货热情不高，需求表现较差。
逻辑及策略建议：加息临近，而海外经济数据下行，衰退压力仍在，商品仍
将承压；现货库存水平偏低，市场需求较差，价格上行空间有限，建议趋势
上逢高做空。
锡
上海期锡价格小幅下跌。主力合约 2209，以 188610 元/吨收盘，下跌 690 元,
跌幅为 0.36%。当日 15：00 伦敦三月锡报价 25000.00 美元/吨，上海与伦敦
的内外比值为 7.54，低于上一交易日 7.77，上海期锡跌幅大于伦敦市场。全
部合约成交 135265 手,持仓量减少 6132 手至 108391 手。主力合约成交 57612
手,持仓量增加 1542 手至 41776 手。
25 日国内现货锡价上涨，市场出货为继，但是活跃度偏低，库存消耗缓慢，
国内市场总体基本面未有明显趋好态势出现，成交延续疲弱局面。
镍
上海期镍价格上涨。主力合约 2208，以 170680 元/吨收盘，上涨 3260 元,涨
幅为 1.95%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 22350.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.64，低于上一交易日 8.05，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部
合约成交 162188 手,持仓量减少 4042 手至 134067 手。主力合约成交 105799
手,持仓量减少 8377 手至 66573 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
基本面上，镍产业链依旧弱势。6 月全国电解镍产量 1.55 万吨，环比增长
8.74%，同比增长 9.07%，进口方面，海外纯镍端 6 至 7 月整体维持进口盈利
状态，据海关数据，6 月份清关量为 10177 吨，较 5 月 9012 吨增加 1165 吨。
6 月中国镍锍进口 1.78 万吨，环比增加 82.51%，高冰镍大量回流进一步冲击
了经济性较差的镍豆，同时不锈钢减产规模也在扩大，整体来看需求较弱，
且短期内难以改善。从原料端看，镍矿港口库存在本周出现垒库，反映出镍
铁厂减产之下的采购意愿较差，本期（7.15-7.21）菲律宾镍矿到中国主要港
口 154.24 万湿吨，环比增加 88%，目前菲律宾主要港口共有 24 条镍矿船装货
/等待装货，约 125.8 万湿吨，但由于 FOB 价格已逼近部分矿山成本线，矿山
出货意愿有所减弱，预计未来镍矿供应将有所收缩。而镍矿报价本周变化不
大，但目前仍处于低位，说明镍产业链整体成本支撑较弱，但继续下移的程
度较为有限。7 月 22 日菲律宾红土镍矿 1.5%(CIF)报价 72 美元/湿吨，相比
前一周下跌 2.7%。矿价对镍价的支撑已不复存在。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2209，以 15735 元/吨收盘，上涨 110
元,涨幅为 0.70%。全部合约成交 137596 手,持仓量减少 1999 手至 88526 手。
主力合约成交 63282 手,持仓量增加 2496 手至 44164 手。
上周 300 系现货继续跌价，周降幅约为 300 元/吨，接近 2021 年底的底部价
格，市场成交冷清，以刚需采购为主。本周社库的累库程度或有加深，在盘
面连日下跌的情况下，市场以观望为主。供给端，7 月钢厂自发性减产较多，
在此基础上预计 8 月减产面或有扩大。需求端，受持续高温天气的影响，各
地房地产等项目进展缓慢，相关家电等消费情绪低迷，短期内下游行业整体
疲软。原料价格普遍弱势持稳，成本线下移，但利润倒挂程度或有加重。整
体来看，供给持续减量而需求难以回暖。
贵金属
欧洲央行宣布加息 50 个基点，为自 2011 年来首次加息，同时为 2000 年来的
最大幅度加息，超过市场预期。美国 6 月零售销售环比增长 1%，预期值为
0.9%，前值为-0.3%。报告显示 6 月 13 个零售类别中有 9 个出现增长，包括
家具店、电子商务和加油站。美联储将于本周四凌晨召开 7 月议息会议，或
再度加息 75 基点，将联邦基金利率上限从当前的 1.75%上调至 2.5%。CME 美
联储观察工具显示市场预计 7 月加息 75 基点的概率为 80%，加息 100 基点的
概率为 20%。鲍威尔此前表示，7 月加息将从 50 或 75 个基点中“二选一”，
截至目前，包括“大鹰派”布拉德和沃勒在内的美联储主要高官均支持加息
75 个基点。
美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括
美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而
调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国
经济增长风险大幅增加。美联储 7 月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息
落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 3860，+20；上海 3800，+200；杭州 3900，
+20；广州 4150，+40；热卷上海 3850，+50；乐从 3850，+50。全国建材成交
量 17.16 万吨；热卷成交 3.67 万吨。进口铁矿价格全天累计上涨 15-28。市
场交投情绪尚可，成交一般。现 PB 粉 718，涨 18，超特粉 600，涨 25，PB 块
818，涨 28，卡粉 840，涨 15。7 月 19 日全国主港铁矿累计成交 63.5 万吨；
远期现货累计成交 89 万吨。
市场消息：（1）国家能源集团今年上半年完成 18 个煤矿 5800 万吨的产能核
增。总体来看，上半年，国家能源集团煤炭产量 3 亿吨，同比增长 6.2%，销
量 3.9 亿吨；发电量 5264 亿千瓦时，同比增长 1%；铁路运输量 2.3 亿吨；黄
骅港务和天津港务两港装船量 1.2 亿吨；航运量 1.1 亿吨。（2）上周钢厂废
钢库存大幅下降，在价格小幅反弹情况下供货商惜售情绪较强，侧面反映市
场资源相对稀缺，短期废钢价格抗跌性较强。同时废钢消耗继续下降，电炉
厂复产进度较慢，长流程废钢需求疲软，废钢强势拉涨动力尚不足。（3）据
中钢协数据显示，2022 年 7 月中旬，重点钢企粗钢日均产量 203.79 万吨，环
比下降 1.78%；钢材库存量 1903.13 万吨，比上一旬增加 98.34 万吨，增长
5.45%。
钢材方面，基本面上，钢厂虽有复产意愿，但动作不多，产量仍在下降，需
求略有起色，库存下降，基本面驱动仍偏弱，但明显有所改善，热卷和螺纹
品种分化较大；宏观上，稳增长目标有分歧，但刺激经济发展的基调不变，
而基建、地产和财政货币政策仍然向好，宏观预期仍偏强，但全球加息预期
仍在，大宗商品仍然趋势性向下；今天钢材期货价格冲高后略回落，多空博
弈增强。螺纹钢的供需明显改善，并且仍会持续改善；热卷虽然产量下降，
但减产仍然不够，供需改善并不明显。短期仍会震荡，反弹基础还不扎实，
等待库存数据验证，能否交易旺季预期。
铁矿石方面，发运基本维持在高位，虽然 Vale 下调全年发运目标，但总体近
期发运不会降；而铁水和钢材产量是明显下来了，铁矿石需求明显走弱；港
口库存降幅已经收窄，增库预期增强；虽然钢厂利润修复后有增产预期，但
短期增产空间不大，利润持续才会大幅增产，因此，铁矿会随钢价反弹，并
且反弹弹性不会小，又会挤压钢厂利润，进而压制矿价反弹空间。供需结构
开始反转，长期依然面临趋势回落压力。
趋势：矿石长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐），钢材回调择机买入，
做多旺季预期。套利方面，钢材期现关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或
逢低做多（主要推荐）。
煤焦
25 日国内炼焦煤市场偏弱运行。目前市场观望情绪不减，线上竞拍流拍比例
增加。而受利润亏损影响，多数焦企限产 20-50%不等，对炼焦煤需求进一步
减弱，仍以消耗库存为主，煤矿新增订单较少。现山西吕梁柳林低硫主焦煤
（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报 2550 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 1890 元
/吨。
25 日焦炭市场偏弱运行。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企
亏损幅度持续扩大，部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，
钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料
到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价
2360-2450 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 2660-2830 元/吨；一级湿熄冶金焦
报价 2400-2600 元/吨；一级干熄冶金焦报价 2960-3060 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料
以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分
配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调
控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
市场消息：①据中钢协统计，7 月中旬重点钢企粗钢日均产量 203.79 万吨，
旬环比下降 1.78%，同比下降 7.10%。②河北、山东、山西等地部分钢厂计划
对焦炭采购价提降 200 元/吨，预计 7 月 27 日执行。③25 日 72#硅铁：安阳
7000-7100（现金不含税），陕西 7200-7300，宁夏 7400-7500，青海 7300-
7400，甘肃 7350-7400，内蒙 7300-7400（现金含税自然块出厂，元/吨）。④
25 日硅锰 6517 北方 7100-7350；南方现金出厂含税报价 7200-7350，暂稳。
（现金出厂含税报价，元/吨）市场混乱，山西陕西地区报价偏低，内蒙宁夏
大厂、广西地区报价少。⑤25 日 75#硅铁：陕西 7800-7900，宁夏 8000-
8100，青海 8000-8100，甘肃 8000-8100，内蒙 7900-8000（现金含税自然块
出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1570-1610，75#1720-1760（美元/吨）。
早评：从硅锰成本端看，内蒙古地区化工焦下跌 150 元/吨，港口锰矿继续下
行，高品锰矿领跌（澳块下调 1.5-2.1 元/吨度，加蓬块下调 1.8-2.2 元/吨
度），南非半碳酸跟跌（天津港下调 0.1 元/吨度，钦州港下调 1 元/吨度），
整体看硅锰成本线继续加速下行。从硅铁成本端来看，钢联数据统计神木地
区兰炭小料报 1600 元/吨，实际成交价格要更低，且受制于兰炭高库存，兰
炭后期仍处在下行通道中，整体看硅铁成本线存在下行预期。双硅产区减产
幅度扩大，原料端锰矿、化工焦、兰炭、硅石均弱势，整体行业利润在缓慢
修复，但需求端仍不理想，短期内部分长流程及短流程钢厂均有增负荷以及
复产意愿，情绪上对双硅存在利多预期，但实际上在两次招标间隙中，并没
有看到双硅成交有明显的好转。整体双硅仍然处于供需双弱，行业亏损，利
润修复缓慢，成本线不断下行的状态，比较大的矛盾点集中在库存上，锰硅
库存远高于常量，硅铁库存相对健康。
逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅
期现 09 反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）可逢低做扩。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。