请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 4 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、央行有关负责人表示，政策性、开发性银行运用金融工具，重点投向三类项
目：一是中央财经委员会第十一次会议明确的五大基础设施重点领域，分别为交通
水利能源等网络型基础设施、信息科技物流等产业升级基础设施、地下管廊等城市
基础设施、高标准农田等农业农村基础设施、国家安全基础设施。二是重大科技创
新等领域。三是其他可由地方政府专项债券投资的项目。（摘自 WIND）
2、国家发改委发布《关于做好盘活存量资产扩大有效投资有关工作的通知》，支持
金融资产管理公司、金融资产投资公司以及国有资本投资、运营公司等参与盘活存
量资产；鼓励银行等金融机构按照市场化原则为回收资金投入的新项目提供融资支
持。（摘自 WIND）
3、央行召开中央巡视整改情况专项巡视动员部署电视电话会议，本轮巡视将安排
10 个巡视组，集中 1 个月时间，对 38 家总行司局（部门）、分支机构、直属及相关
单位落实中央巡视整改要求及开展专项治理等方面情况进行专项巡视。 （摘自
WIND）
4、财政部、交通运输部发布关于《车辆购置税收入补助地方资金管理暂行办法》
的补充通知，车购税资金支出范围中增加“沿海港口公共基础设施建设支出”，按
项目法分配，其中对于重要港区公共基础设施，东部地区、西部地区分别按工程费
用的 50%、60%补助。 （摘自 WIND）
5、欧元区 6 月 CPI 初值同比升 8.6%，再创历史新高，预期 8.4%，前值 8.1%；环比
升 0.8%，预期 0.7%，前值 0.8%。（摘自 WIND）
6、财政部等发文称，交易型开放式基金（ETF）纳入内地与香港股票市场交易互联
互通机制后，适用现行内地与香港基金互认有关税收政策；中国证券登记结算有限
责任公司负责代扣代缴内地投资者从香港基金分配取得收益的个人所得税。 （摘
自 WIND）
股指期货
7 月 1 日，A 股市场呈现缩量震荡盘整走势，上证综指和创业板指分别再度失守
3400 点和 2800 点关口。截至收盘，上证综指下跌 0.32%报收 3387.64 点，深证成
指下跌 0.28%报收 12860.36 点，创业板指下跌 1.02%报收 2781.94 点，科创 50 指
数下跌 1.50%报收 1089.03 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中公
用事业、环保、钢铁涨幅靠前而社会服务、美容护理、商贸零售跌幅靠前。量能
上，沪深两市日度成交总额达 10516 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证
50、沪深 300 和中证 500 分别报收 3045.27、4466.72 和 6438.54 点，日度涨跌幅
分别为-0.43%、-0.41%和-0.24%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数
分别贴水 0.59%、贴水 0.48%和贴水 0.39%。
上周五 A 股市场震荡盘整，隔夜美股市场关键指数呈现反弹格局，商品资产持续回
落，美元指数稳中有涨。消息面来看，国内疫情近期有所反复，疫情主要集中在长
三角地区；国务院常务会议决定运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券
等筹资 3000 亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥，中央财
政予以适当贴息。整体来看， 5 月份开始国内经济与金融数据显示疫情得到阶段性
控制后伴随国内稳增长政策落地，经济环比改善的动能明显增强，权益市场转向流
动性环境仍趋宽松的复苏周期交易， A 股市场不畏海外流动性持续紧缩而呈现独立
强势格局，持续反弹过程中偏低估值得到一定程度修复，关键性指数自 4 月下旬低
点反弹幅度普遍超过 15%。短线来看，市场多头情绪仍然占优，但是上周热点轮动
加速和低位补涨情况或一定程度上暗示在无进一步直接利多推动背景下关键指数或
进入高位震荡格局，资金或已进入阶段性反弹高度的集中博弈阶段，行情出现反复
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
概率增大，月内重点关注上市公司中报预告情况以及政治局会议。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为主，
跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 1 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡偏弱，收盘分别报 3.058、
4.493、4.498 和 4466.72 点，日度涨跌幅分别为-0.36%、-0.33%、-0.40%和0.41%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.59%、贴水
0.48%和贴水 0.39%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩量，50ETF 期权、华泰
柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量
PCR 指标分别为 0.794、0.937、0.753 和 0.801，持仓量 PCR 指标分别为 1.134、
1.286、1.037 和 1.050，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐波窄幅变动。
股指期权策略方面，投资者可以考虑介入做空波动率交易，谨慎持仓，及时止盈止
损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 1 日以利率招标方
式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 600 亿元逆回购到期净回笼 500 亿元。
货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 46.00bp 报 1.4410%，SHIBOR 1W 下行 40.20bp 报
1.7980%，SHIBOR 3M 持平报 2.0000%。银行间主要利率债收益率多数小幅上行。10
年期国开活跃券 220210 收益率上行 0.75bp 报 3.0575%，10 年期国债活跃券 220010
收益率上行 0.5bp 报 2.8250%。国债期货多数小幅收跌，10 年期主力合约跌
0.04%，5 年期主力合约跌 0.01%，2 年期主力合约涨 0.01%。
宏观数据方面，中国 6 月财新制造业 PMI 为 51.7，3 月以来首次高于荣枯线，为
2021 年 6 月以来最高，高于 5 月 3.6 个百分点。国务院总理李克强 29 日主持召开
国务院常务会议，确定政策性、开发性金融工具支持重大项目建设的举措，扩大有
效投资、促进就业和消费；部署加大重点工程以工代赈力度，拓展就业岗位，带动
农民工等增收；决定开展提升高水平医院临床研究和成果转化能力试点，促进提高
医疗卫生服务水平。央行三季度例会指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发
展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨
周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结
构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大
盘。货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。市场对利空因素敏感对利多因
素反而有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果
观察期，未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中
期转空，等待宽松预期情绪释放后考虑逢高做空为主。
棉花
上周 ICE 美棉在经历前期暴跌后，价格有所回稳，周跌幅 0.6%。USDA 最新预测报
告显示，2022/23 年度美国棉花种植面积预计为 1247.8 万英亩，比去年同比上升
11.21%。但从目前数据来看，全美棉株整体生长情况持续转差，6 月 26 日全美棉株
生长偏差率为 30%，较前一周增加 4%，比去年同期数上升 23%。后期仍需关注天气
的不确定性对于棉株生长的影响。
国内棉价上周小幅回升。周度数据来看，周内纯棉纱纺企开工率小幅上涨，纱线库
存开始下降，下游需求有所回暖，但需求整体仍旧偏弱，同时上游库存消化进度持
续放缓，基本面偏弱格局仍未改变。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：当前棉价回落至阶段性低位后表现技术性反弹，但国内棉市基本面弱
格局短期内难以改善，预计郑棉短期内偏震荡运行。
白糖
上周五 ICE 原糖主力合约重挫，收盘主力 10 合约报收 18.06 美分/磅，跌幅
2.22%。主要是经济下行忧虑拖累了市场，不过巴西 6 月上半月产糖 214 万吨，低
于市场预估，6 月出口 236 万吨糖，同比下降 39 万吨，但环比增加。另外巴西燃料
税下调后，乙醇价格下滑，令巴西甘蔗生产糖的比例上升给市场带来压力。中短线
技术上走势偏空。
国内糖市现货持稳，交投不多，郑糖主力震荡略显偏弱，内外糖价差收敛，对内糖
支撑减弱。基本面上国内供应偏宽松，6 月产销数据预期不佳，广西、云南销量环
比、同比预计均下降。关注下周产销数据公布给市场带来偏空压力。
逻辑观点：阶段性宽松供应下，需求表现不佳，关注 6 月产销，糖价短线震荡偏空
运行。
油脂油料
上周油脂价格在宏观和自身基本面双重利空影响下大幅下跌。自美联储 6 月加息政
策落地后，市场对经济衰退的担忧加剧，这带来了宏观市场流动性和风险偏好的变
化，并导致了大宗商品的系统性下跌。USDA 在上周五的种植面报告中虽为市场提供
了利多，但旧作季度库存报告数据高于市场预期，叠加宏观市场情绪继续走弱的影
响，美豆在报告发布后短暂冲高后迅速回落。印尼政府一方面推行出口加速计划，
另一方面在对国内企业的出口上设置诸多限制，当地企业需通过完成 DMO 计划或缴
纳额外的费用来获得出口许可证，而无论企业以何种方式出口，都需要支付高额的
税费，目前 6 月出口量仅仅恢复到正常水平，在胀库问题未解决之前，油脂价格或
将继续承压。
观点与建议：关注宏观市场情绪波动及印尼棕榈油出口进度及其国内库存变化。
鸡蛋
周末蛋价整体稳定，局部小幅上涨，截止 7 月 3 日粉蛋均价 3.9 元/斤，红蛋均价
4.05 元/斤。
供给方面，当前开产对应 2 月下旬补栏，开产有所减少，但后期开产预计仍将维持
高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整体大于淘汰量，因
此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲了存栏的增加，鸡蛋供
给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加。补栏方面，
受蛋价下跌影响，鸡雏订单下降，价格下跌，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方
面，蔬菜止跌开始回升，梅雨带北移，鸡蛋质量问题仍较多，产业情绪性补货有所
增加，鸡蛋消费边际增加。
逻辑和观点：现货进入季节性上涨，对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，不过长
期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持
偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转
弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
现货方面：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，环比上周持
平；库存客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富
士前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元/斤，环比上周持平，80#价格在 4.8-
5.5 元/斤，环比上周持平。当前产区套袋进入尾声，本周产区苹果价格稳定，库存
处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预计下方空
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处于高位，例如
樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结束，油桃价格同比
去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增加，出库稍有加快。7
月份即将来临，时令水果价格及走势；库存苹果及走势或要重点关注。
根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士
苹果批发价止跌偏强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加
天气转热等影响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南
方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等
时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相
对有限。当前库存苹果处于历史低位，产区调货客商有增加趋势，批发价格稳定偏
硬，处于近 5 年来除 19 年外历史同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需
动态关注市场消费情况。
截止到 2022 年 6 月 30 日全国冷库目前存储量约为 170.47 万吨，本周全国冷库出
库量约为 14.31 万吨，冷库去库存率约为 81.29%。近期由于时令水果价格及货量等
原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现稳定，销区市场价格稳定，销售稍有加
快。新季苹果进入套袋尾声，据调研得知部分坐果偏差的产区有多补袋情况，同样
需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
上周国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价较前一周下跌 16 至 50 元/
吨，主流收购价在 2874-3080 元/吨；东北部分深加工收购价较前一周波动-30 至
20 元/吨，主流报价在 2600-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉
米报 2790 元/吨；广东港口玉米价格下跌 20 元/吨，报 2850 元/吨。上周国内玉米
淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调 10 至 30 元/吨，主流出厂报价为 3310-
3430 元/吨。东北地区部分工厂报价下调 20 至 40 元/吨，主流出厂报价为 3230 至
3350 元/吨。
上周，玉米期货价格大跌，除了 USDA 种植面积和季度库存报告数据利空以及国内
农产品普跌等因素对玉米行情施加的压力之外，国内市场预期的转变也对行情起到
关键作用。在技术分析的基础假设中有一条关键理论，那就是价格反映一切基本面
因素。期货价格由之前的升水现货转为贴水现货，已说明市场对远期行情预期的转
变。市场已经不再坚信旧作缺口一说，并对未来行情转向悲观。
虽然现货价格跌幅较小，相较期货偏向稳定。但仍不能掉以轻心。下游提货持续不
振，上游卖货积极性提升，渠道库存相对充裕等情况仍在持续，整个市场疲态已
现。同时后期利空因素较多，稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物
恢复出口可能等。因此，玉米市场利多因素正在退却，而利空因素仍在积累。基于
此，我们对玉米 09 合约持偏空看法，操作上建议逢反弹沽空。
淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀
粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹
象。这将给淀粉价格继续施压。
红枣
上周五，红枣盘面跌势明显。主力合约低开低走，日内震荡下行走势，收于 10715
元/吨，较上一交易日结算价下跌 620 元/吨，跌幅 5.47%；持仓量减仓 961 手至
29867 手。仓单方面，标准仓单数量减少 169 张至 15546 张，有效预报数量维持
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
976 张不变，共计 16522 张，折合现货 82610 吨。
产区方面：多地持续提示高温预警，部分产区受高温影响落果现象较为明显；现货
方面，疆内货源不多，消费淡季下，红枣成交随行，价格相对稳定，产区统货价格
围绕在 7.30-9.00 元/公斤。其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣
统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：近期期货价
格持续贴水现货，仓单陆续流出，市场上量有所增加；同时较为便宜的交割品给现
货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价
10.75 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价
格参考一级灰枣均价 11.50 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价
10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
受部分枣园出现明显落果影响，近期产区高温减产预期有所发酵，疆内持续提示高
温预警，未来一周将是红枣坐果影响关键时期，需持续关注产区天气变化及枣农相
应预防措施。销区方面，传统消费淡季下，大量时令生鲜水果涌入市场，红枣下游
贸易商补货热情下降，囤货意愿较低。进入 7 月，疆内多地持续提示高温预警，在
已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议
投资者近期持续关注盘面反弹情况，操作上可考虑逢低试多。
花生
上周花生盘面走势跟随其他油脂价格波动为主，而自身基本面暂无明显变化。国内
现货价格趋稳，部分主力油厂仍有到货，成交价格继续保持稳定；进口米到港量偏
小，以执行前期合同为主，市场供应量有限，且报价有小幅走高趋势。截至 7 月 3
日，主力油厂收购成交价格 8400-8900 元/吨；山东白沙统货报价 9000-9200 元/
吨；河南白沙统货报价 9600-9700 元/吨；辽宁白沙统货报价约 9400 元/吨。苏丹
精米成交价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报价 8650 元/吨。
中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易渐入
尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，天气预报显示，未
来 10 天华北东北等地仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，山东及河
南地区的旱涝急转问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进
口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
周末现货价格继续强势上涨。截至 2022 年 7 月 3 日标准体重生猪平均价格为 21.36
元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.88 元/公斤，现货价格站稳 20 元/公斤大关。
结合目前基本面的情况，我们认为短期内现货价格仍以震荡偏强为主，大幅回调的
概率较低。主要因素有三个：第一，供给数量缺口短期难以填补。供应“断档期”
是既定事实，考虑到生猪的生物性属性，期待 7 月出栏数量环比大增完全不现实；
第二，目前市场的出栏体重对价格的压力不大。“标猪不卖，大肥没有”，目前市场
不存在高体重猪冲击市场的条件，7 月出栏生猪并不能在体重方面提供更多猪肉增
量；第三，市场情绪仍有利于价格上涨。市场看涨预期进一步强化，7 月份生猪压
栏有条件，二育有空间，对应下半年的出栏窗口也非常宽裕，潜在情绪崩溃导致的
堰塞湖决堤并不会出现在 7 月。
策略上，短期仍以跟随做多近月合约为主，但需做好风控策略以应对市场情绪改
变，可考虑配种正套策略。
原油
6 月中下旬以来，原油市场的利空主要集中在如下几点：一是美联储连续大幅加息
后最近又有激进表态，市场预期美联储将很快再加一次 75BP，市场对宏观经济预期
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
悲观。二是原油供给端发生了一些变化，一方面俄乌冲突仍在持续，但美国没有追
加制裁限制俄原油出口，未来也将难以增加，因此俄乌冲突对原油的支撑效应有所
减弱；另一方面，尽管昨夜 OPEC+会议决定维持原增产计划，但伊朗及委内瑞拉仍
有较强增产能力，同时美有意遏制通货膨胀，又对伊朗和委内瑞拉的原油供应掌握
主动权，预计未来美有很大可能放松制裁以增加原油供给。三是成品油需求呈现
“旺季不旺”的特征，美成品油期货出现加速下跌迹象，近两日跌幅近 6%，市场对
于成品油需求预期发生了变化，EIA 库存开始出现垒库，也证明需求转弱，成品油
需求的减少也将带动原油需求下降。
整体看，市场供给端有一定的增量预期，高油价以及美联储持续收紧货币政策已经
实实在在影响到了需求，原油继续上涨阻力重重。从周线来看，20 周均线支撑仍
存，所以上周五夜盘原油企稳回升，但若再有新的利空出现，原油价格还将继续下
行。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8300 元/吨，较前日价格
降 70 元/吨；聚乙烯线型价格 8350 元/吨左右，较前日价格降 50 元/吨；华东地区
聚丙烯拉丝市场低端价格 8350 元/吨，较前日价格降 100 元/吨；聚乙烯线型市场
价格 8400 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北丙烯单体 7600 元/吨，较前日价
格降 50 元/吨。华北市场粉料价格 8170 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差 09
平水，基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09+30 左右，基差报价较前日稳定。
聚烯烃产业链盘面价格尝试反弹但未成形，商品整体的气氛也开始回暖，聚烯烃产
业链几个品种的走势差不多，前期价格下跌后市场成交情况很好，现货支撑较为明
显。我们认为目前可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季
预期，可能会酝酿反弹机会，建议震荡偏多对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 60.1，烟片 62.05，胶水 52.8，杯胶 47.9，泰国产区原料价格
小幅整理。周五，国内市场现货价格重心上移，华东全乳胶在 12750 元/吨左右，
泰标混合报盘 12650 元/吨左右。沪胶日盘和夜盘反弹，主力重回 13000 上方，盘
中小幅放量。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不
大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情
逐渐控制，但下游需求依然偏弱。沪胶在 12500 附近获得支撑，短期市场震荡为
主，由于缺少基本面支撑，沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2515 元/吨，较前日
价格降 75 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2580 元/吨，较前日价格降 20 元/
吨；河南地区甲醇现货市场价格 2510 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；河北地区甲
醇市场现货价格 2550 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2280
元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2320 元/吨，较前日价格稳定。
近期商品整体氛围略有回暖，化工品整体有企稳反弹态势，但是反弹之路比较曲
折，目前仍处于底部反复期，甲醇也小幅度跟随，化工整体走势差不多。就甲醇自
身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，短期可能会继续
震荡偏弱。但长期来讲港口库存开始逐渐去化，我们认为甲醇会有反弹机会。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周五纯碱大幅走弱，2209 合约日内收于 2744 元/吨，夜盘继续大幅走弱。碱厂报价
变动不大，轻质碱有松口迹象，重质碱坚持挺价。装置方面，重庆湘渝纯碱装置减
量运行，预计 7 月 4 日停车检修。青海盐湖纯碱装置 6 月 30 日晚停车，检修时间
预计 3-5 天，纯碱日开工率 80.14%。需求端，碱厂以执行订单为主，出货顺畅，库
存低位。下游对高价碱存抵触情绪，采购积极性不高。玻璃盘面震荡走弱，主力合
约收于 1616 元/吨，夜盘再创新低。现货价格小幅下滑，华北地区价格下跌 10 元/
吨，西南地区下跌 10 元/吨，其他地区变动不大。市场成交维稳，部分企业价格提
涨后出货放缓，下游深加工订单增加有限，采购较为谨慎。玻璃在高库存、高供给
的压力下，价格易跌难涨。
纯碱大幅下行主要受玻璃及黑色等相关品种走弱的带动，另外，商品市场整体氛围
不佳，工业品普跌，情绪影响纯碱走弱。当下，纯碱自身的基本面逻辑依旧处于被
弱化的状态，市场情绪带动明显。浮法玻璃持续累库，盘面价格继续创 2021 年以
来新低，虽然房地产销售有所好转，但玻璃产销未出现明显扭转，累库仍在持续，
对后市明显信心不足，冷修预期持续升温，压制纯碱价格。但从现货来看，碱厂挺
价的意愿比较强烈，短期不会下调报价，后续关注碱厂库存情况。
沥青
利比亚供应下滑明显，且市场担忧 OPEC+增产能力不及预期，国际油价反弹。
NYMEX 原油期货 08 合约 108.43 涨 2.67 美元/桶或 2.52%；ICE 布油期货换月 09 合
约 111.63 涨 2.60 美元/桶或 2.38%。中国 INE 原油期货主力合约 2208 跌 29.2 至
705.4 元/桶，夜盘涨 8.4 至 713.8 元/桶。 BU09 夜盘高开低走，收于 4451 元/
吨。沥青上周综合开工率 31.1%，厂库样本库存，67.7 万吨，社会库样本库存 49.7
万吨，全国均价 4705 元/吨。
从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐点已
至，预计原油或将持续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生产利润小幅增
加，库存下降，开工率显著提高，沥青供给增加。需求端，近期受北方大面积降雨
影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有所增加，中长期不改
利润增加趋势，受成本走低影响，期价或将继续下行。
PVC
上游：亚洲乙烯 940-1050，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 7200-7300，华东地区电石法 5
型报价 7250-7300。华南地区电石法 5 型报价 7300-7400。周五，PVC 期货大幅下
跌，主力盘中增仓。PVC 自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC
装置即将结束检修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有
继续加大的预期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面偏
空，操作仍需谨慎。
聚酯产业链
近期聚酯各品种价格持续走低，其中有原油走低的影响，但自身上游原料 PX 价格
的持续走低以及市场对未来 PX 价格将继续偏弱的预期都是推动聚酯各品种回落的
重要因素。同时，各品种自身供需层面也没有明显利多，需求一直以来持续不佳，
仅剩刚需支撑，供给层面 PTA 和短纤还有一些阶段性供给减少的利多支撑，但 MEG
持续的高库存对价格带来明显压制，使得其价格上涨时涨的少，下跌时跌的多。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：聚酯各品种价格下跌趋势已难改变，不过阶段性原油反弹、PTA 和短
纤供给支撑使得其短期下跌动能或将有所减弱，所以当前价位已不建议再大举追
空，待反弹后再考虑择机继续布局空单。
液化石油气
利比亚供应下滑明显，且市场担忧 OPEC+增产能力不及预期，国际油价反弹。
NYMEX 原油期货 08 合约 108.43 涨 2.67 美元/桶或 2.52%；ICE 布油期货换月 09 合
约 111.63 涨 2.60 美元/桶或 2.38%。中国 INE 原油期货主力合约 2208 跌 29.2 至
705.4 元/桶，夜盘涨 8.4 至 713.8 元/桶。PG08 夜盘冲高回落，涨 51 点，收于
5703 元/吨，涨幅 0.9%。沙特阿美公司 2022 年 7 月 CP 出台，丙烷 725 美元/吨，
丁烷 725 美元/吨。国内现货方面，今日国内市场涨跌互现，华南因价格低连续两
日小幅反弹，山东压力较大小幅下滑。国产主流：华南 5360-5600 元/吨，上海
5800 元/吨，山东民用主流 5800-5850 元/吨，碳四主流 6750-6950 元/吨。
LPG 重回下行区间主要受两方面因素影响，一是宏观预期悲观，美成品油需求转
弱，期货价格加速下跌，进而带动原油及 CP 价格下行；二是 LPG 需求仍处淡季，
市场多按需采购，化工端开工率基本饱和，难有增量。未来在经济预期悲观的情况
下，LPG 成本有望持续下行，期价易跌难涨，但短期技术上存在反弹需求，需要注
意价格变化的节奏。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格高位报盘，业者疲于入市报价，市场货源延续前期稳
定偏紧的状态，针叶浆主流市场报盘参考价 7200 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考
价 6600 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考
价 5450 元/吨。
观点看法：虽然现货市场由于持货商低价惜售，市场实际可流通货源整体不多，导
致现货价格维持偏强格局，但由于下游纸厂订单欠佳，场内成品库存去化缓慢，成
品库存维持累增，纸厂依旧存在转停产情况，纸浆需求释放缓慢。叠加宏观情绪依
旧偏弱，导致纸浆期货盘面买盘持续介入情绪相对一般，纸浆期货价格在上周初因
期现价差较大，且宏观情绪缓和因素影响下短期反弹后，再次开始走震荡回落行
情。当前，宏观及产业需求端维持偏弱格局，而行业供给端却依旧维持强势格局。
供给端矛盾依旧存在，减产检修情况仍在，供给压力短期难以缓解，阔叶浆新一轮
报价仍在提涨，提振市场情绪。短期市场浆价或在宏观与行业间博弈，浆价或维持
高位区间宽幅震荡。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注上方 6800 位压力，下方关注 6680 价位支撑，
日内或围绕区间承压震荡。
尿素
上周五国内尿素厂家报盘偏弱运行，企业新单成交表现相对吃力，市场观望气氛浓
厚。厂家随之调整报盘，市场被动跟进，山东及河南尿素工厂出厂价回落至 2970
左右。供应方面，7 月份检修企业数增加，加之考虑夏季装置故障偏多，供应面或
将存在下降预期。农业方面，追肥启动情况零星，虽然前几天的雨水天气使得农需
订单有一定的好转，不过整体市场需求依旧偏弱，贸易商多谨慎背靠背拿货，复合
肥工厂开工依旧处于低位水平，板材行业表现疲弱。当前市场需求面支撑不足，虽
然供应面有利好预期，但短期内市场依成交状况维持偏弱走势为主，整体市场依旧
偏空。后续关注出口消息面指引及市场情绪变动。
逻辑及观点：尽管上周五现货市场并未企稳且价格仍在小幅走低，但由于 7 月工厂
检修增多，日产下降的预期升温，在高基差下供应环比减少使得期货市场低位支撑
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
进一步增强，所以上周五在商品整体大跌的情况下，尿素收涨。不过，低位抗跌是
一方面，价格要想真正反弹还是需要现货的配合，现货企稳或者回升期货就能继续
反弹，否则仍将低位震荡。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水(升)90 ~ (升)130 元/吨，平水铜成交价格
62690~63110 元/吨，上期所铜库存较上周增 9508 吨至 66661 吨，LME 铜库存增
2575 吨至 126850 吨。6 月铜线缆企业原料库存比下滑 0.36 个百分点，市场预计 7
月铜线缆开工率将出现反弹，主要因随着国家刺激政策陆续落地，电网投资开始加
速，7 月又逢国网集中交货期，电网订单环比将有所改善。上周废铜制杆企业开工
率为 40.45% ，环比下降 0.7 个百分点，开工维持低位，主要是本周铜价继续急速
下跌，虽部分废铜持货商恐慌性出售部分库存。CSPT 小组敲定三季度的现货铜精矿
采购指导加工费为 80 美元/吨及 8.0 美分/磅，持平于二季度现货铜精矿采购指导
加工费，二季度 SMM 进口铜精矿指数均价为 78.68 美元/吨。
美联储连续加息令全球需求预期转向悲观，铜价短期急速下挫。无论从投机需求还
是实物需求，短期暴跌必将引来多头积极入场，短期不宜追空。从中期来看，铜价
趋势已变，等待反弹到位可择机做空。
铝
1 日 SMM 铝 19050 跌 180 贴 180，南储 19020 跌 160，隔夜沪铝主力 2208 收盘报
18980 涨 15，LME 铝收盘报 2468.5 涨 24.5；
宏观方面：美国 6 月 ISM 制造业 PMI 为 53，预期 54.9，前值 56.1，新订单的指标
两年来首次出现萎缩，美国经济活动下降。6 月国内制造业 PMI 为 50.2%，高于上
月 0.6 个百分点，
基本面方面，30 日 SMM 库存报 73.4 万吨，较上周四下降 1.7 万吨；同期钢联统计
铝棒库存 12.05 万吨，较上周四下降 0.65 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月
中国出口未锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长
34.2%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计
进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入
启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万
吨，供应持续回升，国内需求疲软。临近月末，现货长单重启，但成交偏弱，升水
回落。
逻辑及策略建议：短期价格走势出现背离态势，交易衰退情绪或趋缓，价格或将修
复一段时间；中长期来看，货币紧缩周期叠加经济衰退风险，商品下行压力增加，
下行衰退周期仍在压制商品，预计铝价反弹的高度不会太高，建议多头观望为主，
铝价反弹可适当逢高做空。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2208，以 164990 元/吨收盘，下跌 11930 元,跌
幅为 6.74%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 21555.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比
值为 7.65，高于上一交易日 7.42，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交
162257 手,持仓量增加 12694 手至 108608 手。主力合约成交 139876 手,持仓量增加
10728 手至 78854 手。
本周五镍矿 1.%CIF 均价 82 美元/湿吨，较上周五均价下跌 3 美元/湿吨，镍矿价格
下行趋势未止，市场也出现多笔成交消息，其中以 1.3%品位偏多，成交价格在 55
美元及以上，1.8%高品镍矿成交贴近 120 美元/湿吨。需求端，受不锈钢及镍铁行
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
情低迷的影响，镍矿也受到不小的压力。终端需求的疲软带弱整体产业链陷入亏
损，而矿端成本偏低，在价格传导机制下也承压下行。供应端，虽度过雨季镍矿供
应量回升，但同比往年表现，镍矿供应依旧偏紧。矿山在前期高价销售后现在需要
让利，出货积极性也不佳。此外原油价格高昂海运费始终维持高位，CIF 成本难
降。短期预计在需求较差的大环境下镍矿价格仍有下行压力，1.5%CIF 镍矿价格预
计在 77-82 美元/湿吨。
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度下跌。主力合约 2208，以 16375 元/吨收盘，下跌
395 元,跌幅为 2.36%。全部合约成交 134719 手,持仓量增加 1532 手至 85820 手。
主力合约成交 111982 手,持仓量减少 351 手至 48835 手。
在供应逐步宽松、需求持续低迷的大环境下，镍铁价格节节跌落，重回至年初水
平。单从当前价格看，简单的数字似乎代表着镍铁市场重归平静，但实际上下游的
博弈暗流汹涌。受疫情的拖累终端消费始终较为疲软，叠加欧美加息政策对大宗商
品市场的打击，不锈钢市场在较长一段时间内陷入亏损：不锈钢库存难去化，钢厂
采取减产措施应对。又或者采取各类挺价的手段，却仍未阻止价格的下行。在此期
间，钢厂开始同步给予原料价格压力，以降低当下甚至未来的成本风险。于是在需
求转弱及下游接受度下降的双重压力下，镍铁价格开始松动。但在价格松动的开
始，镍铁供应仍未明显过剩，同时铁厂冶炼成本也相对较高，所以跌幅较小。而后
随着印尼镍铁的大量投产及回流，使得市场镍铁的供应量猛增，加速了其价格的下
行，连高成本都无法减缓此趋势，铁厂也陷入亏损。接下来在价格传导及利润分配
的机制下，镍矿端受到明显的压力，即便雨季恢复较差港口库存处于历史地位，矿
价仍旧出现阶梯式下跌。产业链整体表现低迷，各个环节产品的价格都在逼近成本
甚至低于成本。
贵金属
旧金山联储主席戴利于本周五表示，美国通胀太高，美联储必须维持货币政策紧缩
路径不变，支持美联储在 7 月份进一步加息 75 个基点。 戴利在美联储高官中向来
是鸽派的代表，似乎预示着 7 月美联储加息 75 个基点已是板上钉钉。在欧洲央行
论坛上，美联储主席鲍威尔、欧央行行长拉加德、英国央行行长贝利齐声表态，称
遏制通胀是现阶段的首要任务，不排除夏季会议更大幅度加息。美联储鲍威尔称，
美国经济能应对政策收紧，迅速加息目的是减缓增长和平衡供需，但也坦言不能保
证软着陆。英央行贝利称，若有迹象表明物价持续上涨是个问题，可以采取更强有
力的行动。欧央行行长拉加德重申 7 月加息 25 个基点的计划，同时表示如果通胀
继续创纪录，将准备采取进一步行动。也有市场分析认为，欧央行有可能会加息 50
个基点：一方面，是欧元区通胀高企；另一方面是上月美联储激进加息了 75 个基
点，给欧元区带来外部压力。CFTC：截至 6 月 28 日当周，COMEX 铜期货投机性净空
头寸增加 9444 手至 25402 手；白银期货投机性净多头寸减少 6817 手至 993 手
年内美联储仍将有多次加息，利率提升不利金银。美国通胀仍然高企，连续的加息
或将损害美国经济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，市场有可能交易
经济衰退的预期，黄金不宜过分看空。
螺矿
近期市场消息对盘面和市场情绪影响较大。各地疫情散发，传唐山限产消息，对钢
材和原料利空。周末现货成交很差，钢材现货价格下跌 80-100 左右。近期部分城
市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转
性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以下跌趋势并没有改变。
钢材供应有所回落，目前看减产力度不足；需求转好，库存环比开始降库，但库存
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。矿石有望跟随
钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回
落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势逢高做空。套利方面，钢材期现关注期
现正套；01 合约钢厂利润逢低做多参与。
煤焦
山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2960-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报
价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价
3600-3700 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停
产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业
链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政
策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
铁合金
①中天钢铁敲定 7 月 75B 硅铁采购价为 8550 元/吨，较 6 月跌 650 元/吨，量 1500
吨。②福建三明 7 月硅锰定价 8040 元/吨半现金半承兑，较 6 月下跌 310 元/吨。
③河北某大型钢铁集团 7 月采购硅锰合金 22800 吨，较 6 月增加 650 吨。④1 日
72#硅铁：安阳 7950-8000（跌 75）（现金不含税），陕西 8200-8250（跌 50），宁夏
8250-8300（跌 75），青海 8200-8300，甘肃 8200-8300（跌 50），内蒙 8300-8400
（跌 75）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤1 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7900-
8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7900-8000，暂稳。（现金出厂含
税报价，元/吨）。
早评：双硅跟随黑色盘面震荡走跌，现货报价小幅跟跌。从成本端方面，港口锰矿
中南非半碳酸和加蓬块下调幅度较大，其余矿种仍在高位，硅锰理论出厂成本仍在
高位，北方地区成本线约在 8050-8150 元/吨，南方地区生产成本约 8300-8400 元/
吨，全产区维持亏损状态。硅铁成本端小幅走弱，硅铁产区仍有较高利润，内蒙古
地区理论上利润约 500 元/吨，宁夏地区约 800 元/吨左右，硅铁行业利润仍处于较
高水平。从钢招方面看，已入场招标的招标价均处于较低位置；但从招标量上看，
7 月河钢集团硅锰招标量较 6 月比不减反增。当前黑色市场悲观情绪蔓延，宏观需
求仍难以提振，钢厂能否如预期般限产尚未有定论，河钢集团 7 月招标量不减反增
暂无法证伪双硅需求趋弱的预期，整体看双硅走势仍然偏弱。
逻辑与建议：趋势上，双硅建议观望；套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）建议观
望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。