宏观
1、3 月 2 日，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，3 月 2 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%。Wind 数据
显示，今日 2000 亿元逆回购到期，因此当日净回笼 1900 亿元。（源自 WIND）
2、央行召开 2022 年宏观审慎管理工作电视会议，要求进一步健全货币政策
和宏观审慎政策双支柱调控框架，发挥好宏观审慎管理着眼宏观、逆周期调
节、防风险传染的功能，推动宏观审慎政策框架落地生效，强化系统性风险
监测、评估和预警，形成标准化的监测评估体系，有序实施系统重要性银行
附加监管，建立完善系统重要性保险公司评估与监管框架。（源自 WIND）
3、欧元区 2 月 CPI 初值同比升 5.8%，续创历史新高，预期升 5.4%，前值升
5.1%；环比升 0.9%，预期升 0.6%，前值升 0.3%。（源自 WIND）
4、美联储主席鲍威尔：预计今年将会进行一系列加息；美国的经济可以承受
我们的加息；劳动力市场非常强劲。把俄罗斯踢出 SWIFT 可能会产生意想不
到的影响；石油价格取决于乌克兰战争的走向；油价上涨并不一定会造成通
胀反弹。美国经济非常强劲；通货膨胀远高于目标；将在未来几个月灵活地
提高利率；确实认为在 3 月份将利率提高 25 个基点仍然是合适的；还希望我
们在 3 月份就缩减。（源自 WIND）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期货
3 月 2 日，A 股市场震荡偏弱，截至收盘，上证综指下跌 0.13%报收 3484.19
点，深证成指下跌 1.05%报收 13346.96 点，创业板指下跌 1.77%报收 2834.64
点，科创 50 指数下跌 0.71%报收 1230.28 点。申万一级 31 个行业(2021 年
新)涨跌互现，其中煤炭、交通运输、有色金属涨幅靠前而电力设备、电子、
家用电器跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 8987.4 亿元，北上资
金当日净流出 7.76 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300
和中证 500 分别报收 3107.24、4578.60 和 6875.24 点，日度涨跌幅分别为0.59%、-0.89%和 0.02%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升
水 0.14%、贴水 0.08%和贴水 0.11%。
昨日 A 股市场呈现震荡偏弱，国内部分城市再推地产放松政策，海外俄乌即
将展开第二轮谈判，目前双方仍处热战状态，国际市场原油价格已经突破 110
美元关口，大宗商品价格普遍上行；隔夜美股大幅反弹，主要驱动因素在于
鲍威尔指出 3 月份加息 25BP 较为合适。频频受到外围因素干扰的 A 股市场近
期持续下调调整动能已经有所减弱，可以说 A 股市场在这一轮外围因素利
空、内部因素偏多的复杂宏观环境中明显跌出了更强的韧性。但是短线来
看，A 股市场走势难免还将受到震荡不安的外部因素干扰，一方面资金面情绪
不高，年后公募基金发行遇冷，市场赚钱效应低，另一方面美联储年内加息
缩表仍将持续干扰资本市场，同时俄乌地缘政治风险增强，外盘尤其是美股
市场调整态势持续。但是本周国内两会窗口即将开启，建议投资者重点关注
新一轮稳增长政策的落地方向，市场情绪完全无需过度悲观。中长线来看我
们对 A 股市场仍然持谨慎乐观观点，A 股市场合理估值水平能够得到持续宽松
流动性的坚韧支撑，国内宽松政策基调不改，后续稳增长政策仍将持续出
台，宽信用预期再起，国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局。【近期
重点关注俄乌局势 以及 国内两会政策】
股指期货投资策略方面，短线观望为主，长线投资者可以考虑逢指数大幅回
调布局远月多单，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期权
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
3 月 2 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡下行，收盘分别报
3.088、4.574、4.573 和 4578.60 点，日度涨跌幅分别为-0.55%、-0.76%、-
0.80%和-0.89%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水
0.14%、贴水 0.08%和贴水 0.11%。股指期权市场日度成交较上一交易日略缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.043、1.212、1.252 和 0.889，持
仓量 PCR 指标分别为 0.865、1.036、0.826 和 0.743，同时四大品种 3 月平值
购沽合约隐波窄幅变化。
股指期权策略方面，单边建议持仓时间不要过长，主要仍以指数大幅回调布
局买购或卖沽操作为主，谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，3 月 2 日以利率招
标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 2000 亿元逆回购到期，因此
当日净回笼 1900 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 8.60bp 报
1.8870%，SHIBOR 1W 上行 1.70bp 报 2.0460%，SHIBOR 3M 下行 0.10bp，报
2.3650%。银行间主要利率债收益率普遍上行，3-5 年品种调整幅度较大。10
年期国开活跃券 210215 收益率上行 0.5bp，5 年期国开活跃券 210208 收益率
上行 2.25bp，3 年期国开活跃券 210218 收益率上行 3.5bp；10 年期国债活跃
券 210017 收益率上行 0.83bp，5 年期国债活跃券 210011 收益率上行 2bp。国
债期货全线收跌，10 年期主力合约跌 0.08%，5 年期主力合约跌 0.07%，2 年
期主力合约跌 0.03%。
郑州房地产新政 19 条出台文件指出，引导在郑金融机构加大个人住房按揭贷
款投放，下调住房贷款利率；对拥有一套住房并已结清相应购房贷款的家
庭，再次申请贷款购买普通商品住房，执行首套房贷款政策。本轮经济持续
走弱央行货币宽松的推动债市上涨的波段大致已经结束。债市后续行情需要
进一步积累矛盾和预期差，预期短期债市或趋稳，并受到宽信用的逻辑承
压。市场将进入两会政府工作目标逻辑。观望为主，如有操作震荡思路对
待。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：李荣凯 期货从业资格：F3012937 投资咨询资格：Z0015266
棉花
隔夜 ICE 美棉大幅下跌，全部回吐前一日涨幅，5 月合约收盘报收 118.18 美
分/磅，较前一交易日跌 4.37 美分/磅，跌幅 3.57%，受美元走弱影响。基本
面来看，市场担忧全球棉花产量供应增加，上周 USDA 公布新的年度供需报
告，下调 2022/23 年度全球棉花期末库存 250 万包，因棉花产量将增加 3%或
380 万包，不过消费继续增长。不过临池农产品亦冲高回落，对高价的抑制表
现下，美棉亦走弱。ICE 棉花库存持平 617 包。
国内棉市价格跟随美棉价格波动，同时能源市场大幅波动上行带来的支撑令
内棉走势震荡上涨。国内金三银四需求时间点的到来，令市场活跃度逐步增
强，但当前纺织利润依旧亏损态势下，采购动力又略显不足，仍需关注订单
情况。国际政治局势影响带来的波动加大，郑棉震荡反弹运行。
逻辑与观点：国际棉价外部影响因素多空并存，国内需要关注补库需求的同
时，注意国际政治局势带来的大幅波动影响。今日郑棉震荡运行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
隔夜 ICE 原糖继续走升，主力 5 月合约报收 18.63/磅，续涨 2.08%。受原油
继续大幅上涨提振。隔夜临池原油突破 110 以上，近月 WTI 原油涨幅超 7%。
糖市基本面来看，原油价格上涨，市场对巴西即将迎来的生产季乙醇生产比
例更大，进而减少糖生产比例，之前对全球糖产量供应增加的预期或存在调
整变化。技术上，原糖 05 月合约反弹至 60 周线上方，短期压力在 20 周线附
近。
国内糖市昨日期现共振上涨运行，现货交投仍保有观望，成交不多。原糖的
大幅上涨令进口利润再度倒挂，提振了内糖价格，意味这预期进口仍难增
加，近期进口预报显示配额外进口原糖装船量为零。同时国内减产定局明朗
化，2 月主产区产销数据显示同比均降，郑糖在近期震荡抗跌中向上反弹，上
方压力在 20 周线附近。
逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产叠加，内糖抗跌震荡向上选择运
行，今日震荡偏多运行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
油脂油料
俄乌冲突仍未缓和，黑海地区植物油供应中断担忧持续发酵，近日 BMD 毛棕
榈油不断刷新纪录高位，不过，受马来西亚交易所上调棕榈油保证金及马来
将开放国界的消息影响，马棕榈油在周三午间出现大幅回落，近月合约一度
下跌 10%；然而，即使国界放开，产地供应端改善依然需要时间，同时，UOB
预计马棕 2 月产量料减 6%至 10%，产量环比继续下滑，马盘在午间跳水后随
即深 V 反转，国内油脂亦减仓上行，另外，国际原油价格已突破 110 美元，
继续对油脂价格带来提振。市场对南美大豆产量预期仍不乐观，StoneX 将巴
西 2021/2022 年度大豆产量预估下调 4.2%至 1.2117 亿吨，不过本周南美地区
降雨增加且预报显示将有更多的降雨到来，干旱忧虑有所缓和，CBOT 大豆周
三出现下跌。
全国基差稳中偏强运行，但由于价格处于高位，市场交投较为一般。截至 3
月 2 日，一级豆油基差报价日照 Y05+600、张家港 Y05+800；天津 24 度棕榈
油 P05+1800、张家港 P05+1700；华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照
报价 M05+530，张家港 M05+650。
供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及西方国家
对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
鸡蛋
昨日蛋价止跌开始小幅上涨，截止 3 月 2 日粉蛋均价 3.75 元/斤，红蛋均价
3.8 元/斤。
供给：当前开产对应 10 月中旬补栏，开产有所增多但整体仍是低水平，预计
开产量在 3 月底到 4 月初将明显增加。鸡龄壮龄化，待淘汰老鸡基数较低，
整体淘汰量不大。产业库存维持低位，养殖户库存压力也不大。由于豆粕上
涨饲料成本提升较多，部分养殖户暂缓上鸡，不过只是补栏延迟，该补的还
要补，豆粕上涨对春季补栏影响有限。需求:消费进入一年中最差时期，疫情
对鸡蛋消费影响持续，鸡蛋走货未见明显好转。
鸡蛋现货价格重心或逐步上移但高度有限。到 3 月下旬开始，预计开产明显
增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉维持
低位，蔬菜也或由强转弱，鸡蛋消费总体仍处于较低水平，因此预计蛋价压
力将逐步增加。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑和观点：目前 05 合约升水河北粉蛋近 600 点，幅度较大，而现货涨幅有
限，05 合约上涨后回落的概率较大，同时饲料上涨对上半年养殖户补栏影响
有限，预计春雏补栏较高，远月将承压，同时 09 合约交割考验买方接货能
力。操作上可考虑逢高空 09 合约，长线持有。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
玉米系
周三，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨 10 至 20 元/吨，
主流收购价在 2730-2890 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 20 至 80 元/
吨，主流报价在 2430-2630 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 20 元/吨，
700 容重玉米报 2710 元/吨；广东港口玉米价格上涨 20 元/吨，报 2870 元/
吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价上涨 20 至 50 元/吨，主流报价
3380-3520 元/吨；东北个别深加工淀粉报价上涨 100 元/吨，主流报价 3250
至 3400 元/吨。
由于华北地区前期价格偏低，工厂到车继续维持偏低水平，当地玉米价格继
续补涨。东北产区及港口收购意愿偏强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口
玉米销售价格继续跟随产区上涨。
俄乌冲突引爆内外盘玉米价格，冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍
在。国内方面，基差余粮已不足 4 成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看
涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续
保持强势表现。后期需关注陈化稻谷定向拍卖进展，此前市场传闻将在 3 月
开始拍卖。
淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报
价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。
玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。
（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持
多头思路不变）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
红枣
周三，红枣盘面整体表现偏弱。主力合约盘面高开低走，开盘后价格窄幅震
荡，进入午盘盘面震荡下行，触底后反弹无力，宽幅调整收于 13020 元/吨，
下跌 280 点，跌幅 2.11%；持仓量减少 160 手至 35255 手；仓单有效预报数量
增加 63 张至 1749 张，注册仓单数量无新增，维持 17349 张不变，合计 19098
张，折合现货 95490 吨。
产区方面，疆内剩余原料不多，可成交数量较少，多数客商计划离疆或已离
疆，产区灰枣价格上探乏力。近期随温度有所回升，新季红枣种植情况可多
加关注。目前产区内统货价格相对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏
灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣
统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，红枣旺季加持作用淡化叠加温度上升生鲜果品逐渐涌入市场，红
枣竞争压力变大，原本流通不畅的特级货源价格下行压力增加，部分地区出
现以价换量，降价销售现象。电商补货持续中，市场二、三小级别货源仍旧
紧缺，个别市场小级别货源价格有所提高，整体走货一般。河北市场价格参
考一级灰枣均价 11.35 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公斤，三级灰枣均
价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.75 元/公斤，二级灰枣
均价增加 0.05 元至 11.05 元/公斤，三级灰枣均价增加 0.15 元至 10.15 元/
公斤。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑与观点：
补货客商逐渐离疆，尚持有货源一方惜售情绪有所降低，产区红枣成交价上
探可能性不高；销区市场随气温逐渐升高，红枣失去传统旺季加持，加之生
鲜水果逐渐涌入市场，红枣交易出现规模增量可能性较低；仓单数量持续居
于高位，远期盘面价格压力较大，建议投资者可轻仓逢高试空 05 合约。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：刘光春 期货从业资格：F3037786 投资咨询资格：Z0017110
花生
花生：周三花生主力合约高开低走，开盘报价 8498，最低报价 8312，收盘报
价 8366。近两日部分油厂提价收购，市场信心得到进一步提振，产区交易量
有所增加，现货价格延续偏强走势，产区报价普遍上涨 200 元/吨左右；不
过，在需求偏弱背景下，供给较为宽松的潜在压力依然存在。截至 3 月 2
日，山东地区白沙统货米报价约 7200-7400 元/吨；河南地区白沙统货米报价
7400-7600 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 7400-7500 元/吨。
俄乌冲突仍未缓和，国际原油价格已突破 110 美元高位，继续对油脂价格带
来提振，内盘油脂周三整体表现强势，对花生价格亦带来情绪支撑，继续关
注俄乌冲突变化及油脂油料价格走势。
中长期观点：目前主力油厂均以入市收购，短期来看对花生价格底部有所支
撑；不过，现货市场需求未有明显好转，基层余粮仍较充足，待后期产区出
货量增加，油厂或将面临收购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
生猪
2022 年 3 月 2 日标准体重生猪平均价格为 12.49 元/公斤，较前日猪价下跌
0.01 元/公斤，毛猪价格继续维持稳定。受收储消息影响，北方散养户有一定
惜售现象，但受限于下游白条销售烂市，毛猪价格短期缺乏上涨动力。
据国家发展改革委最新通知：2 月 21 日～25 日当周，全国平均猪粮比价为
4.98∶1，进入《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预
案》确定的过度下跌一级预警区间。国家发展改革委将会同有关部门立即启
动中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地积极收储。今日发改委将开展第一
批实质性 2 万吨收储工作。
我们认为从目前的平衡价格出发，未来猪肉的消费会有一定边际改善，但是
供给边际增加的量会更大，3 月份现货或继续维持偏弱运行。主要逻辑如下：
第一，绝对供给仍然过剩，2021 年能繁母猪存栏的高点对应的出栏高峰在 3-
4 月份；第二，春节前过度出栏对节后供应的影响将在 3 月份消退，预计 3 月
份出栏的数量和体重环比都会有所增加。第三，2 月下旬后消费会有边际好
转，但是增加量有限，难以逆转消费淡季的大趋势。3-4 月份也没有重大节假
日能大幅提振猪肉消费。第四，白条持续烂市，屠宰端亏损严重，按照现在
的价格，猪肉鲜销没有利润，分割入库又很鸡肋，屠宰继续压价势在必行。
第五，因为离消费旺季较远，二次育肥力量短期也难以入场。综合来看，供
需的边际变动中，供给的边际增量会更显著，也将是压制短期现货继续走低
的核心矛盾。
高度关注一级预警触发后，后续收储政策对毛猪价格的影响。策略上，近月
合约维持偏空思路，远月合约保持观望。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员 侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
原油
国际能源署（IEA）：确认将释放 6000 万桶石油库存。IEA 将向众多产油国发
布石油生产/供应指导意见，以限制对俄罗斯天然气的依赖程度。呼吁 IEA 成
员国继续向乌克兰供应燃料。将追踪市场形势，以判断是否需要进一步释放
石油储备。美国 2 月 25 日当周 API 原油库存减少 610 万桶，汽油库存减少
250 万桶，精炼油库存增加 39.2 万桶。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫 2 日透露称，俄罗斯代表团将于当地时间 2 日
下午晚些时候抵达新一轮会谈地点，并准备与乌克兰代表会晤。乌克兰媒体
引述乌总统办公室顾问阿列斯托维奇的话称，谈判可能于 2 日晚继续进行。
逻辑及观点：3 月 1 日以来俄乌冲突有升级迹象。俄罗斯向乌克兰加派了更多
军力，同时乌克兰申请加入欧盟，随即欧盟启动审议乌克兰入籍程序使得市
场对局势进一步恶化的担忧升温，这使得原油价格大幅上涨。实际上，目前
欧美各国针对俄罗斯的制裁尚未对其原油出口产生实质影响，即使影响最大
的剔除出 SWIFT 系统也只是针对俄罗斯部分银行，其原油出口结算仍可利用
未被制裁银行进行。而且，鉴于欧洲大量的原油和天然气供应需要依赖俄罗
斯，除非局势大幅恶化甚至完全失控，否则欧美大概率不会完全禁止俄罗斯
的原油出口。但是，尽管长期看俄乌停火协议会达成，全球原油供给大概率
不会受到太大影响，但短期市场担忧会随着局势的变化而变化，进而影响预
期并决定了期货的快速涨跌，这种情况下很难给出高点位置。原油高波动仍
将持续，当前价位单边多空操作均面临较大风险，可考虑期权工具。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元
/吨，较前日价格涨 160 元/吨；聚乙烯线型价格 9000 元/吨左右，较前日价
格涨 170 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8800 元/吨，较前日价格
走强 180 元/吨；聚乙烯线型市场价格 9000 元/吨，较前日价格走强 170 元/
吨。华北丙烯单体 8700 元/吨，较前日价格走强 300。华北 LL 基差-120，较
昨日基差稳定，华东 PP 基差-100 左右，基差较前日稳定。
我们认为目前聚烯烃没有大的驱动，市场主要反应成本上涨的驱动。从产业
链供需来看，下游需求开始慢慢恢复，本周上游石化去库存的速度仍旧略微
缓慢但是同比不算特别高。供应方面没有太大的变量，计划外检修不多。我
们认为随着时间的推移，下游拿货的积极性在不断提高。特别是原油走强的
可能性比较大，地缘政治的不确定性较强，建议谨慎关注。当前能源品种价
格支撑下，聚烯烃短期价格往下走的可能性不大，震荡走强的可能性较大。
我们建议下游可以考虑适当备一些库存，可以考虑继续震荡偏强对待。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
橡胶
泰国原料市场胶片 64.79，烟片 68.39，胶水 71.2，杯胶 51.05，泰国原料市
场价格小幅整理。周三，沪胶上涨，华东全乳胶在 13100 元/吨左右，泰标混
合报盘 13100 元/吨左右。周三，沪胶上涨收盘，主力盘中重回 14000，期货
震荡格局。沪胶基本面变化不大，东南亚产区陆续停割，但产区原料库存充
足，青岛地区库存进入增加周期，后期供应压力较大。目前，下游轮胎场开
工恢复仍需时日，短期需求难以提升，但国内目前深色胶偏低的库存以及当
前期现价差情况或对当前价格构成一定支撑，俄乌冲突加剧，期货短期外围
市场不确定风险较大，操作上建议谨慎观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围
市场不确定风险较大。操作建议谨慎观望为主。
甲醇
甲醇今日各地区现货市场价格走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2960 元
/吨，较前日价格涨 60 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2880 元/吨，较前
日价格涨 60 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2835 元/吨，较前日价格涨
180 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2700 元/吨，较前日价格稳定；蒙南
地区甲醇现货市场价格 2430 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2490 元
/吨，较前日价格涨 30 元/吨。
今天甲醇盘面走强，受成本上涨的因素影响较大，甲醇自身矛盾不大。原油
价格走势偏强，受地缘政治局势影响仍然较大，化工品的行情运行逻辑可能
更多受到原油上涨带来成本支撑影响，我们建议对甲醇可考虑震荡偏强对
待，风险因素主要在于地缘政治局势缓和，原油大幅走弱。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
纯碱
3 月 2 日，纯碱主力合约冲高后小幅回落，整体重心继续上移，夜盘震荡整
理。现货价格没有大的变化，碱厂对后市持乐观心态，报价坚挺。纯碱开工
率为 88.11％，处于历史较高位置，湖北双环装置计划 3 月 5 日检修，预计
10-15 天。市场交投氛围维持平淡，下游需求表现一般，拿货积极性不高，接
下来碱厂库存去库幅度将放缓或出现累库。玻璃期价开盘时受市场偏暖氛围
影响冲高，之后转弱，午后盘面继续下跌，夜盘震荡偏弱，现货市场价格有
所企稳，基本变动不大。因地产资金情况仍比较严峻，终端需求尚未启动，
下游深加工企业订单不多，处于观望阶段，玻璃市场交投氛围寡淡，终端需
求出现明显改善前，或将继续偏弱运行，但期货大幅贴水，盘面或有一定支
撑。
化工板块继续上涨，提振纯碱盘面，但玻璃下游需求不佳，拖累纯碱期价高
位回落。纯碱基本面变化不大，地产终端启动前，或将维持上下游博弈状
态，即碱厂基于浮法玻璃刚需和光伏玻璃的乐观心态坚持挺价；而玻璃厂因
价格下跌，对纯碱高价有抵触情绪，拿货意愿不高。目前，纯碱盘面走势大
概率会受煤炭价格、玻璃价格及大宗商品情绪波动等因素影响，以宽幅震荡
为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
PVC
上游：亚洲乙烯 1230-1200，西北电石 4100-4200，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格上涨，华北地区电石法 5 型报价 8700-8800，华东地区
电石法 5 型报价 8750-8850。华南地区电石法 5 型报价 8950-9050。周三，
PVC 期货上涨收盘，主力盘中放量，期货短期反弹。PVC 基本面变化不大，电
石价格小幅上涨，成本支撑增强。PVC 装置开工维持偏高水平，市场现货库存
增加，下游节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC 向下空间有限，今日
外围市场波动带动国内商品整体上行，市场短期风险较大，操作上谨慎观望
为主。
成本支撑增强，PVC 装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增加，外围市场
波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
2 日受到原油及苯乙烯价格大幅上涨影响，纯苯现货价格有所跟涨，华东地区
纯苯现货价格为 8050 元/吨，上涨 170 元/吨。但纯苯现货价格的涨幅不及苯
乙烯，日间华东地区苯乙烯-纯苯现货间价差扩大至 1390 元/吨。
2 日 EB2204 合约总体呈上涨态势，主要为俄乌局势紧张国际油价大幅上行并
创出新高，成本和市场情绪因素推高苯乙烯价格走势。EB2204 合约于 2 日下
午收于 9540 元/吨，上涨 340 元/吨。苯乙烯现货价格受期货影响同步跟涨，
华东地区苯乙烯现货基准价为 9440 元/吨，上涨 320 元/吨，华东地区现货于
盘面间的基差小幅走弱。
受到俄乌局势紧张加剧影响，国际油价高位运行，且预计原油高位大幅波动
的情况或仍持续。短期苯乙烯受到原油价格的影响较大，预计苯乙烯价格或
高位震荡为主。当前苯乙烯产业企业可考虑按需采购，或买入苯乙烯虚值看
跌期权，用以规避价格大幅波动风险。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
聚酯产业链
昨日 PTA 基差走强，绝对价格上移。主港主流货源，本周及下周 05 平水附近
成交、3 月底 05 升水 5-10 附近商谈。工厂及贸易商出货为主，聚酯工厂硬性
需求补货，市场心态谨慎。
昨日 MEG 华东现货价格上行明显。早间开盘市场商谈 5050 附近，午后上行至
5150 上方。但由于基本面供应端延续累库，因此基差表现相对平淡，日内现
货基差维持在贴水 05 合约 80-90 之间。华南市场跟随上涨，但下游跟进有
限。
昨日多因素提振下，涤纶短纤现货市场价格大幅跟涨。江苏市场上涨 275 至
7800 自提；福建市场上涨 250 至 7850 附近送到；山东市场上涨 275 至 7925
附近送到；浙江市场上涨 300 至 7950 附近送到。工厂总体产销在 129.53%，
较上一交易日上涨 92.88%。
逻辑及观点：近期，国内化工品走势主要受原油影响，也就是主要受成本提
升的影响，各产业自身供需层面对绝对价格走势的影响显著下降。PTA 由于其
源头主要是原油，所以受到原油的影响要更大些。同时，由于目前 PTA 现货
加工费较低，处于全行业亏损状态，工厂开工积极性下降，市场有供给减少
的预期，所以昨日涨停。后市，最核心的影响因素依然是原油，而原油主要
受俄罗斯与乌克兰地缘政治冲突影响，尽管长期看俄乌停火协议会达成，全
球原油供给大概率不会受到太大影响，但短期市场担忧会随着局势的变化而
变化，进而影响预期并决定了原油价格的大涨大跌。只要原油不会回调，聚
酯各品种短期料维持偏强，但盲目追多一旦原油走低会面临较大风险，此时
可考虑期权操作。有条件的产业企业可以阶段性逢低做多 PTA 加工费（买 PTA
期货、空 PX 远期现货）。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
现货市场：针叶浆市场期货盘面高位盘整，现货市场成交寡淡。主流山东市
场含税报盘参考：银星 6700 元/吨，月亮/马牌 6700-6750 元/吨，南方松
6400-6500 元/吨。阔叶浆市场低价惜售，刚需交易。主流山东市场含税报盘
参考：巴桉：5750-5800 元/吨，低价惜售为主；其他硬杂 5600-5650 元/吨。
观点看法：
欧盟制裁白俄罗斯，禁止注入木材等流入，扰动市场对于欧洲地区木材、纸
浆的供给。而目前供给问题仍未解决，欧洲制裁再起，全球纸浆、木材供给
担忧加剧，支撑市场买盘情绪。国内纸厂成本压力颇大，提涨成品价格消息
不断，价格向下传导预期增加。伴随着天气转暖，下游逐步进入季节性消费
旺季，纸厂提涨成品，加大原料备货提货情绪相对较高，港口纸浆库存去化
明显，持续支撑市场买盘情绪。短期市场仍需关注海外浆厂供给恢复情况，
以及中国季节性旺季价格向下传到情况，此外，当前进口盈利窗口一直打
开，而大型贸易商一直保持偏高的接货态度，后续仍需持续关注是否会出现
2021 年大量进口冲击国内供给情况。
观点逻辑：供给端故事不断，但国内旺季情绪又在释放需求，港口库存去化
加快，支撑浆价震荡偏强。纸浆期货主力 SP2205 合约日内关注下方 6750 位
支撑，上方关注 6900 价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 刘朋 期货从业资格：F3008064 投资咨询证号：Z0017022
尿素
昨日国内尿素行情延续涨势，广东、山西、安徽、河南等市场上调 10-60 元/
吨，山东、河南工厂报价上调至 2620-2650。当前厂家收单情况较好，报盘继
续小幅上调，基于下游拿货情况见好，厂家库存处于下降态势；供应日产方
面，前期装置检修、限产等企业已陆续恢复，加之突发故障等因素，日产多
在 15.3-15.6 万吨之间。需求方面来看，当前国内农业需求启动，叠加下游
复合肥工厂，整体拿货量增加，使得场内商谈重心上移，带动市场交投氛
围。近两日期货盘面逐渐向好，场内成交积极性显现。
逻辑及观点：目前的行情依然是期货波动幅度大于现货，这是由于期货不仅
受到现货市场影响也会受到动力煤等相关品种以及整个商品市场氛围的影
响。当前商品整体偏强，动力煤等也在上涨，再加上现货下游需求好转价格
上涨，所以尿素经历回升，期现价差进一步收窄至 50-80 元。后市，现货依
旧偏多，但期货大涨修复基差后可能会陷入震荡，多单建议逢高暂时止盈。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
铜
周三铜价报 70750-70860 元/吨，(升)30 - (升)70。最大的铜生产国智利 1
月铜产能达到 42.9 万吨，这是自 2011 年以来的最低 1 月份产量，LME 铜库存
增 425 吨至 74750 吨。据 SMM：国内主要铜杆企业开工率约为 58.35%，较上
周减少 0.6 个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及漆包线企业订
单未恢复至往年同期水平。中国 1 月电解铜产量为 81.81 万吨，环比降低
6.0%，同比上升 2.5%，主要原因是南方某大型冶炼厂的检修影响量远超预
期，旗下三家冶炼厂总影响量超 4 万吨。CFTC：截止上周纽约铜空仓增加
1.89%至 19.03 万张。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
俄乌冲突延续，俄罗斯铜矿供给或中断，将对铜供给不利；国内旺季消费恢
复缓慢，短期偏强震荡继续。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
铝
2 日 SMM 铝 22850 涨 300 贴水 70，南储 22820 涨 280；隔夜沪铝主力 2204 报
23290 涨 365，LME 铝收盘报 3576 涨 90
宏观方面：欧洲议会通过决议，限制从俄罗斯进口原油和天然气，实施新的
制裁，切断与其 SWIFT 联系；国际能源署（IEA）：确认将释放 6000 万桶石油
库存。IEA 将向众多产油国发布石油生产/供应指导意见，以限制对俄罗斯天
然气的依赖程度。2 月 PMI50.2 高于上月 0.1 个点，好于市场预期，制造业需
求出现扩张迹象；加拿大央行利率决议声明宣布：加息 25 个基点，至
0.50%，符合市场预期；鲍威尔听证会发言：在乌克兰危机之前，美联储本来
要在 3 月份加息，现在判断是否会继续推进加息计划还言之过早。
基本面方面，28 日 SMM 库存报 111.7 万吨，较上周四增加 1.8 万吨；同期钢
联统计铝棒库存 29.4 万吨，较上周四下降 0.8 万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去
库；12 月未锻轧铝及铝材出口 56.3 万吨，环比增加 5.37 万吨，全年累计出
口 561.9 万吨，同比增长 15.7%，12 月出口 24.37 万吨，环比下降约 15.4 万
吨，原铝进口 8.23 万吨，环比下降 14.7 万吨，累计进口 157.97 万吨，同比
增加 48.46%；国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等
可恢复至减产前水平，未来三月可复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵
州、甘肃等省区也计划启动复产；广西疫情解除封控，货物逐步发运，广东
到货增加，升水走弱；周六海德鲁位于巴西的 Albras 铝厂因电力供应减产
25%的约 11 万吨产能，预计最快二季度启动复产；
逻辑及策略建议：俄乌危机继续升级，市场风险情绪高涨，通胀压力高涨；
国内市场累库即将结束，旺季来临，消费企稳回升，建议短期可逢低做多；
但监管压力和高位投机止盈压力较大，注意高位追多风险。
鲁证期货股份有限公司 投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 彭定桂 期货从业资格证号：F3051331 投资咨询资格证号：
Z0016008。
镍
上海期镍价格出现一定幅度上涨。主力合约 2204，以 180260 元/吨收盘，上
涨 4450 元,涨幅为 2.53%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 25235.00 美元/吨，
上海与伦敦的内外比值为 7.14，低于上一交易日 7.18，上海期镍涨幅小于伦
敦市场。全部合约成交 348286 手,持仓量增加 15319 手至 281055 手。主力合
约成交 256019 手,持仓量增加 12392 手至 147921 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
1 月以后镍价便开启强势上涨的走势，一方面是因为镍矿供应淡季导致成本抬
升，国内精炼镍产量持续下行；下游不锈钢、新能源电池需求增长，使得镍
市出现明显的供弱需强局面。俄罗斯供应全球约 10%的镍，俄乌冲突引发的经
济制裁将直接导致海外对俄镍使用下降，并且俄镍在国际市场流通受限也将
削弱市场的使用，此外进出口贸易以及物流效率下降，同样也会加剧全球镍
市供应紧张的局面。而且原油天然气等能源价格的不断上冲，也预示着未来
大宗商品制造成本的抬升。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2204，以 17595 元/吨收盘，下跌 80 元,
跌幅为 0.45%。全部合约成交 124583 手,持仓量增加 4437 手至 100394 手。主
力合约成交 96960 手,持仓量增加 2230 手至 56102 手。
3 月 2 日，高镍生铁均价 1495 元/镍点（出厂含税），较前一日均价持平。节
后不锈钢下游需求不及预期，其价格持续下行，至近日维持弱稳，钢厂利润
偏低，镍铁价格产生压力，同时钢厂也对高价原料持观望态度。供应方市场
现货偏少，供应偏紧的局面未改，叠加镍矿价格强势，成本较高，镍铁价格
存在一定支撑。短期预计镍铁价格维持高位，偏弱震荡。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
贵金属
美联储主席鲍威尔周三表示，美联储将在即将召开的 3 月会议上“谨慎”加
息，但如果通胀没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍
威尔称，俄罗斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测
的后果。芝加哥联邦储备银行总裁埃文斯表示，他倾向于开始以 25 个基点的
幅度升息，以避免发出“错误信号”或行动过快，但他希望在条件成熟时加
速升息。CFTC：截止至 2 月 16 日至 2 月 22 日当周，投机者持有的黄金投机
性净多头增加 2.95 万手合约至 24.3 万手合约，创最近 14 周新高；投机者持
有的白银投机性净多头增加 6746 手合约至 30302 合约，创最近 4 周新高。
俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事
件只是带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势，三月议息会议临近，
市场或将逐渐反应加息利空影响。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
螺矿
现货市场表现，上海 HRB400 螺纹 4890 元/吨，+10；天津 4880 元/吨，+50；
热卷 4.75mm 上海 5110 元/吨，+50；广州 5110 元/吨，+40；天津 5010 元/
吨，+30；博兴热轧基料 5170，+30；唐山普碳方坯出厂 4720 元/吨，平；张
家港 6-8mm 重废市场现金价 3130 元/吨，平；61.5%pb 粉日照港 929 元/吨，
+9；56.50%超特粉 578 元/吨，+3。钢材价格稳中有涨，心态暂稳，下游终端
陆续复工，成交偏弱，全国建材成交 15.82 万；铁矿石现货价格整体偏强，
市场交投情绪一般，全国主港铁矿累计成交 78.8 万吨。消息方面：韩正：抓
紧深化“双碳”重大问题研究，推进煤炭有序替代转型。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑来看，受俄乌局势影响，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格上涨，PMI
数据环比回升，黑色整体上行。钢材成本也有支撑，需求仍有预期，基本面
驱动略偏强。但也不能过于乐观，3 月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还
需资金到位的支撑，现货承压的可能性也在增加。
铁矿石方面，钢厂生铁日产回升，且疏港量回升较多，预期后期钢厂依然复
产空间较大。供给方面，发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓
慢回升。但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转移，基本面相对
利多。同时，政策顶压制一直存在，贸易商也由主动降库存的预期，铁矿石
反弹也有限。
策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，中期关注压力；螺纹关注 5-10 正
套；铁矿石关注 5-9 正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提
升铁矿石近期需求，矿石 5-9 价差有望走强；策略：可考虑多矿 05 空 09 套
利或价差卖看跌）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0010786
煤焦
2 日动力煤市场暂稳运行，港口交投僵持。产地方面，国有大矿以长协调运为
主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端
调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉
运受阻，到矿车辆减少；部分煤矿场存增加，煤价偏稳运行。港口方面，今
日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口
以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，近日受冷
空气影响，终端电厂日耗有所上升，叠加冬奥会结束，周边地区终端企业用
电需求得到释放，整体用煤需求或偏强运行。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900
元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，
鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。
2 日国内炼焦煤市场偏强运行。供应方面，煤矿维持正常开工，洗煤厂受当前
利润影响陆续恢复生产，精煤产量有所上升，而内蒙地区为应对 3 月中央督
查组检查，当地政府严查环境问题，严格落实防尘政策，未达标企业或面临
停产停运，产量方面或受影响；需求方面，下游焦钢企业对原料煤仍有刚性
需求，而由于贸易商环节进场采购，流向终端货源减少，且炼焦煤价格在供
不应求的情况下上涨，焦企利润多处于亏损状态，对炼焦煤以按需采购为
主。综合来看，短期内炼焦煤仍将高位震荡运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，
G85 报 2400 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2730 元/吨，S1.3，G78 报
价 2500 元/吨。
2 日焦炭市场稳中偏强运行。唐山个别钢厂焦炭价格调整，其他主流地区暂无
回应。焦企开工率上升，场内维持低位库存，即产即销，但随着原料煤价格
继续上涨，焦化利润大幅回落，不少又重新陷入亏损，短期焦炭供应难有回
升。冬奥会结束，环保政策逐渐宽松，钢厂高炉继续复产，铁水日均产量增
加，焦炭补库节奏加快。预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注环
保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级
湿熄冶金焦报价 2500-2900 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 2900-3070 元/
吨；一级湿熄冶金焦报价 2600-2940 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3070-3260
元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡
整理，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
铁合金
市场消息：①河北某大型钢厂 3 月 75B 硅铁询盘 9000 元/吨，与 1-2 月定价
比涨 300 元/吨，计划招标量 1798 吨，关注后续定价。②2 日 72#硅铁：安阳
8000-8100（涨 50）（现金不含税），陕西 8300-8500，宁夏 8600-8700（涨
100），青海 8500-8600，甘肃 8550-8600（涨 25），内蒙 8600-8700（涨 100）
（现金含税自然块出厂，元/吨）。③2 日 75#硅铁：安阳 8600-8700（现金不
含税），陕西 8900-9000，宁夏 9000-9200，青海 9050-9100，甘肃 9100-
9150，内蒙 9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1820-
1870，75#1930-1980（美元/吨）。④2 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8150，
暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8200，暂稳。（现金
出厂含税报价，元/吨）。
早评：从硅锰成本端看，天津港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度，天津港澳块上
调 1.8 元/吨度至 53.6 元/吨度，天津港加蓬块上调 2.1 元/吨度至 51.3 元/
吨度，天津港南非高铁上调 0.1 元/吨度，钦州港澳块上调 0.3 元/吨度，钦
州港加蓬块上调 0.2 元/吨度，钦州港南非高铁上调 0.1 元/吨度；焦炭方
面，银川地区化工焦上调 100 元/吨至 2820 元/吨；整体看，硅锰成本端支撑
持续加强。硅铁成本端维稳运行。从需求端看，河钢集团 3 月硅铁招标量价
报出，3 月双硅钢厂招标稳步运行。整体看硅锰供需宽松格局得到较快改善，
硅铁非钢需求端存在较多环比增量。整体看，双硅成本端支撑持续分化，硅
锰加强，硅铁稳中趋弱；从供需格局上，双硅均存在需求边际转好预期，但
高供应、高库存为双硅盘面上行的较强阻力。
逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
免责声明
本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。