请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 11 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、中国 6 月 CPI 同比上涨 2.5%，预期 2.4%，前值 2.1%；环比持平。当月，食品价
格同比上涨 2.9%，非食品价格上涨 2.5%；消费品价格上涨 3.5%，服务价格上涨
1.0%。1-6 月平均，全国 CPI 同比上涨 1.7%。 （摘自 WIND）
2、中国 6 月 PPI 同比上涨 6.1%，预期 6%，前值 6.4%；环比持平；工业生产者购进
价格同比上涨 8.5%，环比上涨 0.2%。上半年，中国 PPI 同比上涨 7.7%，工业生产
者购进价格上涨 10.4%。（摘自 WIND）
3、中国人民银行 7 月 8 日发布的《中国区域金融运行报告（2022）》提出，加大金
融对实体经济的支持力度，继续做好“六稳”“六保”工作，抓紧谋划和推出增量
政策措施，支持稳增长、稳就业、稳物价，着力稳定宏观经济大盘。在贷款市场报
价利率（LPR）方面，报告称，2021 年，人民银行持续深化利率市场化改革，进一
步发挥 LPR 改革效能，优化存款利率监管，推动贷款利率在 2020 年大幅降低的基
础上进一步下降，企业贷款加权平均利率创有统计以来的记录低点。（摘自 WIND）
4、“上海发布”官微在评论区回应网友相关提问时表示，经询市防控办，上海没有
所谓“百日行动”。7 月 12 至 14 日是对黄浦区、徐汇区、长宁区、静安区、普陀
区、虹口区、杨浦区、闵行区、宝山区全域以及其余行政区中有阳性感染者轨迹的
街道（镇）开展全员核酸筛查。筛查期间，上述区域人员可以持 48 小时内核酸阴
性证明或 24 小时内核酸采样证明出社区（单位、场所）。（摘自 WIND）
5、国务院总理在福建考察时强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指
导，落实党中央、国务院部署，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社
会发展，落实好稳经济大盘政策，大力推进改革开放，稳市场主体稳就业保民生，
着力巩固经济恢复基础，保持经济运行在合理区间。李克强听取福建对外开放情况
汇报，来到晋江国际陆港考察，强调中国坚定扩大对外开放，东南沿海地区是改革
开放前沿、中国经济的龙头，要把龙头昂起来。港口是开放的重要窗口、进出口重
要支撑，我国工业增加值的 70%离不开进口。要持续推进放管服改革，优化营商环
境，把窗口敞开擦亮。要严格落实物流保通保畅工作要求，持续推进通关便利化，
提升港口集疏运水平，避免货物积压滞港，以降低企业成本、增强国际竞争力。要
畅通交通主干道和微循环，保障经济顺畅运行和民生物资供应。在安踏集团考察
时，李克强鼓励企业继续拓展消费潜力巨大的大众市场。李克强说，不少民营企业
已发展成大企业，与大量中小微企业、个体工商户密切协作。大企业顶天立地、小
企业铺天盖地，形成互促共进发展格局，这样中国经济更有韧性和活力。要一视同
仁支持国企、民企、外企纾困和发展。市场主体在，青山就在，经济发展就有未
来。（央视新闻）
股指期货
7 月 8 日，A 股市场呈现弱势震荡格局，盘面热点轮动快速切换，前期热门赛道再
度回调。截至收盘，上证综指下跌 0.25%报收 3356.08 点，深证成指下跌 0.61%报
收 12857.13 点，创业板指下跌 1.13%报收 2817.64 点，科创 50 指数下跌 0.69%报
收 1104.02 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中建筑装饰、传媒、
电子涨幅靠前而电力设备、汽车、煤炭跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额
达 10297 亿元，北上资金当日净流入 12.36 亿元。三大股指期货对应现货标的指数
上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2993.31、4428.78 和 6404.44 点，日度涨
跌幅分别为 0.14%、-0.33%和-0.75%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货
指数分别贴水 0.77%、贴水 0.43%和贴水 0.33%。
上周五 A 股市场整体弱势震荡为主，隔夜美股市场震荡盘整、美十债收益率再度上
行突破 3.0、美元指数略有回落、美原油上行突破 100 美元。国内消息面来看，疫
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
情态势并未缓和，疫情波及范围有所扩大，截至目前最强新冠毒株 BA.5 已在国内
出现；6 月底国务院常务会议决定运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债
券等筹资 3000 亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥，中央
财政予以适当贴息。整体来看， 5 月份开始国内经济与金融数据显示疫情得到阶段
性控制后伴随国内稳增长政策落地，经济环比改善的动能明显增强，权益市场转向
流动性环境仍趋宽松的复苏周期交易， A 股市场不畏海外流动性持续紧缩而呈现独
立强势格局，持续反弹过程中偏低估值得到一定程度修复，关键性指数自 4 月下旬
低点反弹幅度都较为明显。短线来看，盘面热点轮动加速或一定程度上暗示在无进
一步直接利多推动背景下关键指数或进入高位震荡格局，市场对周内即将披露的经
济数据仍然存在分歧，同时外盘波动近期有所加大，行情出现反复概率增大，现券
投资者重点关注中报业绩超预期板块。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为主，
跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 8 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡盘整，收盘分别报 3.006、
4.464、4.468 和 4428.78 点，日度涨跌幅分别为 0.13%、-0.09%、-0.09%和0.33%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.77%、贴水
0.43%和贴水 0.33%。股指期权市场日度成交较上一交易日基本持平，50ETF 期权、
华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交
量 PCR 指标分别为 0.952、1.065、1.225 和 0.864，持仓量 PCR 指标分别为
0.979、1.244、1.030 和 1.023，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐波持续回落。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，前期入场保护性看跌期权考虑
续持，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 8 日以利率招标
方式开展了 30 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿元逆回购到
期，当日净回笼 70 亿元，上周净回笼 3850 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行
0.60bp 报 1.2160%，SHIBOR 1W 上行 2.50bp 报 1.6510%，SHIBOR 3M 下行 0.25bp 持
平报 1.9920%。银行间主要利率债收益率变动不大，短券表现略好。10 年期国开活
跃券 220210 收益率上行 0.4bp 报 3.09%，10 年期国债活跃券 220010 收益率上行
0.5bp 报 2.84%。国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10 年期主力合约跌 0.04%，5 年
期主力合约接近收平，2 年期主力合约涨 0.02%。
2022 年 6 月，全国居民消费价格（CPI）同比上涨 2.5%，环比持平；全国工业生产
者出厂价格（PPI）同比上涨 6.1%，环比持平。中共中央政治局常委、国务院总理
李克强在福建主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会指出，当前经
济在恢复，但基础不稳固，稳经济还需艰苦努力。央行公开市场操作意外 30 亿元
投放让市场对后续货币市场流动性资金逐步回笼产生担忧。客观来看，市场货币市
场并不缺少资金，30 亿元投放甚至不投放不会对货币市场资金产生实质性影响，但
是非常规的操作或许暗含了央行有意引导货币资金回归的政策意图。近期债市多空
双方围绕国内方面央行缩量逆回购投放 VS 疫情反弹博弈，社融渐进发布窗口期，
市场均较为谨慎。整体来看，近期市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝化，
经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，未来复苏
高度要求下货币政策支持力度仍不会弱，但债市基本面已经中期转空，逢高做空为
主。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
棉花
ICE 美棉价格持续回落，最低跌破 90 美分/磅，但随后大幅反弹，周跌幅总体趋
缓。宏观方面，美联储前期激进的加息政策对于抑制国内通胀效果有限，市场对于
宏观经济的担忧不断加剧，拖累棉价下降。目前印度、巴西、巴基斯坦等国新年度
棉花预期增产，全球棉花消费面临供应增加消费缩减态势。近期美棉产区干旱有加
重趋势，关注天气情况。截至 7 月 7 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存增至
17716 包。
n 郑棉主力合约本周持续下跌。目前皮棉销售进度偏慢，下游纺纱厂、织布厂开机
率双双下滑，纱线库存仍在累积，基本面整体偏弱。但近期棉花、棉纱价格均有明
显下滑，低价或刺激部分需求，关注消费边际变化。同时储备棉轮入政策正式出
台，对棉市有一定利好，但对于市场影响还需进一步观察。短期棉价跌势或要放缓
反弹。
逻辑与观点：当前棉市基本面依旧偏弱，但储备棉轮入政策对市场信心亦有一定提
振作用，关注政策正式实施后的效果。
白糖
上周国际原糖价格探底回升，大幅反弹运行，周五 10 月合约收 19.05 美分/磅，周
涨 0.99 美分，周涨幅 5.48%，整周表现放量减仓运行。主要是受经济下行忧虑影
响，投机净多资金减持拖累价格下挫，但由于现货需求较强，巴西港口排船较大，
需求表现较好支撑糖价反弹。生产上，巴西 6 月下半月生产糖预计下降，因甘蔗含
糖较低。印度出口延迟给市场带来利空。技术上，ICE 原糖价格探底回升价格收复
60 周线上方，下周关注 60 周均线附近的多空表现。
国内糖市本周现货交以观望居多，期现价格共振下跌运行为主，基差表现偏强运
行态势。从供需面来看，6 月产销数据显示销量不佳，整体产销率同比偏低，但新
增工业库存同比减少。从内外糖价差来看，内外价差继续扩大，对内糖形成支撑，
但国内上涨仍待中秋备货发力，需关注需求变化。另外基差偏强，近月期货买盘或
强于现货。技术上，郑糖主力合约在 60 周均线附近波动，价格承压于 5 周均线。
逻辑观点：外盘上涨对内糖价格形成提振，强基差下期货买盘偏强，现货仍待中秋
需求启动，糖价短线或反弹运行。
油脂油料
上周，在宏观和自身基本面的双重利空下，油脂价格大幅下跌。上周三，随着国际
原油价格跌破百元大关以及印尼出口促进政策的不断加码，豆棕菜油多合约封于或
触及涨停，虽然在风险的集中释放后价格企稳反弹，不过顶部压力依旧明显；印尼
政府在不断刺激出口的同时，试图通过提高棕榈油在生柴中的添加比例以进一步消
化库存。印尼能源部高级官员于上周五晚间表示，计划从 7 月 20 日起将其生物柴
油中棕榈油燃料的含量从 30%提高到 35%，不过，由 B35 带来的棕榈油的每月新增
需求对去库帮助可能较为有限，在宏观改善和印尼库存压力完全释放前，油脂价格
仍面临下行压力。
观点与建议：关注印尼棕榈油出口政策及国内库存变化；另外，关注本周发布的
MPOB 及 USDA 月度供需报告。
鸡蛋
周末蛋价涨幅较大，红粉蛋均大幅上涨，截止 7 月 10 日粉蛋均价 4.3 元/斤，红蛋
均价 4.35 元/斤。
现货进入季节性上涨：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增加，不过高
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
温降低蛋率，供给水平变化不大。但进入 7 月，南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和
消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，叠加
疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，供需关系有所改善。
逻辑和观点：对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信心则会
提振 09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和
交割压力，维持偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡
蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢
高做空。
苹果
旧季苹果：根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，富士苹果/其他水果批
发价走强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加天气转热等
影响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南方北方天气
因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽
然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相对有限。7
月份不仅有时令水果持续上市，早熟苹果也将陆续上市，需动态持续关注价格、走
货等情况。
新季苹果： 7 月 8 日卓创资讯发布套袋调研预估产量数据，经加权统计，预估产
量为 3573.73 万吨。从卓创资讯报告具体描述来看，或有以下推论：1-套袋调研数
据较坐果数据有一定修复，但修复有限，最终数据同比往年仍处于较低位置；2-新
季坐果问题的程度要小于砍树问题，部分产区砍树问题较严重；3-坐果后的天气情
况看叫正常，冰雹天气偏少，干旱天气得到缓解；4-新季苹果果面及果个问题同比
乃至同比正常年份较好；
新季苹果产量同比减产已定，质量未知，后市库存苹果价格、新季苹果质量或是
行情着力点。当前苹果现货价格处于相对高位，收购商普遍盈利较好，各参与主体
对开秤价预期或偏高，如果开秤价过高或使苹果消费进入富有弹性的阶段，高价或
对消费抑制作用，或使后期去库压力凸显；如果开秤价偏高（合理范围内），不高
的价格或对消费抑制作用有限，或使后期去库压力偏小。因此，围绕开秤价以及后
续价格走势展开的博弈将是盘面的主要运行逻辑。
根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来 10 日苹果产区山东产区西北产区、
甘肃产区有多雨天气；尤其是甘肃产区降雨或将缓解旱情；同样未来十天苹果产区
仍将出现持续高温天气。
近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现东稳西
落，销区市场价格稳定，当前库存处于历史地位，时令水果同比价高，替代作用有
限，苹果现货或有支撑，但消费偏差，或对价格有压力。新季苹果进入套袋尾声，
预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有差距，但是调
研发现部分产区有多套袋，且果面较洁净；近期部分苹果产区降雨， 缓解干旱。
玉米系
上周国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价较前一周下跌 50 至 120 元/
吨，主流收购价在 2800-3000 元/吨；东北部分深加工收购价较前一周下跌 10 至 70
元/吨，主流报价在 2600-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 30 元/吨，700
容重玉米报 2760 元/吨；广东港口玉米价格下跌 20 元/吨，报 2830 元/吨。上周国
内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调 20 至 60 元/吨，主流出厂报价
为 3250-3350 元/吨。东北地区部分工厂报价下调 20 至 70 元/吨，主流出厂报价为
3160 至 3350 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
经过前期价格大幅下跌之后，玉米市场的利空因素和悲观情绪得到一定程度的释
放。目前市场交易的主题有所转变。第一、近期东北产区降雨偏多，导致多地出现
渍涝，不利玉米生长。第二、美国产区前期温度偏低，近期降水偏少，导致玉米生
长优良率偏低，引发市场对于玉米单产的担忧。第三、目前市场各机构对国内新季
玉米种植成本的评估各不相同，但多数认可 2600-2700 元/吨的集港价格为玉米种
植成本，这使得盘面在 2650 元/吨一线获得支撑。
当然后期市场的利空压制依然存在。一方面下游需求尚未出现明显好转。另一方
面，上游渠道库存相对充裕，仍在积极出库销售。再一方面稻谷拍卖持续进行、小
麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等。因此，玉米期价下方支撑显现，短
期下破 2650 一线难度较大。但市场利空依然存在，价格也缺乏恢复上涨趋势的动
能。行情大概率进入盘整走势。
淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀
粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹
象。这将给淀粉价格继续施压。
红枣
上周五，红枣盘面整体偏强。主力合约高开，冲高无力随后保持震荡偏弱运行，收
于 10605 元/吨，较上一交易日结算价上涨 70 元/吨，涨幅 0.66%；持仓量减少 630
手至 28490 手。仓单方面，标准仓单数量减少 112 张至 14798 张，有效预报数量维
持 976 张不变，合计 15774 张，折合现货 78870 吨。
产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为
明显；阿拉尔、阿克苏、喀什等地区长势尚可，落果处于正常范围内。疆内剩余货
源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰
枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价
8.75 元/公斤。销区方面：市场持续上量，对于新季红枣而言，传统消费淡季下，
叠加时令生鲜水果冲击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流
出，较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承
压。河北市场参考一级均价 10.65 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均
价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价
10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
产区方面，新季红枣生理落果关键时期，当前阿拉尔、阿克苏、喀什等地红枣坐果
未出现明显异常情况，若羌部分枣园因高温叠加管理不善，落果现象明显。销区方
面，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统消费淡季叠加时令
生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。此外，受低价交割品影
响，未来红枣价格或有所调整。受上季红枣减产影响，5 月红枣入库后，多数现货
商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较长的消费窗口利
于结转库存压力消化。目前新季红枣进入坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显
及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘
面，操作上可考虑逢低试多。
花生
上周花生盘面价格整体表现先抑后扬。在宏观市场悲观情绪继续蔓延及国内油脂价
格走弱影响下，花生主力 10 合约于上周三大幅下挫，盘面最低跌至 9254。不过，
在此轮下跌过程中，花生自身基本面并未发生明显变化，盘面价格在下半周伴随商
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
品市场情绪的缓和而有所反弹，短期需关注宏观及油脂市场情绪变动。
油厂收购陆续收尾，多数油厂已停机停收，个别油厂少量收购中，成交价格约
8600-8900 元/吨。国内花生现货报价整体震荡走高，持货商挺价心理较强，截至 7
月 9 日，山东白沙统货报价约 9200-9400 元/吨；河南白沙统货报价 9700-9800 元/
吨；辽宁白沙统货报价 9600-9800 元/吨。进口米成交量不大，报价趋稳，苏丹精
米成交价约 9100 元/吨。
中长期观点：近期花生盘面走势受油脂价格波动影响较大。从基本面来看，随着旧
作原料米的陆续收尾，持货商存在一定挺价心理，国内现货价格趋稳运行；天气预
报显示，华北及东北地区仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产
区可能的水涝问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米
到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
周末现货价格震荡调整，截至 2022 年 7 月 10 日标准体重生猪平均价格为 23.50 元
/公斤，较前日生猪价格下跌 0.09 元/公斤，跌幅为 0.38%。
近期现货价格短期大幅上涨，全行业已经摆脱亏损进入盈利区间，但盈利周期仍然
较短，规模企业现金压力尚未显著改善。
供给不足仍然是市场的主要矛盾，虽然压栏和二次育肥行为可能导致后期价格承
压，但这种压力可能要到 8 月中旬后才有所体现，短期现货价格继续大幅回调的概
率仍然较低。同时，现货价格大涨也在一定程度上反映了阶段性供应短缺的事实，
市场的供需格局正通过价格的调整走向平衡。另外，官方对现货价格上涨的态度完
成反转，毛猪价格快速、非理性上涨不符合官方政策预期，官方可能无力改变短期
基本面，但是并不缺为市场降温的手段。从做多逻辑上看，政策面利多因素已经消
失，因为政策利好进入的资金或会分化，市场做多的逻辑会有所松动。综合判断，
短期现货价格或以高位震荡为主。
策略上，市场不确定性增加，各种因素开始分化，不建议继续追高，短期观望为
主。
原油
当前的原油市场已经发生了较大的变化，尽管供给层面仍有利多支撑价格保持在高
位，但市场预期已经改变。
俄乌冲突对全球原油供给进一步的影响正在下降。首先，冲突进入相持阶段，市场
对战事进展的反应已经不大；其次，美欧对俄罗斯原油出口的制裁思路已经从限制
购买转向了限制俄罗斯原油价格，也就是尽量不影响供给，市场对俄罗斯原油供应
再进一步减少的担忧下降。
美联储激进加息，全球经济前景下降，影响原油需求预期。历史性的高通胀以及相
对充分的就业使得美联储持续激进加息，市场对全球经济的预期转淡，包括原油在
内的大宗商品需求预期都发生了变化，加息周期下，原油继续上周的难度提升。
成品油需求一般，旺季预期降温。由于超高的油价对需求的影响，尽管旺季已经来
临，但美国成品油库存上升、汽油价格下降使得市场对原油旺季需求没有前期那么
乐观也影响了多头信心。
以上几个因素是推动油价下行的主要动力，不过利空已经发生，市场也已经有了反
应。尽管美联储加息等利空仍将长期存在，油价难再趋势性上涨，但短期内油价连
续暴跌也不现实，本周公布的 EIA 汽油库存再次下降就对油价带来了提振。所以，
未来油价大趋势虽然是震荡走低，但短期的反弹仍会出现。近期重点关注市场对美
联储 7 月加息预期会否出现变化。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格继续小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8270 元/吨，
较前日价格涨 80 元/吨；聚乙烯线型价格 8300 元/吨左右，较前日价格涨 50 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8370 元/吨，较前日价涨 70 元/吨；聚乙烯
线型市场价格 8350/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北丙烯单体 7400 元/吨，较前
日价格稳定。华北市场粉料价格 7970 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北 LL 基
差 09-50，基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09+40，基差报价较前日走弱。
从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严
重，而下游虽然订单不是很好但利润看起来没有那么差。聚烯烃供需上没有足够的
矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太
强的向下驱动。短期行情仍然取决于市场对于经济预期的变化，属于情绪性反应，
板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建
议看的太空。可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预
期，可能会酝酿反弹机会。
橡胶
泰国原料市场胶片 58.2，烟片 60.96，胶水 52.8，杯胶 47.4，泰国产区原料价格
小幅下跌。周五，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在 12500 元/吨左右，泰标
混合报盘 12500 元/吨左右。沪胶低位整理，主力在 12500 附近有支撑，期货市场
延续低位区间震荡，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化
不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依
然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期反弹空间有限，目前沪胶缺乏持续做多的
逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，港口市场价格走弱，内地部分地区价格相对稳定。江
苏太仓地区甲醇现货市场价格 2450 元/吨，较前日价格降 50 元/吨，鲁南地区甲醇
现货市场价格 2550 元/吨，较前日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格 2445 元/
吨，较前日价格降 10 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2450 元/吨，较前日价格
稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2320 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇
2330 元/吨，较前日价格稳定。
今日商品气氛整体略微有一些好转，但是甲醇盘面周五略有走弱，这跟 PP/PE 等烯
烃板块品种走势略有背离，可能是因为上游原料煤炭相关消息影响，这个还需要进
一步的观察。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛
盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大幅度下跌的
空间不大，可以考虑谨慎偏强对待，风险主要在于市场对经济预期的变化导致的板
块一致性行情。
纯碱
上周，纯碱盘面继续大幅走弱，09 合约创今年以来新低，市场空头情绪浓厚。纯碱
盘面走弱一方面是受整体商品市场氛围不佳的影响，美国加息引发市场对经济衰退
的预期，全球大宗商品普跌。另一方面是玻璃盘面持续走弱的负反馈，上周玻璃现
货价格有所企稳，但盘面仍在不断下跌，整个产业供过于求的状态没有改变，企业
亏损程度不断扩大，近期也出现了部分产线冷修减产的现象，纯碱需求减少，浮法
玻璃仍在累库，后续更多产线冷修的预期对纯碱价格形成负反馈，压制纯碱价格。
此外还有碱厂库存方面，上周碱厂库存打破连续去库趋势，转为累库。由于盘面价
格持续走低，交割库货源冲击市场，碱厂新签订单一般，库存累库较多，原本碱厂
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
库存偏低，坚持高位挺价，但库存累库后，叠加下游的抵触情绪较强，碱厂报价或
有松动，加剧盘面悲观氛围。
虽然纯碱近期的供给端因企业陆续检修而出现较大幅度的下滑，但预期内的利多已
经对盘面影响不大，目前纯碱还是受市场情绪以及下游浮法玻璃持续走弱的负反馈
影响较大。玻璃价格能否企稳是纯碱后市走势的关键因素之一，短期来看，浮法玻
璃正值淡季，需求没有较大改善，价格或有企稳但反弹有难度，预计纯碱盘面将继
续承压。另外关注交割库货源对碱厂库存的冲击能否使得碱厂松口下调现货报价，
还需要注意的是，近期又有多地出现新冠疫情，后续持续关注疫情对市场情绪的影
响。
沥青
上周沥青期货表现相对原油更加弱势，全周呈现震荡后下跌的态势，最终 BU09 收
于 4191 元/吨，跌 260 点，跌幅 5.48%。上周原油价格继续下行，WTI 收于 107.06
美元/桶，跌 3.42 美元，跌幅 3.1%。布伦特收于 112.62 美元/桶，跌 0.94 美元，
跌幅 0.83%。INE 收于 694.1 元/桶，跌 5.4 元，跌幅 0.8%。
沥青现阶段有两个主要逻辑，一是成本端原油价格不断下行，进而带动沥青价格下
跌；二是终端需求整体处于旺季当中，沥青的生产利润增加。成本是影响沥青期货
最重要的因素，在美联储持续加息，市场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下
行，在这样的大背景下，原油价格有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，不
过北方近期多雨，对需求产生短期影响，同时因价格不断下跌，贸易商囤货积极性
有所减弱。所以整体来看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有
望持续恢复。
PVC
上游：亚洲乙烯 920-1030，西北电石 3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 6600-6700，华东地区电石法 5
型报价 6600-6850。华南地区电石法 5 型报价 6750-6900。周五，PVC 期货再度下
跌，主力盘中大幅增仓，期货延续近期弱势格局。PVC 自身缺乏基本面支撑，电
石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 开工逐渐提升，后期供应压力加大，下游市场需
求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面偏
空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
苯乙烯基差走强的原因主要来自两个层面，首先是苯乙烯期货大幅下跌。其次是苯
乙烯现货价格表现坚挺。
短期苯乙烯价格继续大幅走弱概率偏低。自 6 月中旬起苯乙烯价格已经经历了一
轮较大幅度的下跌，且最近造成苯乙烯走跌的美联储加息预期的利空影响，也已经
或多或少反映在了当前苯乙烯的期货价格中，市场利空情绪得以释放后，价格继续
大跌可能性偏低。
近期苯乙烯现货价格的坚挺则主要由于国内苯乙烯市场供应较紧。不过从未来短期
来看，苯乙烯供应将逐渐增多，在 7 月中旬独山子石化 32 万吨，万华化学 56 万吨
和恒力石化 72 万吨的苯乙烯装置存在重启预期，预计将对国内苯乙烯供应带来一
定增量。供应增加叠加夏季需求偏弱，苯乙烯基本面预期将逐渐转弱，对于苯乙烯
现货价格支撑力度将有下降。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
因此综合来说，苯乙烯期货价格在经历了一轮大幅下跌后，继续深跌的可能性偏
低，而支撑苯乙烯现货价格高位的供应偏紧格局，在未来短期存在增量预期，对于
苯乙烯现货价格支撑力度料将下滑，此消彼长预计苯乙烯基差或自高位回落。
聚酯产业链
上周五 PX8 月价格 1219 美元/吨，9 月 1179.25 美元/吨，PX 收于 1192.5 美元/
吨，涨 13 美元/吨（CFR 中国）。石脑油价格 819 美元/吨，涨 18 美元/吨。
聚酯各品种价格虽然短期低位企稳，但并未跟随原油进一步反弹。一方面由于 PX
价格表现一般，对 PTA 及短纤的支撑作用下降，另一方面需求不佳、商品整体震荡
也难对聚酯各品种提供支撑。
目前看，在原油已经难再趋势性上涨以及 PX 供给已经显著增加的情况下，未来成
本端很难再对各品种带来强力支撑，而需求暂时难有起色，所以聚酯各品种趋势转
弱将延续。不过，由于原油仍在反弹且聚酯各品种绝对价格也较低，当前价位不建
议大举追空，建议待进一步反弹后再择机布局中线空单。相对来说，MEG 低价有支
撑，未来 PTA 下行空间料大于 MEG，建议可考虑做多 MEG 与 PTA 价差。
液化石油气
上周 LPG 整体呈现反弹后下跌走势，周初，受国际原油价格反弹以及欧亚天然气期
货指数走强的影响，LPG 期货大幅上涨，并在 6000 元/吨附近遇阻。周中 LPG 跟随
原油大幅下行，并在周尾跌速放缓。最终 PG08 收于 5513 元/吨，跌 190 点，跌幅
3.33%。上周原油整体呈现探底回升，WTI 收于 104.8 美元/吨，跌 3.66 美元，跌幅
3.37%；布伦特收于 107.08 美元/桶，跌 8.09 美元，跌幅 7.02%。INE 收于 692.4
元/桶，跌 18 元，跌幅 2.5%。
现阶段 LPG 的期货行情是由成本主导的，成本端可以分为两部分来看，一是原油价
格下跌带动 CP 价格下跌所引发的直接成本下行；二是近期欧亚地区替代品天然气
期货价格上涨，引发未来成本上涨的担忧。受美联储持续加息影响，市场对于未来
宏观环境较为悲观，大宗商品价格普遍下行，而目前这种这种趋势还在持续释放，
预计原油反弹过后将继续下行。美自由港爆炸虽然对美天然气出口造成较大影响，
但预计两个月内将恢复运营，因此 LPG 受天然气影响有限。综合来看，原油价格变
化所带来的影响更大一些，LPG 期货价格有望持续下行。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格稳盘整理，业者普遍随行就市。上午针叶浆主流市场
报盘参考价 7050 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，本色浆主流市场
报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5450 元/吨。
观点看法：宏观海外悲观情绪依旧，需求端疲弱格局不减，当前市场更多以来海外
供给端是否能在新月份报价上给出更多指引。当前供给端矛盾依旧存在，供给压力
短期难以缓解，现货市场持货商依旧呈现惜售格局，市场实际可流通货源整体不
多，导致现货价格维持偏强格局。但由于下游纸厂订单欠佳，场内成品库存去化缓
慢，成品库存维持累增，纸厂依旧存在转停产情况，纸浆需求释放缓慢，并且美联
储及欧洲央行持续鹰派预期使得全球宏观压力较强，期货盘面整体承压偏弱运行，
短期现货价格或维持承压缓慢调降，而期货价格则间维持低位弱势运行，不过关由
于当前期货大幅贴水现货，部分持货商开始销售现货同时盘面接多持有，套利交割
操作下或为期货盘面提供部分支撑，同时也要注意抛售现货而导致的共振下跌情
况。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方关注 6500 价位支撑，上方 6750 位压力，日内
或围绕区间承压震荡。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
尿素
上周五尿素行情延续弱势，市场整体跌幅逐渐收紧，山东地区跌幅在 50 元/吨左
右，山东及河南工厂报价回落至 2650-2690。供应面来看，日产较前期略有减量，
而上游企业库存仍有增加趋势，新单成交多适量刚需流向为主。需求方面，宏观弱
势运行影响下，下游工业开工率降低明显，下游成品销售存压力；农业需求局部零
星走货，未有较明显集中需求。贸易商方面多背对背操作，市场交投整体清淡。短
时在无明显利好条件下，业内对成本面和尿素产能利用率关注度提升，在目前情绪
及供需宽松现状下，行情多延续弱势。
逻辑及观点：近期尿素现货市场走势显著弱于预期，现货连续大跌对期货市场心态
带来明显压力，现货期货同步下跌，基差一直维持在高位，也说明市场对未来预期
已经极度悲观，未来现货市场心态不改善，期货难有实质反弹，但当前低位下追空
需谨慎。
铜
上海铜现货报价 59720~60000 元/吨，(升)60 ~ (升)90；上周五 SMM 全国主流地区
铜库存环比周一减少 0.83 万吨至 11.81 万吨，较上周五减少 0.81 万吨，全国各地
的库存多数变化不大，仅上海和广东库存下降。6 月 SMM 中国电解铜产量为 85.70
万吨，环比上升 4.6%，同比上升 3.3%。7 月冶炼厂整体依旧处于检修旺季，金川，
南国进入检修对产量影响较大，赤峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量预期，其余
检修对产量影响均不算太大；但部分大厂从检修中恢复产量也将同步恢复下整体产
量将维持高位。秘鲁：5 月铜产量同比下降 11.2%至 17.4 万吨，因 Las Bambas 矿 4
月至 6 月早期曾暂停生产，同时矿石品位下滑也带来拖累；1-5 月铜产量为 89.8 万
吨同比下降 0.3%。据 SMM，上周国内主要大中型铜杆企业开工率约为 71.44%，较上
周小幅回落 0.91 个百分点。当前多数铜杆企业在手订单比较充足，近期排产计划
较满，因此开工率变化不大，但漆包线杆表现较弱，对开工率有一定的拖累。
美联储积极收紧货币政策已经令经济降温；欧洲因能源问题工业生产受影响较大，
叠加 7 月美联储将再次加息 75 个基点的预期，市场情绪悲观，铜价连续大幅下
挫，空头趋势延续，下方支撑 5 万 5 附近。
铝
8 日 SMM 铝 18460 涨 230 贴 30，南储 18370 涨 200，隔夜沪铝主力 2208 收盘报
18550 涨 240，LME 铝收盘报 2447.5 涨 47.5；
宏观方面：国内疫情多点爆发，封控有所升级；美国 6 月新增非农就业人口 37.20
万，远超预期的增加 26.80 万，强化美联储本月加息预期。
基本面方面，7 日 SMM 库存报 72.3 万吨，较上周四下降 1.1 万吨；同期钢联统计铝
棒库存 11.75 万吨，较上周四下降 0.35 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中
国出口未锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长
34.2%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计
进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入
启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，供应持续回升，国内需求疲
软。
逻辑及策略建议：国内疫情不断增多，复苏前景较弱，海外经济衰退担忧仍阴影难
散，美元强势，商品受压制。基本面表现较差，需求持续下滑，成交表现较差，库
存有望反弹。预计铝价反弹力度不大，建议逢高做空。
镍
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海期镍价格下跌。主力合约 2208，以 160800 元/吨收盘，下跌 2860 元,跌幅为
1.75%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 21400.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值为
7.51，低于上一交易日 7.65，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交 140082
手,持仓量减少 3637 手至 115363 手。主力合约成交 119388 手,持仓量减少 4745 手
至 78303 手。
上周镍矿 1.5%CIF 均价 77.5 美元/湿吨，较上周五均价下跌 4.5 美元/湿吨，镍矿
价格持续下行，下游需求较差，虽镍矿供应恢复但市场成交较少，当前 1.3%品位镍
矿 CIF 成交价格平均在 55 美金上下，中品矿之间价差 1-1.1 美元/镍点。需求端不
锈钢及镍铁行情低迷，中下游产业链均存在亏损，于是对矿端产生较大压力，接受
价格下行。叠加部分铁厂及不锈钢厂纷纷减产避险，对镍矿需求更差，矿价难维持
高位。供应端镍矿港口库存周内累库，但总体处于历史较低水平。短期预计镍矿价
格仍有下行压力，利润分配情况下下游将会迫使镍矿价格逐步毕竟成本，预计后续
1.5%CIF 镍矿价格在 73-77 美元/湿吨。
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度上涨。主力合约 2208，以 16920 元/吨收盘，上涨
350 元,涨幅为 2.11%。全部合约成交 139204 手,持仓量增加 5862 手至 87012 手。
主力合约成交 114506 手,持仓量增加 4161 手至 46320 手。
本周五 8-12%高镍生铁均价 1297.5 元/镍点（出厂含税），较上周五均价下跌 32.5
元/镍点；印尼 10-14%镍铁价格均价 1297.5 元/镍点（到港含税），较上周五均价下
跌 32.5 元/镍点，周内镍铁价格持续下行。供应端，国内高镍生铁 6、7 月份镍铁
产量持续缩减，行情较差价格大幅下跌，铁厂纷纷陷入亏损，维持生产及亏损出货
意愿较差。另一方面需求端不锈钢行情低位震荡，对镍铁需求依旧低迷，钢厂少量
多次采购降低自身成本，低价成交也影响了市场心态。短期预计国内镍铁价格或维
持此水平震荡持稳，铁厂与不锈钢厂均有减产，供需两弱叠加激烈博弈，价格或难
继续大幅下行，而印尼铁逐步投产将更加过剩，随着回流量的增加及需求持续偏
差，价格偏弱。8-12%高镍生铁均价后续或在 1280-1320 元/镍点之间。
贵金属
美国联邦储备理事会两位颇为强硬的鹰派人士表示，他们将支持在本月晚些时候再
次加息 75 个基点，但在那之后将降至较慢的步伐，尽管两人均淡化了更高的借贷
成本将把美国经济推向衰退的风险。美联储理事沃勒预计可能在 9 月加息 50 个基
点，他还称对美国经济衰退的担忧被夸大。圣路易斯联储总裁布拉德认为美联储
“很可能”让经济实现软着陆，意味着将能够在没有大量失业的情况下控制住通
胀。美国 6 月新增非农就业 37.2 万人，略低于前值 39 万人，但大幅高于预期值
26.8 万人，失业率连续 4 个月维持在 3.6%，接近疫情前历史低点，也持续低于美
联储设定的 4%自然失业率，指向美国就业市场依然强劲；劳动参与率为 62.2%，低
于预期值 62.4%和前值 62.3%，较疫情前低 1.2%；平均时薪环比 0.3%，较前三个月
小幅回落。CFTC：截至 7 月 5 日当周对冲基金 COMEX 黄金期货投机性净多头寸减少
19831 手至 26806 手，创近三年多来最低；白银期货头寸转为投机性净空头 8309
手。
美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国
债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股
票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，大幅缩减资本支出和招聘
计划，美国经济增长风险大幅增加。根据美联储利率点阵图喝 CME 美联储观察，市
场普遍预计美联储在接下来的年内四次会议上每次都会加息，或将按照 75-50-25-
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
25 的节奏进行即意味着美联储 7 月议息会议后加息节奏将放缓，黄金继续下跌的压
力或减轻，近期或将呈现出震荡筑底特征。
螺矿
国内稳经济措施继续发力，传增加 1.5 万亿专项债，国内扩大汽车消费，利于稳经
济。且近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，对于需求环
比将有好转预期，相对利好短期情绪和中期环比需求预期。不过由于目前先行的地
产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大
幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。
钢材价格冲高后再次回落，现实是靠供应的缩减实现的去库，而需求在淡季仍未释
放，靠现实支撑涨价的时间仍未到，钢厂还需要进一步的减产，向原料要利润。供
需看，钢材供应下降更为明显，需求仍然弱势，库存下降，库存压力略缓解，基本
面驱动仍然偏弱，但有所改善；而随着减产的增加，钢厂一旦有利润，会重新形成
成本支撑，进一步的去库，也有利于形成新的旺季预期。因此，短期仍然弱势，但
去库后，要关注旺季到来的正反馈。
铁矿石 6 月份以后海外铁矿石发运环比大幅上升，7 月份以后到港量也将逐渐增
加，同时国内矿山生产开工随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。从需
求看，钢材下游需求乏力，钢厂亏损幅度较大，生铁日产已经开始环比回落，并且
今年粗钢压减依然会有预期。目前，生铁日产已经回落到 230 万吨左右的去年同期
水平，而供给将继续环比增加，铁矿石库存开始小幅累积。从供需平衡看，伴随着
供给的增加以及需求的回落预期，供需将逐渐宽松，铁矿石 3 月份以来的降库周期
或终结，开始进入了累库周期。矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压
力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。套利方面，钢材
期现关注期现正套；01 合约钢厂利润逢低做多参与。
煤焦
8 日国内炼焦煤市场偏弱运行。受焦炭第二轮降价影响，市场观望情绪较浓，焦企
采购有所放缓，多以前期合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/
吨。甘其毛都口岸通关车数连续两天下降，蒙 5#精煤 2315 元/吨。
8 日焦炭市场偏稳运行。焦企开工小幅下滑，厂内库存低位运行，整体销售情况良
好，但焦企亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产。钢厂方面，由于终端需求
仍未有明显好转，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需
采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2760-2850 元/吨；准一级
干熄冶金焦报价 3100-3270 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 2800-3000 元/吨；一级干
熄冶金焦报价 3400-3500 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需
采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况
下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口
动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
铁合金
①河北某大型钢铁集团 7 月采购硅锰合金 22800 吨，较 6 月增加 650 吨，询盘价
7900 元/吨，最终定价 7950 元/吨，较 6 月定价（8450）下跌 500 元/吨。②河钢敲
定 7 月 75B 硅铁采购价为 8200 元/吨，较 6 月下跌 1400 元/吨，采购量 2260 吨，
较 6 月增加 161 吨。③8 日 72#硅铁：安阳 7600-7700（跌 100）（现金不含税），陕
西 7800-7900，宁夏 7750-7850，青海 7900-8000，甘肃 7800-8000，内蒙 7900-
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
8000（现金含税自然块出厂，元/吨）。④8 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7750-7900，跌
50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7750-7900，跌 50。（现金出厂含
税报价，元/吨）。
硅锰端：从成本端来看，海外矿山受国内硅锰需求弱势影响下调 8 月对华装船价，
港口锰矿持续下调报价，锰矿端情绪趋弱，但受制于加蓬块港口库存偏低，加蓬块
压价稍显困难；化工焦宁夏地区跌幅较大；整体硅锰减产幅度加大，确实达到了向
上挤压原材料成本进而修复利润的目的，宁夏地区理论上已接近盈亏平衡区间。7
月钢招正式开启，代表性钢厂招标量不减反增，但并不能证伪硅锰整体需求趋弱的
预期。价格快速走弱，影响市场成交，截至 6 月 30 日，钢联统计的硅锰厂库库存
已翻倍，需求趋弱预期下，库存压力较大，黑色终端需求仍没有得到明显改善，整
体情绪弱势下，基本面对盘面的影响趋弱，钢招价也没有给盘面过多的上行空间，
长期逢高偏空趋势不变，短期内或维持底部震荡。
硅铁端：从成本端看，由于硅铁成本中占大头的电费下调较难，因此硅铁成本端支
撑理论上强于锰硅，贸易商拿货积极，盘面止跌小幅反弹。从供应端来看，北方应
峰度夏，宁夏硅铁生产厂家有避峰限产意愿，甘肃个别厂家停炉，整体供应有小幅
缩量，但整体利润区间仍在，大范围停产可能性低。从需求端看，贵州、河南个别
钢厂因检修而暂停硅铁的采购，代表钢厂 7 月采量虽不减反增，但并不能证伪硅铁
整体需求趋弱的预期。黑色情绪弱势，海外硅铁价格持续下行，7 月主流钢招价格
较低，盘面上方空间有限，长周期逢高偏空思路不变，短期内硅铁盘面或维持底部
震荡。
逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；套利上，双硅价
差（硅铁-锰硅）短期建议观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。