请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 7 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、中国 5 月财新服务业 PMI 为 41.4，前值 36.2；5 月财新中国综合 PMI 录得
42.2，高于 4 月 5 个百分点，显示近期疫情形势好转带动经济景气度回升，但疫情
约束仍然明显。（摘自 Wind）
2、国家税务总局增值税发票数据显示，今年端午小长假期间，全国零售业销售收
入同比增长 9.5%，居民服务销售收入同比增长 12.9%；餐饮业销售收入整体恢复至
上年同期的 83.8%，住宿业销售收入整体恢复至上年同期的 92%。（摘自 Wind）
3、银保监会印发《关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构 改
革化险的指导意见》，进一步促进金融资产管理公司回归本源、专注主业，在中小
金融机构改革化险中发挥积极作用。文件强调，严禁资产管理公司通过结构设计隐
匿真实风险和不良资产“假出表”，严防国有资产流失。严禁资产管理公司直接出
资持有风险金融机构股权，防止因处置风险产生新的风险。（摘自 Wind）
4、2022 年第二次金砖国家财长和央行行长会议召开，会议就宏观经济形势和政策
协调、新开发银行、基础设施投资、金砖财金智库网络、完善金砖应急储备安排
（CRA）、转型金融等议题进行了讨论，并同意继续在支付、金融领域信息安全等领
域开展交流。（摘自 Wind）
5、杭州市调整住房公积金政策，加大住房公积金支持租房提取力度，缴存人可按
月提取住房公积金账户余额，提取限额按现有标准上浮 25%确定，具体为：杭州市
区为 1500 元/月，桐庐县为 1050 元/月，淳安县为 750 元/月，建德市为 600 元/
月。（摘自 Wind）
股指期货
6 月 6 日，A 股市场低开高走延续强势上行，截至收盘，上证综指上涨 1.28%报收
3236.37 点，深证成指上涨 2.66%报收 11938.12 点，创业板指上涨 3.92%报收
2554.66 点，科创 50 指数上涨 3.86%报收 1121.54 点。申万一级 31 个行业(2021 年
新)多数收涨，其中有色金属、电力设备、计算机涨幅靠前。量能上，沪深两市日
度成交总额达 11130 亿元，北上资金当日净流入 112.55 亿元。三大股指期货对应
现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2825.65、4166.09 和
6187.44 点，日度涨跌幅分别为 1.27%、1.87%和 1.79%，IH、IF 和 IC 股指期货合
约较现货指数分别贴水 0.29%、贴水 0.46%和贴水 0.46%。
昨日 A 股市场呈现出放量背景下的持续上攻行情，上证综指冲破 3200 点整数关
口，双创板块热度不减（科创板投资门槛下调消息未得证实），两市成交总额破万
亿。消息面上，上海市持续推动复工复产复市；政策层高频引导稳增长政策加速落
地，全国稳住经济大盘电视电话会议中总理指出“当前正处于决定全年经济走势的
关键节点，必须抢抓时间窗口，努力推动经济重回正常轨道”、“要努力确保二季度
经济合理增长和失业率尽快下降”，“要确保中央经济工作会议和政府工作报告确定
的政策上半年基本实施完成，国务院常务会确定的稳经济一揽子政策 5 月底前都要
出台实施细则。”央行与银保监会指出金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增
量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展；国常会决定实施
6 方面 33 项措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间，措施更多是
以财政政策为主。短线来看，国内疫情数据下行趋势持续、上海全面推动复工复产
复市、政府高频引导密集稳增长政策加速落地，市场情绪面修复动能尚在同时指数
放量突破支撑短期进一步上行动能，但是我们仍然不建议投资者盲目追多，内外不
确定性因素制约上行想象空间，当下尚处悲观现实与乐观预期的博弈阶段。
股指期货策略方面，建议短线单边观望为主，长线多单考虑续持，投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
股指期权
6 月 6 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数持续上行，收盘分别报 2.810、
4.176、4.172 和 4166.09 点，日度涨跌幅分别为 1.19%、2.00%、1.83%和 1.87%。
IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.29%、贴水 0.46%和贴水 0.46%。
股指期权市场日度成交较上一交易日明显放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF
期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为
0.895、0.920、0.929 和 0.908，持仓量 PCR 指标分别为 0.931、1.231、1.286 和
0.943，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波有所抬升。
股指期权策略方面，投资者可以考虑备兑看涨期权策略续持。投资者谨慎持仓，及
时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 6 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 200 亿元逆回购到期，净回笼 100 亿
元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 2.20bp 报 1.4540%，SHIBOR 1W 上行 2.70bp
报 1.7010%，SHIBOR 3M 上行 0.2bp，报 2.0010%。银行间主要利率债收益率普遍上
行，中短券上行幅度较大。10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 1.7bp，10 年期
国债活跃券 220003 收益率上行 1.02bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率上行
3.75bp，5 年期国债活跃券 220007 收益率上行 3.5bp。国债期货全线收跌，10 年期
主力合约跌 0.14%，5 年期主力合约跌 0.11%，2 年期主力合约跌 0.06%。
宏观数据方面，5 月财新服务业 PMI 为 41.4，前值 36.2；财新中国综合 PMI
42.2，高于 4 月 5 个百分点，显示近期疫情形势好转带动经济景气度回升。资金方
面，尽管 DR 利率仍然较低，但是 SHIBOR 报价全线反弹，经济悲观预期打满后随着
前期 PMI 数据的发布继续反弹。此前国家统计局公布，5 月官方制造业 PMI 为
49.6，虽低于临界点，但比上月上升 2.2 个百分点，制造业总体景气水平有所改
善。5 月官方非制造业 PMI 为 47.8，比上月上升 5.9 个百分点，非制造业景气水平
明显改善。经济预期明显修复，短期观望。
棉花
6 月 6 日，ICE 美棉主力合约调整运行，收于 137.82 美分/磅，跌 1.12 美分/磅，
跌幅 0.81%。近日美陆地棉出口显著增加，5 月 26 日当周美陆地棉出口装运量为
10.98 万吨，较前四周均值增长 33%，市场需求有所好转。但由于棉价仍处于高
位，纺织产业链难以将成本向下传导，纺企经营仍面临较大压力。截至 6 月 3 日，
ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 1087 包。
6 月 6 日郑棉主力合约有所反弹，收于 20415 元/吨，涨 135 元/吨，涨幅 0.67%。
随着现货棉价下降，部分棉纺织企业积极点价补库，市场成交量有所好转，但订单
增量有限，交易氛围整体偏淡。上游皮棉销售进度仍然偏慢，供应端压力难改，但
高成本限制棉价下降空间，同时国内政策预期偏多，对棉价有一定支撑。
逻辑与观点：目前棉市基本面仍然偏弱，但高成本对棉价形成支撑，预计郑棉主力
合约偏于震荡运行。
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 原糖走高，收盘主力 07 合约报收 19.57 美分/磅，涨 0.27 美分/磅，涨幅
1.4%。受印度出口上限 1000 万吨的支撑，加上印尼额外发放许可 40 万吨，泰国糖
高溢价原糖的提振。此外，巴西当前甘蔗产乙醇的积极性仍存，支撑原糖价格再度
上涨，不过亦须关注原油高价的持续性和波动性影响。技术上原糖价格运行在 60
日线附近获得支撑，跳空上涨运行，说明该支撑位附近获得买需。
国内糖市昨日现货稳中略涨，成交尚可，午后交投增加。郑糖走势偏强，昨晚夜盘
跟随原糖跳空上涨站上 6100 关口，资金表现增持运行，说明多空双方分歧加大。
基本面来看，5 月产销数据偏多，广西、广东、内蒙产销率均高于去年同期，国产
糖去库存速度加快，加上进口成本持续倒挂，对内糖形成提振。不过当前供应仍充
裕，预期新榨季产量将增加，郑糖续涨或面临压力。
逻辑观点：短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振内糖近期偏强，但阶段性宽松供
应和预期新榨季供应增加令内糖上涨阻力逐渐增大。
油脂油料
周一油脂价格偏强运行，市场关注马来劳动力短缺下棕榈油库存恢复情况，马来西
亚庄园主协会（MEOA）周一称，由于约 12 万工人的严重短缺，其可能遭受更多棕
榈油产量损失，马来劳动力恢复存在较大隐患，或继续支撑棕榈油价格。国内豆粕
跟随美豆震荡为主，美豆虽已进入天气炒作期但从播种进度来看整体问题不大，播
种后期降水对出苗亦较为有利；市场对乌克兰农产品出口恢复寄予希望，但俄乌冲
突并未结束，市场供给仍处于相对紧张状态，预计美豆价格维持高位震荡走势。
观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰，关
注本周五 MPOB 5 月供需报告。
鸡蛋
昨日蛋价止跌企稳，截止 6 月 6 日粉蛋均价 4.1 元/斤，红蛋均价 4.2 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前
老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方
进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，开
始有存冷库蛋的出现。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体
尚可，鸡苗整体稳定。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，居民对鸡蛋采购
节奏放缓，但餐饮等消费未有效恢复，梅雨天气，下游鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或
维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。
随着前期蛋价下跌，存冷库增加，部分养殖户惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下
方空间有限。不过鸡蛋整体供需仍宽松，供给上老鸡延淘趋势仍存，开产增加，在
产存栏持续增加。消费上，端午后消费没有亮点，销区进入梅雨季，鸡蛋存储难度
增加，下游拿货趋于谨慎。
逻辑和观点：短期关注鸡蛋现货弱势持续时间，时间长则可反映出存栏较多，同时
有利于存冷库蛋，利空 09；中长期关注淘鸡，现货下跌，但淘鸡未放量，在上鸡成
本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的
压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约空单暂时持有。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约大幅拉升，10 合约收 9096 元/吨，价涨 239 点，成交放量增
仓；
旧季苹果：旧季最后一个销售旺季结束，东部产区三级果、通货价格稍有下行，好
货价格坚挺；西部 70#、75#果较受欢迎，价格坚挺，货源极少，80#果价格高位稳
定。山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.80 元/斤左右；当前客商库存富
士前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元/斤，80#价格在 5.10-5.80 元/斤。当前
产区忙于套袋以及时令水果的收购，库存富士交易偏淡，西部产区库存较低，并且
当前多以客商自存货交易为主。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其
他水果价格稳定或走弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上
市，量大价廉，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费，苹果消费或受影
响，但苹果库存处于历史低位，批发价格逆势上涨，处于近 5 年来除 19 年外历史
同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况
新季苹果： 当前各产区套袋持续进行，预计进入中期，最终产量预估需关注最终
套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情
况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也
不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分产区坐果不佳，有果
园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果农有多留果，双果，
腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着生长进行，多留果的
枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，需动态关注。
到 2022 年 6 月 2 日全国冷库目前存储量约为 224.21 万吨，本周全国冷库出库量约
为 19.90 万吨，冷库去库存率约为 75.39%。端午备货基本结束，产区调货客商没有
明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储性），现货表现东若
西强。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质
量、产量的影响因素。
玉米系
周一国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价波动-10 至 20 元/吨，主
流收购价在 2800-3010 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2600-2750 元/
吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2800 元/吨；广东港口玉米价格
稳定，报 2910 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下跌 20 至
30 元/吨，主流出厂报价为 3350 至 3430 元/吨。东北地区部分工厂报价下调 20 至
50 元/吨，主流出厂报价为 3280 至 3350 元/吨。
河南省农业农村厅公布，截至 6 月 6 日 17 时，河南省已收获小麦 6803 万亩（约占
全省种植面积的 80%）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
新麦上市及稻谷拍卖重启增加了近期谷物供应，加之下游企业前期备货较为充裕，
市场采购意愿不强，导致近期玉米行情走弱。不过对于后市，我们认为不易过分悲
观。首先稻谷定向拍卖自三月至今共成交 850 万吨，实际供应相对有限。其次产区
国储库点开始收购小麦，且收购价多在 2900 元/吨以上，这将对小麦行情形成支
撑。最后基层玉米已经销售殆尽，后期市场将更多依赖现有的社会库存来满足消
费，而贸易环节建库成本普遍较高，目前产销区之间价格已经形成倒挂，玉米价格
进一步下跌难度较大。
淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨，淀粉生产利
润明显回升。利润驱动下淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续
下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完
成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。预计其大概率跟随
玉米维持盘整走势。
红枣
周一，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约开盘冲高回落后，日内保持宽幅震荡，收
于 11570 元/吨，下跌 40 点，跌幅 0.34%；持仓量增加 933 手至 34880 手；仓单方
面，仓单数量减少 61 张至 18332 张，有效预报数量维持 970 张不变，合计 19302
张，折合现货 96510 吨。
产区方面，近期疆内温度无异常，红枣产区多已进入盛花期，枣农积极授粉；疆内
可成交货源不多，客商补货积极性一般，走货偏慢，统货价格围绕在 7.30-9.00 元
/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公
斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，传统消费淡季叠加时令生鲜水果
冲击，枣市成交偏弱；近期南方地区阴雨连绵，下游贸易商补货积极性有所降低，
市场走货一般，价格小幅波动。河北市场参考一级均价 11.25 元/公斤，二级均价
10.10 元/公斤，三级灰枣均价 9.30 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价下降
0.25 元至 12.00 元/公斤，二级灰枣均价下降 0.10 元至 10.90 元/公斤，三级灰枣
均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
消费方面，红枣进入传统消费淡季，高成本下红枣价格大幅下跌可能性不大，个别
市场受天气及下游贸易商补货积极性有所减弱影响，价格有所下降，下降幅度在
0.10-0.25 元/公斤左右。供给方面来看，当前产区关注重点已转移至新季红枣生长
方面，当前疆内多地进入盛花期，枣农授粉积极。综合来看，传统消费淡季下，市
场成交偏弱，仓单数量陆续流出或对现货市场价格带来一定影响，结合当前红枣高
成本高支撑下，预计未来枣价大幅下跌可能性不大，观点上盘面不宜过分看空。
花生
国内花生价格在大幅上涨后进入调整阶段，随着基层原料米交易逐渐进入尾声，市
场以观望心态为主，产区购销较为清淡，部分地区有价无市现象明显，花生现货价
格趋稳运行，盘面亦保持震荡整理走势。市场对新作种植天气保持积极关注，5 月
以来高温条件下全国降雨的时空分布不均对东北及华北地区的花生春播进度和苗期
长势造成了影响，尽管 5 月下旬以后东北地区大范围降雨令当地土壤墒情有所好
转，但河南、山东地区 6 月上旬降水依然不足，产区干旱改善情况需进一步关注。
截至 6 月 6 日，山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9200-9600
元/吨；辽宁白沙统货报价 9200-9400 元/吨；苏丹精米成交价约 9000-9100 元/
吨，塞内加尔油料米报价 8600-8700 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中长期观点：基层原料米交易渐入尾声，产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国
内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，华北地区干旱改善情况仍需
进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，
盘面价格存在支撑。
生猪
2022 年 6 月 06 日标准体重生猪平均价格为 15.81 元/公斤，较前日生猪价格上涨
0.03 元/公斤，涨幅为 0.19%。
环比五月份的情况，我们认为影响六月市场价格的核心因素有以下几点：第一，从
从去年能繁母猪的变化趋势推算，六月的理论出栏量环比将继续降低。第二，从出
栏体重看，四五月压栏的结果是六月的出栏体重持续增加，月末出栏体重较五月初
已经增加了超过 3%。第三，二次育肥产能进入兑现期，大量三四月份入场的二次育
肥肥猪开始供应市场。第四，在五月现货价格上涨不及预期后，市场的出栏情绪开
始松动。第五，需求方面，按照历史生猪屠宰数据推断，六月的猪肉需求环比五月
将略有下降。因此除出栏量继续下降利于现货继续上涨外，其他因素对六月现货的
支撑明显减弱，我们倾向于认为六月现货难以大涨，很可能再次出现上涨不及预期
的情况。当然，前述列举的所有因素中，出栏数量减少仍然是主要矛盾，我们同样
认为六月份现货也不存在大幅杀跌的条件。
期货方面，目前多空双方紧盯现货走势，六月现货价格是未来盘面的方向的指明
灯。但从当前的市场情况看，六月现货价格走势存在较大不确定性，在现货价格选
择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短期观望为主。
原油
6 月 6 日，花旗将 2022 年第三季度布伦特原油价格预期上调 12 美元，至 99 美元/
桶；将 2022 年第四季度布伦特原油价格预期上调 12 美元，至 85 美元/桶；高企的
全球天然气价格应该会下降，预计天然气价格走势将在 2022 年下半年缓和。
巴克莱银行将 2022 年布伦特原油价格预期上调 11 美元/桶，将 2023 年布伦特原油
价格预期上调 23 美元/桶；由于预计俄罗斯石油供应将出现更大规模、更持久的中
断，因此不再期望石油库存在预测范围内正常化；预计到今年年底，俄罗斯石油产
量将下降 150 万桶/日。
据俄罗斯国防部下属的红星电视台 5 日报道，俄战略火箭军司令卡拉卡耶夫说，
95%的俄战略火箭军部队处于完全战备状态。
据俄罗斯国防部下属的红星电视台 5 日报道，俄战略火箭军司令卡拉卡耶夫说，
95%的俄战略火箭军部队处于完全战备状态。
逻辑及观点：油价在 120 美元附近展开争夺，不过目前支撑原油价格的两个主要因
素俄乌冲突以及旺季需求预期仍在，在有明显利空出现之前原油价格难深跌，近期
继续关注能否有效突破 120 美元关口。同时，还需关注在油价持续上涨的情况下，
欧美会否进一步出台打压油价的举措。
塑料
聚烯烃现货价格震荡走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8750 元/吨，较前日
价格涨 70 元/吨；聚乙烯线型价格 8900 元/吨左右，较前日价格涨 30 元/吨；华东
地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8850 元/吨，较前日价格涨 100 元/吨；聚乙烯线型
市场价格 8950 元/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体 8000 元/吨，较前日价格涨
100 元/吨。华北市场粉料价格 8600 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北 LL 基差
09-120 基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09-80 左右，基差报价较前日走强。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃价格近期偏强，主要是市场信心提振影响，但是短期已经显现出了一些颓
势，聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，关键看下游需求的恢复情况，目前需求仍没
有完全恢复只是市场给足了预期。目前的价格反弹较快，更多的体现市场的预期而
非真实需求的改善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为聚烯烃
短期价格已经偏高。继续反弹需要更多的动力。如果价格持续上涨，也需要注意防
范回调的风险，建议产业客户可以适量进行套保。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2790 元/吨，较
前日价格涨 5 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2650 元/吨，较前日价格涨 40 元
/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2600 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨；河北地区
甲醇市场现货价格 2530 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2350
元/吨，较前日价格涨 70 元/吨；陕北地区甲醇 2350 元/吨，较前日价格涨 70 元/
吨。
甲醇盘面价格整体震荡，略微表现出一些走弱的迹象，市场信心提振的利多效应已
经略微减弱，盘面主要受到煤炭价格偏强带来的成本支撑。甲醇基本面变化不大，
国内供应环比增加，甲醇进口货到港量略微增加，但是库存累积的不多，港口本周
呈现小幅度去库。需求本周环比走弱，几套 MTO 装置的开车时间可能推迟，需求预
期没有兑现。甲醇环比开始呈现供强需弱格局，只是成本支撑比较强势，盘面价格
才表现出偏强震荡。我们认为短期市场可能会有些压力，建议谨慎偏弱对待。短期
需要谨防价格回调风险，中长期仍建议区间震荡对待。
纯碱
周一，纯碱 2209 合约震荡下行，午后出现大幅下跌，日内收于 3033 元/吨，夜盘
震荡上行。节前碱厂调整报价后，各地普遍上涨 50-100 元/吨，现货走势偏强。目
前青海五彩碱厂装置故障已经修复，开始恢复生产，暂无新增检修装置，纯碱日开
工率为 92.99%，回到高位波动。下游需求暂时维稳，6 月光伏有投产计划，浮法产
线暂无大规模冷修意愿。上周碱厂延续去库后，库存处于历史偏低位置。玻璃主力
合约震荡上行，日内收于 1799 元/吨，市场多空博弈激烈。相较节前，沙河现货价
格下调 10 元/吨，华南地区价格下调 40 元/吨，其他地区价格企稳。假期期间，各
地玻璃产销不佳，交投一般。虽然原片价格不断下调，但下游企业订单不佳，采购
偏谨慎。前期复产产线陆续出产品，供给增加，需求没有明显改善，玻璃累库趋势
难改，存企业减产现象。
玻璃多空博弈激烈，多头走强预期逻辑，空头走弱现实逻辑。从基本面看，短期玻
璃供过于求的矛盾无法改变，现货价格不断下跌，利润压缩后，市场有传减产消
息。政府稳经济的力度不断加码，市场对玻璃需求反弹有很大期待，盘面上行。纯
碱供减需增的预期不变，但 6 月初计划检修的装置暂未落地，青海五彩装置恢复生
产，对供给的影响不及预期，导致连续上涨后纯碱迎来一波回调，但纯碱需求保持
增量的预期不变，检修推迟但不会消失，纯碱基本面向好格局不变。
沥青
沙特上调对亚洲和欧洲原油官方售价，国际油价盘中大涨，然而供需平衡仍然不确
定，欧美原油期货收盘略有回跌。周一(6 月 6 日)纽约商品期货交易所西得克萨斯
轻油 2022 年 7 月期货结算价每桶 118.50 美元，比前一交易日下跌 0.37 美元，跌
幅 0.3%，交易区间 117.63-120.99 美元；伦敦洲际交易所布伦特原油 2022 年 8 月
期货结算价每桶 119.51 美元，比前一交易日下跌 0.21 美元，跌幅 0.2%。昨夜
BU09 高位小幅震荡，最终收跌 25 点，收于 4737 元/吨，跌幅 0.52%。国内沥青均
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
价为 4711 元/吨，较上一工作日价格上调 91 元/吨。中石化价格上调 100-150 元/
吨不等，带动国内沥青价格上调明显。
沥青需求旺季来临，强需求预期使得沥青成为原油下游较为强势的品种之一，目前
沥青理论加工利润依旧为负值，这也导致尽管下游需求旺盛，但沥青生产开工率提
升较为缓慢。现阶段，受夏季成品油需求旺季影响，美炼厂加工利润持续走高，原
油价格持续上行，在高成本，强需求影响下，沥青期货价格易涨难跌，加工利润有
望恢复。
苯乙烯
6 日纯苯价格较前期有较大幅度的上涨，华东地区纯苯现货价格为 9950 元/吨，上
涨 385 元/吨，山东地区纯苯现货价格上涨 370 元/吨至 9305 元/吨。日间中石化纯
苯挂牌价上调 200 执行 9500 元/吨，旗下各炼厂统一执行，此价格 6 月 6 日开始执
行。纯苯纸货价格表现强势且略强于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间纸货价差小幅扩大。
成交上，纯苯市场成交情况尚可。数据上，据隆众资讯 6 月 6 日统计，华东港口纯
苯商业库存 4.8 万吨，较上期库存 6.9 万吨减少 2.1 万吨，环比下降 30.4%；较去
年同期库存 10.2 万吨下降 5.4 万吨，同比下降 52.9%。
6 日受原油价格上涨等多方面因素影响，EB2207 合约盘面多单大量增仓，价格上行
并突破自苯乙烯期货上市以来的高点位，于下午收于 11016 元/吨，日上涨 452 元/
吨。苯乙烯现货价格受期货影响跟涨明显，华东地区苯乙烯现货价格为 10900 元/
吨，上涨 355 元/吨。不过苯乙烯价格的上涨一定程度上抑制市场需求，日间苯乙
烯下游企业刚需采购为主，总体成交情况一般偏弱。数据上，据隆众资讯 6 月 6 日
统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：9.92 万吨，较上期(20220530)增 0.22 万
吨。商品量库存在 7.62 万吨，环比增 0.42 万吨。主因：适逢月度更替叠加端午假
期，到货稳定，而提货减弱，苯乙烯库存略增。消息上，隆众资讯 6 月 6 日报道：
据悉，青岛海湾 50 万吨/年 苯乙烯装置计划于明日起降负荷至停车检修，检修时
常约为一个月。
端午节假期前后原油价格大幅上涨，且 PX 及海外纯苯价格高企，苯乙烯供应缩
减，这些因素都对当前苯乙烯价格走势带来一定利好，使得苯乙烯价格上破自上市
以来的新高，并在整个化工商品中表现偏强。后续苯乙烯产业企业可考虑在持有现
货或期货多单的基础上，买入苯乙烯看跌期权，以防价格回落风险。
聚酯产业链
近期，PTA 价格走势持续偏强，特别是端午节后第一个交易日期价高开高走，多个
合约涨停。当前 PTA 价格上涨主要受成本推动。PTA 的主要原料和成本来源是 PX，
5 月中旬以来 PX 价格大幅上涨，推动 PTA 成本大幅上涨，PTA 走势也明显强于原油
以及同产业链的短纤、MEG。PX 价格的上涨除受原油推动外，还受到调油需求的增
加影响，特别是随着北半球夏季用油高峰来临，国外成品油价格持续创新高，调油
需求快速上升，PX 价格连续上涨。
端午假期外盘 PX 现货价格大涨超过 80 美元，对应 PTA 生产成本上涨约 400 元/
吨，所以节后第一个交易日 PTA 大涨并带动其下游短纤价格上涨。在经历大幅上涨
后，PX 生产利润快速回升（PX 生产利润以 PX 与石脑油价差表征，两者价差 5 月初
以来上涨约 150 美元/吨），并导致国内 PX 装置开工率快速增加，在多年难现的高
利润推动下，PX 供给环比料继续增加。
所以，尽管目前价格依旧偏强，但中长期看随着供给增加，PX 利润持续扩大的空间
有限，再加上原油后市也面临较大不确定性，PTA 成本能否持续推动其价格上涨也
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
面临变数。总之，单边风险较大，建议考虑择机布局 PTA9-1 反套或者逢低做多短
纤与 PTA 价差。
液化石油气
沙特上调对亚洲和欧洲原油官方售价，国际油价盘中大涨，然而供需平衡仍然不确
定，欧美原油期货收盘略有回跌。周一(6 月 6 日)纽约商品期货交易所西得克萨斯
轻油 2022 年 7 月期货结算价每桶 118.50 美元，比前一交易日下跌 0.37 美元，跌
幅 0.3%，交易区间 117.63-120.99 美元；伦敦洲际交易所布伦特原油 2022 年 8 月
期货结算价每桶 119.51 美元，比前一交易日下跌 0.21 美元，跌幅 0.2%。昨夜
PG07 延续反弹，涨 56 点，收于 6009 元/吨，涨幅 0.94%。国内现货方面，端午节
后下游普遍存补货需求，且原油持续走高带动市场氛围，今日民用气价格上行。国
产主流：华南 5990-6240 元/吨，上海 5700 元/吨，浙江 5750-585 元/吨，山东民
用主流 6300-6350 元/吨，碳四主流 6650-6830 元/吨。
市场大幅反弹主要受两方面因素影响，一是节假日期间原油价格继续上行，带动
LPG 期货表现强势；二是贴水现货幅度较大，价格有反弹需求。现阶段由于夏季需
求较差，CP 原油价格走势分化，但原油价格持续上涨也将带动 CP 上行，整体来看
下游民用、餐饮需求依旧疲软，仅用于调油市的 MTBE、烷基化等表现强势。预计未
来在原油的带动以及国内经济不断恢复的情况下，LPG 价格仍有一定上行空间。
纸浆
现货市场：日内期货市场价格高位承压震荡，现货报价跟随横盘震荡整理，业者入
市情绪一般，普遍报盘居高。山东纸浆价格区间震荡，业者入市积极性一般，普遍
高位报价，针叶浆主流市场报盘参考价 7250 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价
6750 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价
5700 元/吨。
观点看法：海外供给端故事依旧在扰动浆价，整体为浆价提供支撑，海外新一轮报
价维持挺价，为内盘进口成本提供支撑；且当前针阔价差维持在相对偏低位置，也
为针叶浆（盘面）提供部分支撑。从 5 月下旬以来的纸浆集中到港近期也陆续放
缓，港口纸浆库存累积速度下降，施压降价情绪有所缓解。不过下游纸厂需求依旧
维持弱势格局，纸厂成品纸交投平平，除生活用纸厂报价维持强势出货外，文化及
包装纸厂均出现一定年中让利政策，去库存情绪较浓，但下游经销商接货情绪不
高，并且经销商端也有降价去库存情绪，部分市场甚至出现了倒挂情况，拖累市场
情绪，或持续抑制纸浆价格行情走势。
观点逻辑：
供给端故事依旧，且港口库存压力有所缓解，当前下游需求依旧疲弱，库存维持同
期高位，现货市场成交疲弱，浆价整体高位承压。纸浆期货主力 SP2209 合约日内
关注下方 7150 位支撑，上方关注 7330 价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
端午节至今国内尿素行情稳中上涨，麦收完成率较高区域农需采购增加。供应面来
看，国内尿素日产已经触及 17 万吨的水平，表面虽表现宽松，但是实际各渠道库
存仍在低位徘徊，上游企业短时并无明显压力。需求面来看，麦收由南往北陆续进
行，主流地区本周将迎来较大规模麦收，而根据鄂、苏、皖、豫等地区农业进展，
农需采购已开始好转，复合肥方面对尿素需求减弱，工业多按需跟进。情绪面来
看，业内对短时行情大幅下跌多无预期，在低库存现状下，多考虑适量备肥。预计
短时价格低洼区域多上调价格对标周边，高价区域则稳中小幅探涨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：尿素期货价格高位震荡，现货价格稳定，期货反弹后期现基差进一步
收窄。过高的基差是支撑近期尿素期货反弹的主要因素，而基差收窄后期货上涨的
动力减弱，尽管短期难跌，但进一步上行也面临比以往更大的阻力，价格料再次陷
入高位窄幅震荡，待短期回落后仍可考虑轻仓试多。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 220~升水 280 元/吨，平水铜成交价格 73150-
73280 元/吨，LME 铜库存减 4975 吨至 140975 吨。据媒体报道中国北方甘其毛都以
及二连浩特两个重要的铜精矿进口内陆口岸再度受到疫情影响。其中甘其毛都口岸
人员（含滞留人员）从 6 月 4 日起，实行“只进不出”管控措施。5 月 SMM 中国电
解铜产量为 81.92 万吨，环比下滑 1.0%，同比下滑 3.6%，主要原因在于国内电解
铜产量由于集中检修期，外加山东两家冶炼厂虽然在 5 月份陆续投料复产但仍未出
铜，导致国内整体产量位于低位运行。从铜矿端上看，全球前两大产铜国南美和智
利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。智利 4 月铜产量同比下降 9.8%至
42.2 万吨，主要原因包括矿石质量下降、水资源短缺和其他短期问题；秘鲁最大铜
矿 Las Bambas 与社区纠纷不断难以正常生产。从冶炼端上看，欧洲能源电力危机
导致冶炼厂关闭产能，导致冶炼活动降至 12 个月的新低。5 月份欧洲两个最大的冶
炼厂，大西洋铜业在西班牙的 Huelva 工厂，以及奥鲁比斯铜业在汉堡工厂，都出
现大规模停工。虽然国内冶炼厂积极复工推升全球铜分散指数从 4 月份的 48.7 上
升到 5 月份的 49.4，但该指数仍然低于 50，表明全球冶炼活动仍然没有达到过去
12 月的平均水平。从消费上来看，五月底中央召开全国稳经济大盘电视电话会，稳
定了市场信心。随着疫情好转，5 月下旬头部线缆企业恢复至疫情前开工率水平，
除了此前积压订单得以释放，下游工程开工率的提升，也使得企业新订单量回升。
据 SMM 调研 5 月电线电缆企业开工率为 75.86%，环比增加 9.59 个百分点。
随着政策端积极发力情绪有所好转，消费逐渐好转，供给困扰或成为市场的关注
点，铜价 7 万附近支撑较强，重心或逐渐抬升。
铝
6 日 SMM 铝 20840 涨 300 贴水 40，南储 20790 涨 290，隔夜沪铝主力 2207 收盘报
20875 跌 60，LME 铝收盘报 2789 涨 65
宏观方面：拜登誓言要给美联储主席鲍威尔“空间”，放手让其抗击通胀，市场避
险情绪回升，美元企稳反弹；京沪两地疫情接近尾声，上海将于 6 月 1 日起取消企
业复工复产审批制度，同时出台系列政策稳外资、促消费、扩投资。汽车购置税减
半，中汽协预计增量超 200 万辆。
基本面方面，库存因仓库事件大幅去化，6 日 SMM 库存报 87.4 万吨，较上周四下降
0.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 16.05 万吨，较上周四增加 1.5 万吨；2022 年 4
月出口维持高位，进口下降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累
计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环
比下降 2.18 万吨，1-4 月累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解
铝总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停
止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内铝仓库发生重复质押事件，贸易市场出
现信任危机，铝锭流动性大幅下降，华南现货出现大贴水，华东出现个别仓库大贴
水情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及策略建议：海外美联储加息获拜登政府强力支持，美元再度走强，国内疫情
进入尾声，经济面恢复，政策面支撑强劲；基本面上现货贸易市场冲击仍在持续，
新增及复产产能增加，供给增量，但内外库存偏低，供给担忧仍然存在。预计铝价
近期维持震荡走势。
镍
上海期镍价格上涨。主力合约 2207，以 218240 元/吨收盘，上涨 2460 元,涨幅为
1.14%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 28610.00 美元/吨。全部合约成交 63154 手,
持仓量减少 287 手至 88126 手。主力合约成交 52675 手,持仓量减少 758 手至 58539
手。
今日金川及俄镍升水小幅下调，主因当前主要矛盾集中于盘面，受国内疫情缓解及
节前宏观利好消息影响，今日有色金属普涨，从而导致当前现货绝对价格过高，在
此背景下现货成交、询价情况转弱。纯镍现货上周维持升水下调趋势，整体现货成
交量较上周出现明显好转。硫酸镍成本差异下，低价原料产出的镍盐价格拉低市场
预期，硫酸镍较电镍贴水幅度拉大，但对镍盐价格的拉动力度依然较低。当前镍产
业链出现转变，原生镍供应增加但需求好转实质性影响尚未显现。库存仍于低位给
予镍价较强支撑，预计镍价仍维持高位震荡。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2207，以 18500 元/吨收盘，上涨 105 元,涨幅
为 0.57%。全部合约成交 65969 手,持仓量减少 3767 手至 82960 手。主力合约成交
51939 手,持仓量减少 3930 手至 52693 手。
镍铁终端消费持续较弱，不锈钢库存累库无法消耗，需求回暖尚未兑现，成本下跌
利空不锈钢价格，钢厂利润空间较窄。从下游需求看，不锈钢厂 6 月或有部分年中
检修，产量较 5 月或难有太大恢复。合金厂方面，得益于近期纯镍现货价格回调，
叠加国内疫情出现明显好转，下游厂家开工率有所上升，近期原料采购逐渐回暖。
贵金属
美国 5 月非农就业人数新增 39 万，低于上个月水平，但表现仍然强劲；5 月失业率
继续于上个月持平，连续三个月维持在 3.6%，略高于疫情前 3.5%水平。美国劳工
部发布的职位空缺和劳动力流动调查报告（JOLTS）显示，4 月份职位空缺数量从 3
月调整后的 1190 万下降至 1140 万，虽然 4 月职位空缺数量有所改善但依然在高
位，企业仍然难以从数量有限的劳动力中招聘员工，凸显出劳动力供需不匹配导致
工资增幅居高不下。美国 4 月 PCE 物价指数同比增长 6.3%，这也是该指标自 2020
年 11 月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心 PCE 物价指数同比增长
4.9%。CFTC：截至 5 月 31 日当周 COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少 14825 手
至 62668 手；白银净多头头寸 3197 手合约增加 3740 手。据 CME 美联储观察，美联
储 6 月加息 50 个基点的概率为 98.2%，7 月再加 50 个基点的概率为 88.6%，9 月再
加 50 个基点的概率为 62.3%。
美联储 6 月和 7 月各加息 50 个基点已经“板上钉钉”，市场对于 9 月是否继续加息
则不太确定。压制金银上涨的紧缩周期仍在继续，金银反弹空间有限。但诸如地缘
政治博弈和超高的通货膨胀也对金银有些许支撑，黄金白银当前价位支撑亦较强，
6 月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4750，平；上海 4720，+20；杭州 4800，-20；广
州 4850，+40；热卷天津 4810，+30；上海 4880，平；乐从 4850，-20。钢材价格
低位略有回升，宏观预期偏强，现货成交尚可；全国建材成交量 17.16 万；找钢热
卷成交 3.36 万。进口铁矿全天价格涨跌互现，市场交投情绪尚可，成交一般。现
PB 粉 990 跌 5，超特粉 810 涨 5，60.5%金布巴粉 900 涨 6。铁矿石成交量：全国主
港铁矿累计成交 86 万吨，环比下降 9%；远期现货：远期现货累计成交 102.5 万吨
（8 笔），环比下降 41.3%。
市场消息：（1） 中国 5 月财新服务业 PMI 为 41.4，前值 36.2；5 月财新中国综合
PMI 录得 42.2，高于 4 月 5 个百分点，显示近期疫情形势好转带动经济景气度回
升，但疫情约束仍然明显。（2）据中钢协数据显示，2022 年 5 月下旬，重点钢企粗
钢日产 231.93 万吨，环比增长 0.88%；钢材库存量 1794.24 万吨，比上一旬降低
203.50 万吨、下降 10.19%。（3）5 月 30 日-6 月 5 日 Mysteel 澳洲巴西 19 港铁矿
发运总量 2077.7 万吨，环比减少 399.5 万吨。澳洲发运量 1350.5 万吨，环比减少
536.0 万吨，其中澳洲发往中国的量 1220.6 万吨，环比减少 196.6 万吨。巴西发运
量 727.2 万吨，环比增加 136.5 万吨。全球铁矿石发运总量 2682.9 万吨，环比减
少 344.2 万吨。
钢材从基本面上，产量略增，需求弱势改善，去库增加，基本面驱动略偏弱；今天
钢材期货冲高回落，各地刺激经济复苏和放松房地产的消息，仍然带动宏观预期走
强。宏观上仍然有继续反弹的预期，但现货需求仍然偏弱，期货上涨对现货的带动
作用减弱，各项稳增长政策还没落地到需求上，钢厂没有减产、库存没有有效去
化，偏弱的基本面仍然压制钢价反弹空间。
铁矿石供给端，从最新公布的发运到港的数据来看，澳巴铁矿石发运量周环比大幅
下降 400 万吨，主要是因为澳洲受到港口降雨天气的影响，供应端还是维持偏弱状
态。需求端，目前生铁日产 242 万吨左右，但因为钢厂利润和例行检修的原因，预
计从这周开始整体铁水会出现下滑。从供需平衡看，未来供给环比回升，但是需求
有望回落，伴随着供给的增加，未来铁矿石强现实将逐渐面临压力。铁矿石整体依
然处于强现实，弱预期当中，短期高位震荡运行态势，中长期面临压力。
趋势：钢材铁矿石趋势观望，反弹后择机空。套利方面，钢材期现关注期现正套，
低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石 9-
1 价差偏多。
煤焦
6 日国内炼焦煤市场稳定运行。炼焦煤经过前期降价已到预期，随着疫情防控好
转，下游部分企业有复产预期，对原料煤开始适量采购，叠加部分焦企对焦炭价格
开启第一轮提涨，炼焦煤市场回暖，部分煤种价格反弹上涨，新签订单增加。现山
西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，
S1.3，G78 报价 2800 元/吨。
6 日焦炭市场稳定运行。部分焦企对焦炭价格小幅上调 100 元/吨，目前焦企开工微
增，厂内库存快速下落，即产即销，多至低位或零库存运行，市场情绪逐渐好转。
近期钢材成品出售有所好转，钢厂开工维持高位稳定，焦炭采购积极。现山西地区
主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2940-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-
3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-
3700 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着上海复工复产，钢材成交有
所好转，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力
煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤
价格大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 短期观望为主；动力煤观望为主。
铁合金
①6 日 72#硅铁：安阳 8200-8300（现金不含税），陕西 8550-8600，宁夏 8700-8800
（涨 100），青海 8600-8700，甘肃 8700-8750（涨 75），内蒙 8700-8800（涨 100）
（现金含税自然块出厂，元/吨）。②6 日 75#硅铁：陕西 9200-9300，宁夏 9300-
9400，青海 9300-9400（涨 100），甘肃 9300-9400（涨 100），内蒙 9200-9400（涨
100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③6 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8200；南
方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，
元/吨）。④山西、河北、山东等地部分焦企对焦炭价格进行第一轮提涨，幅度 100
元/吨。
早评：6 日双硅盘面变动不大，单日涨跌幅不超过 20 元/吨。从硅锰成本端来看，
港口锰矿报价涨跌互现，钦州港南非半碳酸报价上调 0.1 元/吨度至 40.6 元/吨
度，天津港澳矿报价下调 0.1 元/吨度至 62 元/吨度；银川地区化工焦上调 100 元/
吨；整体硅锰成本端支撑小幅上调。从硅铁成本端来看，神木市兰炭大料上调 50
元/吨，硅石和电价持平，硅铁成本端稳定运行。6 日焦炭开启新一轮提涨，但涨幅
仅有 100 元/吨，且提涨落地较为困难。虽盘面情绪维持高位，但下游真实需求尚
没有得到有利缓解，预期和现实的矛盾仍在。从锰硅盘面上看，当前已行至高位钢
招价区间，黑色情绪趋缓下，硅锰基本面又无特殊驱动，整体看锰硅盘面或可日内
逢高做空，在约 8300 元/吨的盘面成本支撑及高位钢招价格之间进行区间操作。从
硅铁盘面上看，硅铁从底部反弹至今，基本靠黑色情绪驱动，若宏观真实需求开始
兑现，成材反弹情绪暂缓，硅铁极容易高位震荡回落。
逻辑与建议：趋势上，锰硅日内高抛低吸为主，硅铁警惕高位回落风险，日内操作
为主。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。