请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 21 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院常务会议今日决定，对经全面评估审查、已纳入国家规划的三个核
电新建机组项目予以核准。多个权威渠道透露，这“三个核电新建机组项
目”，每个分别涉及两台核电机组，共有 6 台，均为第三代核电技术。目前每
台第三代核电机组的总投资约为 200 亿元，6～8 台核电机组的总投资将高达
1200 亿～1600 亿元。（摘自 WIND）
2、国务院常务会议部署进一步抓好春季农业生产的措施，确保粮食丰收和重
要农产品稳定供应。会议指出，稳就业与稳物价同是保持经济运行在合理区
间的主要支撑。稳定粮食等重要农产品生产供应，对保持经济社会大局稳定
特别是稳定物价、保障民生具有压舱石作用，在当前国际粮食市场不确定性
增加、一些国家高通胀的情况下尤为重要。我国粮食供应和储备充足，今年
春播稳步开展，粮食安全是有保障的。（摘自 WIND）
3、第十三届全国人大常委会第三十四次会议表决通过《中华人民共和国期货
和衍生品法》。证监会表示，下一步将认真学习、贯彻期货法，充分认识期货
法出台的重大意义，全面理解和掌握期货法规定的有关制度和措施，加快制
定、修改完善配套规章制度，完善期货市场基础制度，严格执行好法律制定
后的各项规定，不断提高监管执法水平，充分发挥期货法在推动市场改革、
维护市场秩序、促进市场功能发挥等方面的积极作用，积极稳妥推进期货市
场建设，更好服务实体经济高质量发展。（摘自 WIND）
4、央行、银保监会联合召开金融支持实体经济座谈会，抓好近期各项金融政
策的落地工作，加大疫情防控和经济社会发展金融支持，保障物流畅通和促
进产业链供应链循环。会议指出，要用好用足各项金融政策，主动靠前服务
实体经济。各金融机构要重点围绕接触型服务业、小微受困主体、货运物
流、投资消费等重点支持领域，强化对重点消费、新市民和有效投资的金融
服务，及时在信贷资源配置、内部考核、转移定价等方面出台配套措施。要
充分发挥多项结构性货币政策工具的效能，做好政银企对接，及早释放政策
红利。要平衡好支持疫情防控、支持实体经济与防范风险的关系，提升政策
可持续性和宣传落地效果。会议强调，金融机构要坚持房子是用来住的、不
是用来炒的定位，因城施策落实好差别化住房信贷政策，更好满足购房者合
理住房需求。要执行好房地产金融宏观审慎管理制度，区分项目风险与企业
集团风险，不盲目抽贷、断贷、压贷，保持房地产融资平稳有序。要按照市
场化、法治化原则，做好重点房地产企业风险处置项目并购的金融服务。要
及时优化信贷政策，灵活调整受疫情影响人群个人住房贷款还款计划。（摘自
WIND）
股指期货
4 月 20 日，A 股市场较前一交易日呈现放量下跌格局，创业板指再创阶段新
低。截至收盘，上证综指下跌 1.35%报收 3151.05 点，深证成指下跌 2.07%报
收 11392.23 点，创业板指下跌 3.66%报收 2363.65 点，科创 50 指数下跌
1.66%报收 973.51 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收跌，其中煤炭、
房地产、钢铁跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 8210.5 亿元，北
上资金当日净流出 52.88 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪
深 300 和中证 500 分别报收 2835.35、4070.79 和 5956.92 点，日度涨跌幅分
别为-0.92%、-1.55%和 2.22%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分
别升水 0.12%、平水和贴水 0.42%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日沪深两市放量下跌，热门板块煤炭、地产普跌，市场风险偏好大幅走
低，隔夜美股市场分化明显，纳指持续大幅回调，美指与美债利率有所回
调，商品依旧高位震荡。消息面上，昨日 LPR 报价不变后市场降息预期再度
落空，近两日人民币兑美元贬值节奏加快，国内新冠日度新增触顶回落特征
明显，市场消息称上海有望五一之前解封，政策端推出强力措施保障物流运
输效率。上周五央行全面降准正式落地，决定于 4 月 25 日下调金融机构存款
准备金率 0.25 个百分点（不含已执行 5%存款准备金率的金融机构）。周度来
看，当下俄乌局势以及美联储加快加息缩表节奏压制市场风险偏好，人民币
兑美元贬值节奏过快引发资本流出担忧，同时国内疫情风险客观持续负面干
扰经济基本面并对年内稳增长目标形成显性阻力，一季度 GDP 增速预期之中
回落至 4.8%，数据显示地产投资以及消费下行动能较大，疫情高发和严格防
控背景下稳增长政策在不及市场预期的全面降准之后仍然需要持续发力，A 股
市场短线维持震荡磨底判断，现券层面稳增长以及高息板块仍占优势，重点
关注后续政治局会议。
股指期货投资策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑在政策底
愈加明朗背景下遇指数大幅下挫布局远月多单，期限套利策略可以考虑寻求
反套机会，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 20 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数持续下行格局，收盘分
别报 2.816、4.064、4.066 和 4070.79 点，日度涨跌幅分别为-0.98%、-
1.69%、-1.67%和-1.55%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升
水 0.12%、平水和贴水 0.42%。股指期权市场日度成交较上一交易日放量，
50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300
股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.927、1.023、1.163 和 0.930，持仓量
PCR 指标分别为 0.657、0.822、0.855 和 0.745，同时四大品种 5 月平值购沽
合约隐波持续上行。
股指期权策略方面，投资者单边短线观望为主，谨慎投资者可以考虑适度布
局备兑看涨增厚收益，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 20 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期。
货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.90bp 报 1.3030%，SHIBOR 1W 上行
13.60bp 报 1.9370%，SHIBOR 3M 下行 0.4bp，报 2.3230%。银行间主要利率
债收益率普遍上行，短券上行幅度较大，10 年期国开活跃券 220205 收益率上
行 1.4bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率上行 1.25bp，2 年期国债活跃券
220005 收益率上行 3bp。国债期货多数小幅收跌，10 年期主力合约收平，5
年期主力合约跌 0.08%，2 年期主力合约跌 0.02%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
4 月 LPR 报价持稳，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，4 月 20
日贷款市场报价利率（LPR）为：1 年期 LPR 为 3.7%（上次为 3.7%），5 年期
以上 LPR 为 4.6%（上次为 4.6%）。以上 LPR 在下一次发布 LPR 之前有效。数
据显示，LPR 报价已经连续三个月持稳。环京区域多地房贷利率松动，张家口
首套房首付比例降至 20%；10 年美债收益率三年来首次升破 2.9%，实际利率
即将转正，离岸人民币对美元汇率承压创半年新低。海外快速紧缩对央行宽
松有掣肘，央行降准意通过数量引导价格，预期落地短期宽信用交易逻辑可
能占优，短期震荡思路激进者可考虑根据技术位短空，或考虑 2TS-T 做陡策
略。（热点品种推荐，逻辑与观点：短端流动性宽松意在引导长端贷款利率下
行，策略：短空或做陡 10-2 期限结构）
棉花
隔夜 ICE 美棉略微反弹，收盘报 138.66 美分/磅，涨 0.2 美分/磅，涨幅
0.15%。盘中原油反弹的提振，且市场在等待美国周度出口数据前，市场交投
较为观望，而棉价的回落亦吸引了买盘。美国种植区近期有降雨缓解旱情，
种植进度快于 5 年均值，继续关注种植进度。印度棉花种植区开始种植棉
花，面积预计同比大增 10%以上。ICE 交割的 2 号期棉合约库存为 1101 包。
国内棉价高位盘整，走势表现抗跌，近月略偏强，因 5 月将进入交割月，现
货仍维持高位支撑。当前内外棉倒挂影响依旧，进口下降预期下，国内供应
处于收缩中，而下游订单不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制
棉花需求，但下游纺织采购指数有所回升，关注下游纺织品消化情况。郑棉
高位调整运行
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡调整。
白糖
隔夜 ICE 原糖继续下跌，收盘主力合约报收 19.57 美分，跌 0.08 美分/磅，
跌幅 0.41%，承压于印度强劲的出口动力，印度政府预计印度出口将超纪录达
到 950 万吨，不过另一方面也说明国际糖市需求较佳，但会挤占巴西市场的
食糖出口。另外巴西进入新榨季，2021/22 年度甘蔗种植面积缩减 3.5%至 832
万公顷，因改种大豆和玉米。此外近两日原油下跌，雷亚尔贬值均对国际糖
价不利，进入调整状态。
国内现货昨日稳中微跌，郑糖主力仍维持 6000 上方波动，基本面变化不大，
市场依旧忧虑新冠疫情带来的需求不佳。且当前急剧增加的仓单令郑糖抛压
加重，糖价下行调整，不过利多依旧存在，进口放缓和压榨尾声，新增供应
进入下降阶段等，糖价进入高位调整运行态势。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新
增库存逐步下降，内糖震荡走强基础仍存。
油脂油料
周三内盘油脂高位回落，早盘价格一度冲高，但随着多头平仓，盘面价格出
现下跌。隔夜宏观市场整体氛围偏空，国际原油价格因需求担忧及美元指数
上涨大幅下挫；周三午后股市跳水，商品板块亦联动走低。另外，印尼棕榈
油协会周二发布报告显示，印尼 2 月棕榈油及其精炼产品的出口量为 209.8
万吨，同比增加 1.35%;产量增加 13.8%，马盘和国内棕榈油出现高位回落。
国内豆粕相对偏强，受油脂走低影响，油厂挺粕意愿开始增强，油粕套利平
仓对连粕带来提振；此外，受出口需求强劲及美豆延迟播种影响，CBOT 大豆
价格维持高位，连粕在成本端亦受到支撑。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
俄乌局势的不确定性进一步引发产地供给担忧，国内油粕价格预计以偏强震
荡为主；不过，仍需关注因宏观因素变化导致的价格调整风险。
鸡蛋
昨日蛋价继续上涨，疫情背景下鸡蛋消费仍较好，截止 4 月 20 日粉蛋均价
5.3 元/斤，粉蛋均价 4.9 元/斤，红粉价差较大。
供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏趋势增加。随着交通运
输保通保畅，鸡蛋运输逐步通畅，鸡蛋有效供应或增加。近期蛋价上涨，促
使产区鸡蛋库存稍有增加。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情成为影响鸡
蛋消费的重要因素，疫情好转，居民减少鸡蛋采购，已备鸡蛋需要时间消
化。短期：疫情好转与否影响蛋价走势，疫情大概率好转下，消费转弱，鸡
蛋贸易或逐步恢复正常，现货价格或逐步回落。中期：在产逐步增加，老鸡
延淘，在产存栏趋势增加，天气变化不利存储，随着疫情趋好，鸡蛋回归实
际供需基本面，蛋价压力或逐步增加。
逻辑和观点：鸡蛋期货 05 目前贴水现货，下方接货意愿较强，但同时警惕现
货快速回落的可能，因此预计 05 仍或震荡运行，关注疫情情况。当前现货强
势，饲料成本居高不下，影响补栏，市场对远月预期较强，09 经过连续下跌
后不排除反弹的可能，但长线来看，蛋鸡在产存栏增加，中秋后的 09 合约估
值仍偏高。操作上建议 05 合约观望为主，09 合约长线逢高做空。
苹果
期 货：主力合约宽幅震荡偏强，10 合约收 8738 元/吨，价跌 27 点，成交
放量增仓；
截止到 4 月 20 日山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.40-4.00 元/斤
左右，环比持平；洛川客商库存货 70#以上半商品价格在 3.2 元/斤，环比持
平。
疫情原因，运输车辆较难寻，运费大涨，运输手续繁琐，但产区现货情绪高
涨，价格持续上涨，出库速度较快。看货客商有明显增加，货源大多数集中
在客商手中，惜售情绪较重。清明节后产区现货持续上涨，一方面是供给持
续偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。临近五一，产区备货逐渐开启。
销区市场情况：18 日消息“民生要托底、货运要通畅”，水果物流或得到改
善。当前销区市场价格走高，走货量稳定，对于疫情较重的市场影响较重，
其余市场走货偏好。
新季苹果：本周西部产区温度回调，较正常年份基本持平，局部产区有霜
冻，但影响不大。实地调研得知西部部分产区坐果：运城部分产区、三门峡
部分产区、渭南部分进入坐果期，据调研得知坐果情况较花芽及开花情况要
好；部分产区盛花期：延安部分产区、平凉部分产区、咸阳产区、庆阳产区
等进入盛花期，预计近期陆续开启坐果。山东产区进入盛花期。
截止到 2022 年 4 月 14 日全国冷库目前存储量约为 473.18 万吨，本周全国冷
库出库量约为 39.85 万吨。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存
偏低，出库较快，价格上涨；近期物流难或得到缓解，销区情况整体销售偏
好。旧季苹果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多。新季倒春寒概率或
偏小，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-20 至 10
元/吨，主流收购价在 2770-3020 元/吨；东北个别深加工收购价上调 10 元/
吨，主流报价在 2480-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉
米报 2755 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2900 元/吨。国内玉米淀粉价
格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为 3260 至 3380 元/吨，整体稳定，东北
地区主流出厂报价为 3200 至 3350，个别企业报价下调 100 元/吨。
华北地区工厂门前到车数量回升，当地企业跟随收购量小幅下调收购价格。
北方港口随着物流运力恢复，集港量回升，贸易企业收购意愿增强，收购价
格稳定偏强。南方港口贸易企业挺价意愿有所增强，价格稳定运行。
国内小麦收购价格继续大涨，华北地区个别收购价格达到 3500 元/吨。小麦
强势表现间接支撑国内玉米市场看多情绪，玉米期价继续上行，09 合约期价
突破 3000 关口。不过行情隐患依然存在，目前玉米下游需求未见明显好转，
产区气温上升加上物流恢复，基层余粮面临集中销售可能。加之近月期价大
幅升水现货，现货价格涨幅即期有限，交割在即若现货涨幅始终不及期货，
将可能制约玉米期价表现。
淀粉方面，加工利润偏差制约生产企业开机率，本周淀粉开机继续下降。同
时随着道路解封物流运力恢复，工厂淀粉销售有所好转，淀粉库存结束累库
并开始下降，其基本面有所转好。
玉米 09 合约不建议追高，暂时观望。
红枣
周三，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约盘面低开低走，开盘后价格处于窄
幅震荡，临近尾盘价格震荡下行，收于 11800 元/吨，下跌 330 点，跌幅
2.72%，持仓量减少 24 手至 30120 手；仓单方面，注册仓单增加 12 张至
18628 张，有效预报数量减少 18 张至 956 张，共计 19584 张，折合现货
97920 吨。
产区方面，疆内温度逐渐升高，部分枣企为合理控制入库成本，将部分低质
货源进行降价处理，优质货源价格相对稳定，整体成交偏弱；新季红枣逐渐
进入萌芽期，部分产区已经开始第一轮抹芽工作。产区内统货价格变动不
大，整体位于 7.30-9.00 元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉
尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，市场前期三、四小级别货源流通较好，入库压力较小，较大级别
货源受此前成交偏弱影响，入库压力较大，近期价格存在小幅波动；传统消
费淡季叠加国内疫情点状出现，红枣下游消费持续偏弱，实际走货量一般。
河北价格参考一级灰枣均价上 11.15 元/公斤，二级灰枣均价 9.90 元/公斤，
三级灰枣均价 9.15 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.25 元/公
斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内部分地区低质货源价格存在小幅下降现象，好货价格相对稳
定，产区内红枣入库正有序开展；销区方面，入库在即，较大级别货源价格
近期压力较大，小级别货源价格相对稳定；仓单方面，仓单数量继续增加，
对盘面进一步施压。未来红枣入库情况以及端午节前能否提振是影响红枣价
格变化重要考量因素之一，短期建议投资者对红枣入库情况多加关注，理性
等待行情出现。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三花生主力合约大幅下跌，开盘报价 9496，最低报价 9276，收盘报价
9278。油厂到货量仍然偏大，卸货压力不减，各大油厂收购策略有调整迹
象，周三部分油厂暂停排号及下调收购报价，市场信心受到一定抑制，中间
商销售意愿有所增强，在需求量有限的情况下，短期市场供给处于宽松格
局，预计花生现货价格偏弱为主。截至 4 月 19 日，山东地区白沙统货米报价
约 7800-8000 元/吨；河南地区白沙统货米报价 8000-8200 元/吨；辽宁地区
白沙统货米报价约 8000-8200 元/吨。
中长期观点：市场对油厂后期的收购策略方向有所担忧，短期花生现货价格
面临阶段调整压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货价格
回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响
下，盘面价格仍存支撑。
生猪
现货价格继续大幅拉涨。2022 年 4 月 20 日标准体重生猪平均价格为 14.55 元
/公斤，较前日生猪价格上涨 0.81 元/公斤，涨幅为 5.90%。
国家发展改革委新闻发言人孟玮在 19 日举行的新闻发布会上说，今年以来，
因生猪产能充裕、需求偏弱，国内生猪价格持续低位运行。国内生猪产能自
去年 7 月份以来逐步下降，今年 3 月底能繁母猪存栏量为 4185 万头，处于生
猪产能调控的绿色区间，加之生猪价格已低位运行较长时间，进一步大幅下
跌的可能性较小，随着后期消费回暖，生猪价格有望逐步回升至合理区间。
另一方面，近年来我国生猪疫病防控能力大大增强，母猪繁育效率也有所提
升，特别是能繁母猪产能总体合理，后期生猪价格触底反弹后，出现 2019 年
非洲猪瘟时期那样大幅上涨的可能性也不大。
近期毛猪现货价格持续上涨，现货价格向上的趋势基本确立。供给方面，综
合产业调研及三方数据情况看，生猪供给的峰值已经出现，四月份毛猪供给
的压力有所降低。关于近期市场非常关注的两个供给问题：第一，产区道路
解封后会不会有集中出栏冲击市场？我们认为不会，近期吉林地区解封后当
地猪价不跌反涨，足以说明短期生猪供给偏紧，市场不存在集中出栏的基
础。第二，随着天气转暖市场会不会重现去年剧烈的屠牛现象？我们认为这
种可能性也比较低，因为目前大体重猪的占比较低，特别是养殖端有了去年
盲目压栏的血泪教训，基本以顺势出栏为主，压栏的现象比较少，市场缺乏
肥猪集中出栏的基本面支撑。需求角度看，二季度仍然处在猪肉消费的淡
季，特别是本轮疫情对需求的影响较大，但是我们看近期样本点屠宰企业的
屠宰量下降并不明显，这说明国内的消费具有韧性，来疫情因素逐渐缓解
后，需求的增量仍然可期。综上所述，我们认为短期现货价格可能还会有反
复，但是价格向上的趋势基本确立。当然，我们不能期待供给和需求因素出
现跳跃性的变化，二季度现货反弹的高度也不能过于乐观。
策略上，昨日交易所公布新增湖南、四川生猪交割库，按照当前升贴水设
置，对盘面有明显利空，操作上短线高空为主。
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
EIA 报告显示，上周美国除却战略储备的商业原油库存减少 802 万桶至 4.137
亿桶，减少 1.9%；上周美国国内原油产量增加 10 万桶至 1190 万桶/日；美国
上周原油出口增加 209 万桶/日至 427 万桶/日。
美国石油协会（API）公布的数据显示，截至 4 月 15 日当周，原油库存大降
449.6 万桶，精炼油库存减少 165.2 万桶，汽油库存增加 293.3 万桶，库欣原
油库存增加 9.3 万桶。
IMF 预计 2022 年发达经济体通胀率为 5.7%，新兴市场和发展中经济体为
8.7%，分别较 1 月估值上调 1.8 和 2.8 个百分点。IMF 称，通胀预期失控的风
险上升，可能促使当局更积极收紧政策加以应对，而这进而令更多新兴市场
经济体承压。
逻辑及观点：俄乌冲突消息层面相对稳定，但美国 EIA 原油库存大幅下降对
原油市场带来短期利好。近期原油市场波动较前期明显下降，高位低波动震
荡走势料将持续。可继续考虑逢高布局中长线空单，密切关注俄乌双方表
态。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8720 元
/吨，较前日价格降 10 元/吨；聚乙烯线型价格 8890 元/吨左右，较前日价格
降 60 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8800 元/吨，较前日价格降
20 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8920 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨。华北丙
烯单体 8450 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8700 元/吨，较前
日价格降 50 元/吨。华北 LL 基差 05-50，较昨日基差走强，华东 PP 基差 05-
50 左右，基差较前日稳定。
塑料短期有一些压力，盘面表现偏弱，但是整体应该没有大行情。我们认为
聚烯烃整体区间震荡，短期下方可能会有一些支撑，成本支撑仍然比较强，
深跌的概率不大，上方压力也比较大，没有大涨的驱动。聚烯烃自身的供需
仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检
修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减
少，需求同样也不好。在这种情况下成本定价和供需定价来回切换，目前的
价格，已经相对来讲略微偏低，下方可能会面临一些支撑，短期可以考虑等
价格回调后继续震荡偏强对待，下游工厂可以考虑适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 67.88，烟片 71.18，胶水 63，杯胶 49.9，泰国原料价格
下跌。周三，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在 12700 元/吨左右，泰标混合报盘
12800 元/吨左右。周三，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中小幅增仓，期货延续
偏弱震荡走势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始
割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。短期沪胶或考验 13000 支撑。操作上
建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨
期权。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需
求，短期不排除考验 13000 支撑，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可
考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇今日市场价格小幅度震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2910 元/
吨，较前日价格降 10 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2940 元/吨，较前
日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格 2750 元/吨，较前日价格稳定；河
北地区甲醇市场现货价格 2820 元/吨，较前日价格降 80 元/吨；蒙南地区甲
醇现货市场价格 2480 元/吨，较前日价格涨 80 元/吨；陕北地区甲醇 2500 元
/吨，较前日价格稳定。
今日盘面价格反弹，目前甲醇属于供需两弱，矛盾不是很突出，甲醇库存压
力不大，现货不是很多。前期价格连续下跌后，下游补货积极性有所提高，
接下来就看需求的恢复速度。目前没有明确的驱动，供需矛盾不突出，成本
支撑也没有进一步加强。目前只是经历过前期下跌以后，价格相对略微偏
低，我们建议暂时考虑震荡偏强对待。
纯碱
周三，纯碱期价大幅跳水，重心继续下移，夜盘低位震荡，现货价格仍表现
稳中偏强，部分企业继续提涨价格。供给端，湖北双环煤气化检修，装置减
量生产，预计维持一周，安徽红四方装置恢复满负荷运行，日内开工率达到
90.23%，纯碱供给回到前期高位水平。需求端持稳，碱厂待发订单充裕，部
分企业封单或控制接单，市场情绪较好，厂家挺价意愿较强，纯碱现货市场
或延续稳中偏强运行。玻璃期价先扬后抑，夜盘偏强，整体还处于震荡区
间。现货市场价格变化不大，华北地区价格上调，华东、华南地区价格窄幅
下调。沙河地区虽然解除封控，但受高速道路管控影响，发货仍比较困难，
其他地区产销情况较前期变化不大。本周计划点火产线延期，浮法玻璃供给
保持不变，疫情影响下，玻璃下游深加工订单仍没有较大的起色，目前主要
还是以观望为主，但市场还是对疫情过后房地产需求爆发持乐观心态，叠加
成本端上移，期价表现偏强，但受制于弱现实，短期玻璃向上空间有限。
纯碱期价仍处于回调整理阶段。临近交割，盘面回调修复基差，在现货价格
变动不大的情况下，期价继续上行存压，且盘面价格下移后，期现商有抛货
意愿，增加负反馈影响；其次，前期基本面的利好在盘面已经有所体现，市
场看多情绪减弱，多头减仓明显；另外，纯碱 09 合约已经达到前期高位点，
技术上看压力比较大，若继续突破可能需要更多的利好情绪刺激。中长期来
看，纯碱供给增量有限，但需求在光伏持续投产下存在明显增量，纯碱仍可
做多头配置，短期纯碱面临回调，或跟随市场情绪波动。
沥青
美国商业原油库存大幅下降，国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货 05 合约
102.75 涨 0.19 美元/桶或 0.19%；ICE 布油期货 06 合约 106.80 跌 0.45 美元/
桶或 0.42%。中国 INE 原油期货主力合约 2206 跌 27.1 至 675 元/桶，夜盘跌
2.9 至 672.1 元/桶。BU06 夜盘涨 21 点，收于 3913 元/吨，涨幅 1.24%。现货
方面，国内沥青均价为 3859 元/吨，较上一工作日价格下调 3 元/吨。西北地
区低端报价下调 100 元/吨，带动市场价格下行。
原油国际需求依旧向好，在供给稳定的情况下持续去库存，后续仍有继续上
涨的可能。石油沥青开工率已在较低位置，预计随着疫情好转，天气回暖，
下游开工不断增加，需求将明显好转。但仍需警惕国内疫情反复带来的不确
定性。
PVC
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上游：亚洲乙烯 1310-1360，西北电石 3950-4100，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价 9200-9300，华东
地区电石法 5 型报价 9200-9300。华南地区电石法 5 型报价 9230-9400。周
三，PVC 期货小幅上涨，期货延续近期震荡走势。目前，国内 PVC 装置开工维
持偏高水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后期
供应预期偏紧，电石继续下跌空间不大，PVC 期货后期仍需谨慎，后续关注国
内各地疫情状况。
PVC 成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后
续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨
慎。
苯乙烯
20 日纯苯价格受苯乙烯期货盘面带动呈上涨态势，华东地区纯苯现货价格为
8460 元/吨，上涨 55 元/吨，山东地区纯苯现货价格上涨 65 元/吨至 8350 元/
吨。日间纯苯现货及纸货价格涨幅不及苯乙烯，苯乙烯-纯苯间价差有所修
复。成交上，临近五一假期，纯苯现货市场成交总体表现较好。据卓创资讯
公布的华东纯苯库存数据显示，截至 4 月 20 日华东纯苯库存下降至 9.34 万
吨，较周一隆众资讯公布的 12.4 万吨的库存数据相比降幅较大。
EB2205 合约盘面重心上移，于 20 日下午收于 8732 元/吨，上涨 200 元/吨。
日间苯乙烯现货价格受期货盘面影响有所跟涨，华东地区苯乙烯现货价格为
9665 元/吨，上涨 75 元/吨。现货价格涨幅不及期货，基差呈收窄状态。
苯乙烯价格由于非一体化装置理论利润偏低，短期成本对其价格影响较大，
而日间公布的纯苯库存大幅下降，且纯苯市场成交较好，从成本的角度对苯
乙烯价格构成支撑，使得苯乙烯价格在化工商品价格多数下跌的情况下表现
坚挺。目前盘面价格即将行至前期高点附近，后续价格能否有效突破仍待观
察，短期持观望思路。
聚酯产业链
昨日 PTA 刚需集中补货，买气尚可，基差稳健。本周交割 05 升水 55-60、4
月底交割 05 升水 55，5 月上交割 05 升水 60 附近，本周仓单 05 升水 25-30
附近成交及商谈，交投良好。
昨日乙二醇市场震荡偏强但日内冲高有阻，现货价格最高 4980 元/吨附近。
市场逢高出货意向提升，由于港口库存维持高位，且累库趋势未改，因此日
内基差走弱，现货基差贴水 15 附近。
昨日短纤工厂报价坚挺，且运力紧张、运输成本高企，贸易市场现货价格仍
有小幅上行，带动日内短纤现货价格小幅上涨。江苏市场价格稳于 8000 自
提；福建市场稳于 8000 送到；山东市场上调 25 至 8155 送到；河北市场上调
25 至 8150 送到；浙江市场上调 50 至 8100 送到。
逻辑及观点：市场继续高位震荡，从盘中走势来看，PTA 和短纤表现出较强的
抗跌性，但由于库存高企 MEG 明显要更弱。近期聚酯各品种连续多日出现低
开高走的走势，说明尽管原油表现一般，但聚酯品种多头氛围依然较好。现
货市场工厂检修、运输受限等都是支撑价格坚挺的重要因素，中期看价格上
涨带动利润修复势必带来供给的增加，所以上行空间料有限。操作上仍建议
逢高试空或者逢低做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国商业原油库存大幅下降，NYMEX 原油期货 05 合约 102.75 涨 0.19 美元/
桶涨幅 0.19%；ICE 布油期货 06 合约 106.80 跌 0.45 美元/桶跌幅 0.42%。中
国 INE 原油期货主力合约 2206 跌 27.1 至 675 元/桶，夜盘跌 2.9 至 672.1 元
/桶。PG06 昨夜涨 31 点收于 6169 元/吨，涨幅 0.51%。现货方面，今天现货
市场整体以稳为主，没有跟随期货市场下行，主要还是受到进口成本的支
撑。民用气方面市场没有明显需求好转，下游仍是按需采购。醚后 C4 山东区
主营大涨，国际需求明显转好，订单大增。
目前 LPG 化工端需求向好，下游利润回暖后将带动产业开工；同时，国内每
日新增无症状明显下降，预计后期民用、商用需求也将转好，本周到港量的
增加，短期内将对现货市场产生一定影响。但在国外化工需求持续旺盛，国
内疫情好转的大背景下，LPG 依旧易涨难跌。后续还是要重点关注宏观环境变
化带来的原油价格下降的风险。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面横盘整理，交投寡淡。主流山东市场含税报盘参
考：银星 7100 元/吨，月亮/马牌 715 元/吨，俄针 7050 元/吨。阔叶浆市场
变动有限，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950 元/吨；
其他硬杂 5900 元/吨。
观点看法：
俄罗斯依利姆宣布，由于设备检修本月针叶浆对中国市场无量供应；Mercer
公司宣布 2022 年 5 月份报价针叶浆 990 美元/吨，较上月平盘报出；Arauco
公布 5 月报价提涨 20-30 美金。海外供给炒作继续，持续支撑市场买盘情
绪。国内港口现货可流通货源整体不足，持货商捂货惜售情绪较浓。而国内
下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量确实不足，纸厂出现减速停
产情况，拖累纸浆需求放量，但出口订单消费平抑部分国内需求下滑情绪。
此外，当前纸厂原料库存维持低位，伴随着疫情缓解，下游纸厂成品库存发
货增加，库存压力缓解，而原料需求提升情况下，木浆价格或仍有一轮震荡
上行预期。
观点逻辑：
供给再出问题，疫情缓解后的补库预期共振支撑浆价维持偏强格局，短期浆
价或维持高位震荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注上方 7300 位压力，
下方关注 7100 价位支撑，日内或围绕区间震荡。
尿素
昨日国内尿素市场行情窄幅整理，河南、安徽、广东等地市价上调 10-20 元/
吨，山东市价下调 10 元/吨，山东、河南工厂较低报价稳定在 2810-2870。检
修与复产交替进行，供应端整体仍相对充足，但区域性的货源多寡情况不
一。局部区域运输管控，对部分上下游企业带来发运压力；不过目前主流区
域工厂多有一定待发，因此心态挺价或小幅探涨，这也就导致各市场行情略
有差异。市场整体交投氛围一般，贸易商报盘多基于本区域供需现状调整，
短时心态观望。
逻辑及观点：尿素期货价格继续震荡，波幅有限。期货近期回升后期现价差
收窄，在现货相对稳定的情况下，期货也难大幅波动。近期料继续高位震
荡，在保供稳价大背景下，尿素现货供给料稳中偏宽松，后市仍建议逢反弹
试空。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三上海电解铜现货对当月合约报于升水(升)180 - (升)280 元/吨，平水铜
成交价格 74650-74820 元/吨。上期所铜减少 1052 吨至 47433 吨，LME 铜库存
增 9950 吨至 128775 吨。据 SMM 本周废铜制杆企业开工率为 47.4%，环比上
升 5.71%，主因是政府发声，保障物流运输顺畅，整体采购运输和发货运输有
所改善，叠加废铜杆的价差较大，订单表现良好，共同促使废铜制杆企业提
高生产意愿。国家统计局：中国 3 月铜材产量为 189.8 万吨，同比增 4.6%；
1-3 月累计产量为 482.5 万吨，同比增 6.8%。五矿资源：出于安全考虑，自
2022 年 4 月 20 日（秘鲁时间）起 Las Bambas 将无法维持铜的生产。据了解
Las Bambas2021 年生产铜矿 29.03 万金属吨，大约占据全球铜矿供应的 2%。
疫情严重影响长三角地区的铜下游需求，加工费持续上扬提升冶炼厂生产积
极性，整体供应边际缓和。市场期待国内稳增长相关政策出台，消费向好预
期仍存。市场在忌惮全球经济在高通胀环境下的需求担忧，大宗商品普遍走
弱，沪铜再次冲击 7 万 5 附近阻力未果，短期或仍将处于偏强震荡格局。
铝
20 日 SMM 铝 21750 跌 280 贴水 50，南储 21860 跌 280；隔夜沪铝 2206 报
21800 持平，LME 三月铝收盘报 3263 涨 8。
宏观方面：中央出手破局疫情供应链难题，要求“民生要托底、货运要畅
通、产业要循环”，工信部、交通运输部、央行、银保监会陆续出台文件保
障。IMF 预计 2022 年全球经济将增长 3.6%，较 1 月份预测下调 0.8 个百分
点。
基本面方面，消费表现强劲，疫情下库存去化显著，18 日 SMM 库存报 103.9
万吨，较上周四下降 2.4 万吨；同期钢联统计铝棒库存 16.2 万吨，较上周四
下降 1.05 万吨；2022 年 3 月，中国出口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；1-3 月
累计出口 162.83 万吨，同比增长 26.7%。中国 3 月份进口未锻轧铝及铝材
19.7 万吨，同比减少 4.6%，1-3 月累计进口总量为 53.3 万吨，同比减少
19.4%。国内电解铝复产放缓，产量逐渐释放，总运行产能接近 4100 万吨，
高于去年同期。
逻辑及策略建议：海外俄乌危机持续，LME 库存偏低，支撑较强，但美联储加
息预期强劲，美元强势令 LME 铝短期压力较大；国内供应链保畅通，产业链
逐渐修复，现货面表现较好，供需改善、旺季可期，叠加稳增长政策，预期
向好，且当下库存去化向好，建议逢低做多。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2205，以 239830 元/吨收盘，上涨 7980
元,涨幅为 3.44%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 34595.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 6.93，昨日外盘休市。全部合约成交 159145 手,持仓量增加
4268 手至 93359 手。主力合约成交 121313 手,持仓量增加 1813 手至 53781
手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
目前国内镍价仍维持高位运行。LME 镍流动性较差，价格高位窄幅震荡。沪镍
为修补进口亏损价格主动跟涨。镍盐成本跟随镍价上涨较上周有所上涨。本
周镍盐价格跟随成本有所上涨，但受需求端走弱压制，跟涨幅度较低。当前
大幅亏损下，盐厂减产量较大，原生料生产厂家挺价心态较强。但仍然受到
各家成本及资金情况不同的影响， 价格差异也较大。在当前国内进口窗口仍
然关闭，纯镍供应偏紧的预期下，镍价难有大幅回落。镍盐成本虽随着原料
端让步有所下滑但仍位于高位。成品价格短期难跌。20 日伦交所镍库存增加
360 吨。
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度上涨。主力合约 2205，以 20265 元/吨收盘，上
涨 580 元,涨幅为 2.95%。全部合约成交 184043 手,持仓量增加 12477 手至
118068 手。主力合约成交 118363 手,持仓量增加 2291 手至 50778 手。
镍价回落或带动不锈钢价格进一步下行，特别是近期美元强势会进一步压低
镍价。目前的情况来看，无锡以及周边地区发货受阻的情况仍然在持续中，
而这对于市场来说也并不是好消息，下游的停工，收发货的不正常，都对市
场情绪造成一定的影响，由于对于未来疫情笼罩下的消费并没有明确的看
法，大多数商家仍处于观望中。
贵金属
芝加哥联储行长 Evans 预计利率可能调高至中性水平以上，但没必要一次升
息超过 50 基点。亚特兰大联储行长警告不要为了给通胀降温而加息太多。美
国圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德表示，美国的通胀率“实在太高了”。他
重申了年底前将利率上调至 3.5%的观点，以减缓目前处于 40 年高位的通胀
率。他还表示，希望在即将召开的会议上开始缩减美联储的资产负债表规
模，不过除非通胀不像美联储预期的那样消退，否则没有必要开始抛售所持
债券。欧洲央行确认了将在第三季结束其标志性刺激措施的计划，担心高通
胀可能变得根深蒂固，但乌克兰战争让前景变得异常不确定；仍保持含糊其
辞的基调，避免就债券购买结束后做出任何坚定承诺，强调政策是灵活的，
可以迅速调整。据 CME“美联储观察”：美联储到 5 月份加息 50 个基点的概率
为 85.4%；到 6 月份加息 100 个基点的概率为 69.2%，加息 125 个基点的概率
为 19.5%。CFTC：截至 4 月 12 日当周，COMEX 黄金期货投机性净多头寸增加
21993 手至 144644 手。世界黄金协会：第一季度的黄金 ETF 流入量也达到
268 吨，是自 2020 年第三季度以来的最高。
隔当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表，
但美债利率快速上涨导致市场或已大部分反映加息影响；俄乌冲突仍然牵动
金银市场，总体仍然表现震荡。美元和人民币的波动将成为近期金银波动的
主导，短期或呈现内强外弱态势。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 5110，+40；上海 4950，+20；杭州 5120，
+50；广州 5140，+2；热卷天津 5260，0；上海 5180，+20；乐从 5210，
+20。PB 粉 61.5%983，-22；超特粉 56.5%730，-23；卡拉加斯粉 65%1185，-
15（单位：元/吨）。钢联建材成交 18.49，+1.61；找钢网热卷成交 3.28，
+0.18；铁矿石港口现货日成交量 108，+16；远期现货日成交量 125，+1（单
位：万吨）。钢材现货成交一般，投机情绪不高，总体需求仍然旺季偏弱；铁
矿石则属于强现实，成交在高位。消息方面：（1）因疫情反复，唐山多地再
次实施临时封控，截至 4 月 20 日调研，唐山市 23 家钢铁企业中，共计新增
检修高炉 2 座，涉及日均铁水产量约 0.8 万吨/天，影响铁矿石消耗约 1.28
万吨/天；（2） 4 月中下旬，汽车行业所面临的“停产危机”即将解除。一汽
在吉林长春 5 大主机厂全部复工，通用汽车、上汽集团被列入上海《第一批
重点企业“白名单”》；（3）乘联会：4 月 11-17 日，乘用车零售 18.7 万辆，
同比下降 39%，环比上周增长 8%。
逻辑来看，钢材基本面，产量缓慢回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动
仍略偏弱；宏观上，发改委今年继续去产量的消息，刺激了盘面利润明显扩
张，但钢材期货价格冲高后，现货成交仍然难跟上，午后再次回落，稳增长
的政策预期仍强，但现实确实仍弱，现实和预期的博弈，带来盘面宽幅震
荡。钢材仍是弱现实，强预期，但需求迟迟没有兑现预期，谨防疫情后需求
不及预期的回调风险。
矿石方面，由于多部委的联合发布压减产量政策，工信部也发布信息，推动
原材料价格尽快回归理性。政策的意图应该是在需求乏力的情况下，主动控
制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。从数据来
看，后期如果全年粗钢产量平控的话，4-12 月份粗钢 78,979 万吨，折合生铁
日产大约 236.9 万吨/天，目前钢联统计的 247 样本生铁日产大约 233 万吨，
仍有小幅提升空间；如果 4-12 月份粗钢产量平控，4-12 月折合生铁日产
228.67 万吨，将会有-4.3 万吨产量的小幅下降。整体看，政策压制了铁矿石
的需求弹性，同时下游钢材需求传导受阻、利润微利水平，矿石或高位震荡
回落。
策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，矿石单边轻仓试空远月。套利方
面，做多 10 或 01 钢厂利润；长期考虑逢低螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁
矿石逢低正套，或者卖出 9-1 价差跨市期权并持有。
煤焦
20 日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3100 元/
吨；山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨；
河南平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价 2600 元/吨；
徐州 1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2170 元/吨，气煤 A<9，S<0.6 报 2070 元/吨，均
为到厂含税价。
20 日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3540-
3650 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3900-4070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价
3600-3800 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4200-4300 元/吨。山东地区焦炭价格
准一湿熄主流报价 3870-3910 元/吨，准一干熄主流报价 4260-4320 元/吨，
出厂现汇含税。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
目前因疫情导致的物流运输受限仍是影响双焦行情的主要因素。
焦煤方面，受物流运输不畅影响，产地煤矿被动累库、下游焦化企业被动去
库存的局面还未改变，近期交通部门已要求放开运输，后期汽车发运方面或
有缓解。今日河北、山东主流钢厂接受焦炭涨价，焦炭第六轮涨价将全面落
地，短期内将支撑煤价继续向好运行。
焦炭方面，河北、山东地区主流钢厂已接受焦炭第六轮价格调整，上涨 200
元/吨。目前各地部分焦企原料供应不足仍有减产的情况，焦炭供应仍然偏
紧，而唐山多地再次实施临时封控，区域内汽运运输严重受限，钢厂焦炭库
存下降，导致部分钢企高炉检修增加，钢厂补库需求仍强烈。
逻辑与建议：预计短期内期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，但逐步接近高
位，单边做多需谨慎；动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息：①据海关数据，2022 年 3 月中国含硅量大于 55%硅铁出口量为
76259.419 吨，较 2 月出口量增加 32011.527 吨，环比大增 72.35%。较 21 年
同期 51659.26 吨增加 24600.159 吨，同比增加 47.62%。2022 年 1-3 月合计
出口 18.9 万吨，较去年同期增加 9.9 万吨，同比增加 110%。②据海关数据，
3 月硅铁出口前十地区为：韩国 18615.3，日本 9165.02，印度尼西亚
9044.012，印度 6021，土耳其 4667.18，墨西哥 3850，越南 3543.706，中国
台湾 2775.029，荷兰 1939，马来西亚 1887.938（吨）。③据海关数据，2022
年 3 月中国含硅量大于 55%硅铁进口量为 1727.162 吨，较 2 月增加 1243.17
吨。④20 日 75#硅铁：陕西 12000（涨 250），宁夏 11800-12000（涨 350），
青海 11700-11800（200），甘肃 11700-11800（200），内蒙 11800-12000（涨
350）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤20 日 72#硅铁：安阳 9500-9550（现
金不含税），陕西 10000-10200，宁夏 10100-10300，青海 10000-10100，甘肃
10000-10100，内蒙 10200-10300（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥20 日硅
锰 6517 宁夏、内蒙 8450-8550，个别大厂报盘 8600；南方（广西普遍不报
价）现金出厂含税报价 8450-8600，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：20 日双硅冲高回落，日内波幅 100 点上下。从硅锰成本端来看，港口
锰矿大多环比持平，钦州港加蓬块上调 0.4 元/吨度；化工焦环比持平；硅锰
成本端支撑变动不大。硅铁原料端兰炭继续走跌，神木地区大料、小料各下
调 30 元/吨，中料下调 20 元/吨，硅铁成本端支撑小幅走弱。从供需端看，
当前双硅供应和开工均在高位；4 月钢招接近尾声，钢厂端需求暂无增量；硅
铁非钢需求部分，硅铁 3 月进出口数据出炉，3 月我国含硅量大于 55%硅铁出
口量为 76259.419 吨，基本符合市场预期，净出口 7.4 万吨。结合 2022 年粗
钢压减预期，2 月硅铁供大于求的格局被迅速反转，3 月硅铁小幅供小于求，
4、5 月份预估为紧平衡状态。整体看，锰硅基本面相对较弱，硅铁需求端由
于非钢需求的拉动作用，基本面相对较强，盘面受粗钢压减政策预期，原料
端情绪相对弱势。短期内双硅或受黑色盘面情绪影响，持续区间震荡。
逻辑与建议：趋势方面，5 月钢招开启前锰硅或持续区间震荡，硅铁长期可逢
低做多，短期建议观望；套利方面，价差（硅铁-锰硅）二季度仍存走扩可
能，但短期内需以观望为主。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。