请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 28 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、中国上半年规模以上工业企业实现利润总额 42702.2 亿元，同比增长 1%。
6 月份，产业链供应链进一步恢复，工业企业效益明显改善，全国规模以上工
业企业利润同比增长 0.8%，由连续两个月下降转为正增长，利润增速较 5 月
回升 7.3 个百分点，呈加速恢复态势。（摘自 WIND）
2、美联储将基准利率上调 75 个基点至 2.25%至 2.50%区间，符合市场预期，
这使得 6-7 月累计加息达到 150 个基点，幅度为 1980 年代初以来最大。FOMC
声明称，委员们以 12-0 的投票比例一致通过此次的利率决定。委员会高度关
注通胀风险，坚定致力于让通胀回归其 2%的目标。将按计划在 9 月份加速缩
表，抵押贷款支持证券（MBS）的每月缩减上限将升至 350 亿美元，而国债的
每月缩减上限将升至 600 亿美元。美联储重申继续加息可能是合适之举。（摘
自 WIND）
3、【美联储 7 月决议声明和美联储主席鲍威尔例行新闻发布会要点总结】1、
美联储重申对通胀风险“高度关注”；重申继续加息可能是合适之举；缩表正
以此前宣布的速度推进；2、鲍威尔称，另一次大幅加息取决于数据；某个时
间点放慢加息节奏可能是适宜的；必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行
动，加息的速度取决于未来的数据；3、美联储正在迅速采取行动，以降低通
胀，“有必要”将通胀压低至 2.0%；美国经济富有弹性，但劳动力市场极度紧
张，通胀过高；4、美国目前没有出现衰退；不认为美国必须要经历经济衰
退，但软着陆的可能性明显缩小了；5、美联储尚未决定何时开始放慢加息的
步伐，不会对 9 月会议提供具体指引。 （摘自 WIND）
4、农业农村部表示，将继续落实和完善《生猪产能调控实施方案（暂行）》，
强化生猪全产业链监管监测；压实生猪产能分级调控责任，稳定长效性支持
政策，引导养殖场户科学安排生产。同时，联合财政部门进一步通过降低农
产品加工行业增值税率、扩大增值税进项税抵扣范围等措施，支持引导生猪
产业全链条发展。（摘自 WIND）
5、伊朗主管经济副外长表示，伊朗和俄罗斯提出了一个替代 SWIFT 结算系统
的新系统，双方即将就此达成协议。届时俄罗斯 MIR 信用卡将可以在伊朗使
用。（摘自 WIND）
股指期货
7 月 27 日，A 股市场整体呈现缩量盘整格局，盘面热点持续切换其中美容护
理概念受追捧。截至收盘，上证综指下跌 0.05%报收 3275.76 点，深证成指下
跌 0.07%报收 12399.69 点，创业板指上涨 0.03%报收 2714.25 点，科创 50 指
数上涨 1.02%报收 1095.70 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其
中美容护理、机械设备、汽车涨幅靠前而食品饮料、商贸零售、社会服务跌
幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 8689.4 亿元，北上资金当日净流
出 37.38 亿元。四大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300、中证 500
和中证 1000 指数分别报收 2829.92 点、4225.04 点、6332.23 点和 7099.43
点，日度涨跌幅分别为-0.87%、-0.49%、0.38%和 1.02%，IH、IF、IC、IM 股
指期货合约（2208）较现货指数分别贴水 0.10%、贴水 0.28%、贴水 0.54%和
贴水 0.47%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场呈现明显结构分化格局，中小盘指数更为强势，隔夜美联储加
息 75BP 落地，加息幅度符合市场普遍预期，美股市场强势反弹其中纳指涨幅
超过 4%，同时美元指数携美债利率齐落、商品资产价格普遍反弹。国内消息
面来看，疫情持续，部分地区疫情防控举措升级同时上海常态化核酸免费检
测服务时间延长至 8 月底；中房协主办房地产纾困项目对接商洽会，市场传
言“保交楼”地产基金规模在千亿级别，后续仍然需要等待确定性消息；国
务院总理表示宏观政策既精准有力又合理适度，不会为过高增长目标而出台
超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争
取全年经济发展达到较好水平。整体来看，欧美央行加速货币紧缩推升强势
美元并扰动跨境资本流动， 国内疫情再度反弹压制市场风险偏好，国内季度
经济数据低于预期，地产投资继续下行探底，稳增长政策预期降温，市场对
下半年国内经济复苏成色存在分歧，A 股市场缺乏推动指数持续上涨的明显推
力，可以看到当下高景气赛道明显拥挤而盘面热点频繁切换，我们对期指整
体维持区间震荡判断，美联储议息会议落地之后重点关注月末政治局会议，
现货投资者主要关注中报强势板块。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者遇指数大幅回调考虑布
局多单，品种上 IM 更优，跨品种套利多 IC 空 IH 阶段性止盈出局，谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 27 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF、沪深 300 指数以及中证 1000 指数行情
分化明显其中中证 1000 指数明显偏强运行，收盘分别报 2.867、4.276、
4.281、4225.04 点和 7099.43，日度涨跌幅分别为-0.83%、-0.56%、-
0.53%、-0.49%和 1.02%。IH、IF、IC、IM 股指期货合约（2208）较现货指数
分别贴水 0.10%、贴水 0.28%、贴水 0.54%和贴水 0.47%。股指期权市场日度
成交较上一交易日基本持平，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实
沪深 300ETF 期权、沪深 300 股指期权以及中证 1000 股指期权品种成交量 PCR
指标分别为 0.923、1.105、0.966、0.685 和 0.929，持仓量 PCR 指标分别为
0.646、0.888、0.841、0.698 和 0.908，同时五大品种 8 月平值购沽合约隐
波抬升为主。
股指期权策略方面，单边观望为主，重点观察 MO 品种波动率是否存在高估进
而寻求空波动率交易机会，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 27 日以利
率招标方式开展 20 亿元 7 天期逆回购操作，当日 30 亿元逆回购到期，净回
笼 10 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 1.00bp 报 1.0080%，SHIBOR 1W
下行 1.9bp 报 1.6130%，SHIBOR 3M 下行 0.90bp 报 1.8630%。银行间主要利
率债长券收益率小幅反弹，短券收益率则下行不足 1bp，10 年期国开活跃券
220210 收益率上行 0.1bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率持平上日中债估
值，5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 0.5bp。国债期货多数小幅收跌，
10 年期主力合约跌 0.06%，5 年期主力合约接近收平，2 年期主力合约跌
0.01%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日央行投放小幅缩量但不影响流动非常充裕的现状，隔夜回购加权利一度
跌破 1%关口。2022 年 1-6 月全国规模以上工业企业利润总额 42702.2 亿元，
同比增长 1.0%，6 月规模以上工业企业利润同比转正，录得 0.8%，较上月大
幅回升 7.3 个百分点。美联储宣布，将联邦基金利率目标区间由 1.50%-1.75%
上调 75 个基点至 2.25%-2.50%，并预计联邦基金利率目标区间的持续上调，
将是适当的。当前除了地产行业外经济恢复性增长仍在延续，但近期疫情反
弹+地产持续收缩对债市明显，技术上债市逐步渐入到阻力区域，短期观望为
主，积极者可考虑逐步布局中线空头。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格继续反弹运行，主力连续合约报收 95.19 美分/磅，涨幅
0.62%。因美联储 7 月如期加息，美元走低对商品市场带来提振，原油及临池
谷物均大涨提振。而美国棉花供应忧虑加强，优良率不佳令新作棉花产量堪
忧。此外，需关注美棉近期出口情况。截至 7 月 26 日，ICE 可交割的 2 号期
棉合约库存持平于 8277 包。
国内郑棉主力合约价格走势震荡，当前国内棉纺市场下游成品库存依然较
高，企业没有强烈的原料补库需求，棉花去库存速度偏慢，港口棉库存仍在
增加的压力拖累了棉价。不过需关注冬季订单和需求变化。国储棉收购情况
上，7 月 27 日中央储备棉轮入上市数量 6000 吨，实际成交 2000 吨，成交率
33%，平均成交价为 15891 元/吨，较前一日下涨 19 元/吨。
逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，但仍需关注订单需求和收储市
场情况、宏观面压力短期释放带来的反弹行情。
白糖
隔夜 ICE 原糖继续下跌，10 月合约收 17.37 美分/磅，跌 0.09 美分，盘中继
续刷新年内低点，因供应压力增加，UNICA 数据显示 7 月产糖 297 万吨，同
比降 0.12%，但高于市场预估，市场预计 280 万吨，甘蔗制糖比 47.07%，去
年为 47.12%。当前巴西甘蔗制糖较生产乙醇更具优势，加快甘蔗制糖比提
升。不过美联储如期加息 75 个基点落地，美元走低，提振巴西雷亚尔汇率走
强，不利于巴西糖出口限制原糖跌幅。
国内糖市昨日现货稳中略微下跌，市场交投不多，但有所增加，郑糖主力合
约减仓反弹，资金移仓远月，价格表现近强远弱。因内外价差收敛及对远期
增产预期的影响。不过中秋旺季需求即将来临，糖价抗跌，需关注需求边际
变化。
逻辑观点：期现价格共振回落，基差偏强运行，关注需求的季节性边际变
化，短线跟随其他大宗商品反弹运行。
油脂油料
周三白盘时段国内油脂震荡下行，有消息称国内或加大对棕榈油的进口；另
外，印尼能源部 7 月 27 日表示，对两种含有 40%棕榈油的生物柴油进行了道
路测试，并希望在今年年底就这两款生物柴油能否推广使用得出结论。棕榈
油月间价差和单边价格均出现不同程度的下跌，市场关注印尼棕榈油出口及
去库进度。至国内夜盘时段，随着美豆油的大幅上涨，国内油脂亦出现明显
反弹。美联储将基准利率上调 75 个基点至 2.25%-2.50%区间，符合市场的普
遍预期，同时美联储主席鲍威尔表示随着利率变得更加收紧，放缓加息步伐
可能是合适的，美股三大股指上涨。市场关注美联储是否会在 9 月的议息会
议上放慢加息速度，或者物价上涨压力是否会迫使美联储继续扩大加息规
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
模。天气预报显示 7 月底和 8 月初美国中部将出现炎热干燥的天气，美豆价
格持续反弹，国内豆粕跟随走强，关注进入 8 月后产区天气变化。
观点与建议：关注美豆主产区天气变化及印尼棕榈油出口进度和国内去库情
况。
鸡蛋
昨日蛋价稳定偏强，截止 7 月 27 日粉蛋均价 4.7 元/斤，红蛋均价 4.77 元/
斤。
现货仍或处于季节性上涨通道：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋
势增加，产区高温降低蛋率，供给水平暂降，不过冷库蛋提前出库一定程度
上补充市场供给。同时，但南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际
下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，旅游回升促
进鸡蛋消费，鸡蛋消费季节性好转。
逻辑和观点：老鸡延淘，开产增加，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和
交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏环比下降，
但同比增加，利空远月，同时玉米和豆粕趋势性下跌降低远月预期，压制鸡
蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡偏强，10 合约收 8708 元/吨，价涨 5 点，成交缩量
减仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤；库存客商 80#一
二级价格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#起步价格在
3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/斤。西部产区（山西、陕西、甘肃）
库存进入收尾阶段，陕西洛川产区 70#_75#需求量较大，80#果走货无起色；
山东询货客商见多，但是出库速率稍有加快；库存好货坚挺，不少客商依旧
期待秋分及中秋节行情。受南方持续高温及价格原因，市场走货较缓慢。近
日秦阳收购即将进入尾声，价格维持偏硬；陕西富平、乾县纸袋嘎啦陆续进
入上市阶段，7 月底三原、合阳嘎啦或上市，8 月中旬洛川富县嘎啦或上市，
当前富平红嘎啦 70#以上价格 4.0 元/斤，陕西产区早熟果主要以嘎啦为主。；
新季苹果套袋期偏晚、下周天气显示产区阴雨天气较多等情况，预计下周红
度较好的早熟苹果上量较难，需持续关注早熟苹果价格走势以及陆续上市的
嘎啦苹果的量、价。
新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价
格变化、新季苹果入库量、质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅
度或有限以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不
高；但苹果现货价格处于相对高位，各参与主体对中秋节行情以及新季苹果
开秤价预期或偏高，且早熟苹果、皇冠梨等价格同比增加，或对期价有较有
力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，下有支撑，在
没有主导驱动情况下期价或将宽幅震荡运行。
玉米系
周三，国内玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨 10 至 20
元/吨，主流收购价在 2760-2944 元/吨；东北部分深加工收购价波动-20 至
20 元/吨，主流报价在 2520-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 10 元/
吨，700 容重玉米报 2680 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2730 元/吨。国
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为 3200-3330 元/吨。东北
地区工厂主流出厂报价为 3100 至 3200 元/吨。
近期市场利多因素增多，引发玉米期价持续反弹。美国玉米产区持续偏旱，
USDA 下调美玉米生长优良率，引发外盘对玉米单产的担忧；乌克兰玉米出口
依旧存在不确定性；国内东北产区降水过多以及中储粮开启轮换玉米收购也
使得市场悲观情绪有所缓和。
但不能忽视的是国内玉米市场基本面仍未完全好转，下游需求低迷，定向稻
谷拍卖持续进行，贸易库存主动去库存，大商所玉米仓单仍处历史高位等利
空驱动依然存在。玉米行情短期仍存在压力。因此建议对 09 合约玉米维持谨
慎偏空思路。
淀粉方面，玉米现货价格跌幅收敛，深加工厂开机持续下降，淀粉产量不断
走低，在这种局面下淀粉库存止增回落，对淀粉价格形成支撑。预计短期淀
粉行情有望继续走强。
红枣
周三，红枣盘面涨跌不一。主力合约盘面低开高走，日内维持震荡上行，收
于 12090 元/吨，较上一交易日结算价上涨 110 元/吨，涨幅 0.92%。仓单方
面，仓单数量减少 198 张至 12929 张，有效预报数量无变化维持 976 张不
变，合计 13905 张，折合现货 69525 吨。
产区方面：此前疆内坐果期间出现部分地区因高温及管理不善等出现较为严
重的落果现象，截至目前疆内整体产量相较去年或有所好转。货源方面，疆
内剩余货源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。
其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公
斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：现货市场交易弱稳，价格
未出现大幅波动；下游贸易商采购积极性不高，成交随行。河北市场参考一
级均价 10.75 元/公斤，二级均价 9.90 元/公斤，三级灰枣均价下降 0.10 元
至 9.15 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.35 元/公斤，二级灰枣
均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
产区方面，疆内红枣主要产区逐渐进入坐果尾声，部分团场出现较为明显的
落果现象；温度方面，疆内温度较前有所升高。疆内剩余货源不多，价格相
对稳定。销区方面，市场上量较此前有所减少，传统消费淡季下，下游贸易
商购货刚需为主，囤货意愿较低，叠加时令生鲜水果冲击，市场购销氛围偏
弱，成交多以中小级别货源为主。目前来看，新季红枣存在以下几点支撑，
1.近几年新疆红枣种植端存在弃种、改种等现象，在产面积减少；2.受此前
高温减产影响，今年 5 月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低于往年
同期，距离新季红枣下树两月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消
化；3.近期疆内迎来二次高温，不确定性异常天气影响尚存。建议投资者近
期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三花生主力合约开盘后大幅上涨，盘面最高报价涨至 9676，尾盘获利了结
意愿升温，盘面减仓下行，最终收盘报价 9586。目前，花生基本面暂未发生
明显变化，现货市场成交量有限，国内花生价格稳中偏弱调整，对于价格的
反弹建议持谨慎态度。至 7 月 28 日，山东白沙统货报价约 9400 元/吨；河南
白沙统货报价约 9700-9800 元/吨；辽宁白沙统货报价约 9600 元/吨；苏丹精
米成交价约 8900-9050 元/吨。
中长期观点：目前花生自身基本面暂无明显波动，多数油厂陆续停收，仅个
别油厂零星收购；国内花生价格以小幅调整为主，整体报价趋稳运行。近期
花生盘面走势多受油脂价格影响，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。
生猪
 现货价格继续回落。2022 年 7 月 27 日标准体重生猪平均价格为
20.72 元/公斤，东北等地现货价格跌破 20 元/公斤。但是现货市场的交易情
况看，养殖端抗价情绪再起，20 元关口抵抗较强，山东等地区开始企稳，预
计现货继续回落的空间较小。
 中国饲料工业协会近期公布了六月饲料生产数据，其中六月全国猪
饲料产量 945 万吨，环比下降 4.1%，同比下降 12.4%。作为对比，五月猪饲
料数据 986 万吨，环比增长 2.4%。六月猪饲料数据环比明显下降验证了现阶
段生猪供给断档的主流看法，短期生猪供给偏紧的状态仍将持续，现货价格
短期仍有支撑。但是，我们认为“断档”导致的供给问题具有阶段性，当期
市场存在的供给不足问题有边际缓解的迹象：第一，官方能繁母猪存栏量在
去年 10 月下旬至 12 月之间有明显的反弹，这意味 8 月份理论生猪出栏量或
有所改善。第二，去年 4 季度整个行业的现金流改善，市场情绪明显好转，
怀孕母猪的非正常淘汰现象也明显降低。另外，冬季疫情导致的仔猪存活率
偏低影响也将在 8 月开始弱化。第三，经过 5-7 月份的行业增重过程，生猪
出栏体重已经有明显上升，这也将为猪肉市场带来实质性的供应增量。因
此，综合考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的前置反映过程，我
们倾向于认为三季度现货价格高点已经出现，短期现货价格或难超 7 月上旬
价格高点。
 策略上，现货仍有基本面支撑，预计短期现货价格震荡为主，继续关注近
月合约回调后的做多机会。建议产业客户择机入场进行套期保值操作，锁住
远期养殖利润。
原油
7 月 27 日，美国全球独立能源公司赫斯表示，全球石油需求将在下半年内增
加 100 万桶至 150 万桶/日。
API 数据显示，截至 7 月 22 日当周，美国原油库存减少约 400 万桶。汽油库
存减少 110 万桶，而馏分油库存减少了 55.4 万桶。
七国集团高级官员表示，七国集团成员国的目标是在 12 月 5 日前对俄罗斯石
油设定价格上限。
欧佩克数据显示，6 月安哥拉原油产量为 117 万桶/日，高于尼日利亚的 115
万桶/日，连续两月成为非洲最大原油生产国。报道称，欧佩克给予尼日利亚
的 5 月份配额为 175.3 万桶/日，但尼实际产量仅为 121.9 万桶/日，是欧佩
克成员国中实际产量与配额差距最大的国家，主要原因是石油管道频遭破
坏，石油生产力短期内难以恢复。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：天然气及成品油价格再次强势带动原油价格回升，短期来看原
油震荡格局难以改变，近期需重点关注产油国会议前各国对增产的表态，特
别是沙特增产意向较重要。在美联储加息带动经济增速下行的大背景下，若
供给大幅增加，原油价格料难保持高位。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8000 元/吨，较前
日价格稳定；聚乙烯线型价格 7900 元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区
聚丙烯拉丝市场低端价格 7990 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；聚乙烯线型
市场价格 7900/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体 7150 元/吨，较前日价格
稳定。华北市场粉料价格 7670 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨。华北 LL 基差
09-10，基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09+60，基差报价较前日走弱。
今日盘面震荡，这两天美联储宣布加息幅度，市场参与者相对谨慎，行情变
化不大。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利
润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢
复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。相反到
了这个价位之后，下游拿货的积极性很高，再加上塑料下游农膜备货季节将
至，现货的支撑还是比较强的。我们认为谨慎对待，可以逐步转变思路，特
别是塑料有需求旺季预期，可能会继续维持反弹走势，可以选用看涨期权等
工具。
橡胶
泰国原料市场胶片 55.5，烟片 57.35，胶水 53.2，杯胶 47.7，泰国原料市场
价格小幅整理。周三，国内市场现货价格平稳，华东全乳胶在 12000 元/吨左
右，泰标混合报盘 12000 元/吨左右。日内沪胶小幅整理，主力盘中缩量，市
场延续低位震荡格局。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基
本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加
大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期偏弱，目前期现价
差过低，同时橡胶短期处于低产季，沪胶连续下跌后面临的支撑较强，但同
样也由于受到需求及未来供应预期的压制，沪胶反弹空间有限。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作
上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走震荡反弹，盘面价格小幅度走弱，港口市场价
格小幅度走弱，内地市场价格暂时偏稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格
2445 元/吨，较前日价格降 25 元/吨，广东地区甲醇现货市场价格 2450 元/
吨，较前日价格稳定，鲁南地区甲醇现货市场价格 2570 元/吨，较前日价格
稳定；河南地区甲醇现货市场价格 2420 元/吨，较前日价格稳定；河北地区
甲醇市场现货价格 2400 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价
格 2250 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2240 元/吨，较前日价格涨
20 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
今日化工整体震荡，甲醇走势和聚烯烃走势继续分化，甲醇偏弱聚烯烃偏
强。整体来讲市场对宏观经济悲观的预期得到一定程度上的释放，短期化工
品可能会转入震荡，继续上涨和下跌的概率都不是很大，主要关注这两天美
联储加息的幅度。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本
面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，
继续大幅度下跌的驱动主要在宏观等因素。产业上来看当前价格的估值已经
被低估，可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于即将公布的美联储加
息幅度。
纯碱
周三纯碱盘面维持日内震荡，但整体重心有所上移，09 合约收于 2580 元/
吨。现货端，华中重质碱下调 50 元/吨，华东地区轻重碱均有下调，幅度在
50-100 元/吨，交割库点价 SA08+70 元/吨左右。装置方面，南方碱业、中盐
内蒙古、青海发投、海化正在检修，骏化、冷水江检修结束，纯碱的开工率
降至 71.47%。需求端仍不温不火，碱厂新单成交一般，下游观望情绪浓厚。
玻璃盘面先抑后扬，主力合约收于 1454 元/吨。现货端，华东市场价下调 20
元/吨，其他地区变化不大，区域间价差缩小，去库竞价现象仍在，玻璃价格
仍未止跌企稳。7 月份共冷修 5 条产线，日熔量减少 3600 吨。需求端无明显
改善，下游订单不佳，囤货意愿不高，玻璃企业高库存压力难以缓解，价格
仍不容乐观。
纯碱盘面重心逐步上移，玻璃现货价格虽持续下跌，但近期盘面也表现比较
抗跌。对于玻璃来说，高产能、高库存、弱需求和弱预期的现状持续对玻璃
价格施压，下游深加工企业的订单普遍较差，买涨不买跌的心理也导致对原
片的囤货意愿较差，但一旦房地产有利好，玻璃库存或将有较大改善。对于
纯碱来说，宏观悲观情绪以及玻璃冷修预期对其影响有所减弱，纯碱后续交
易逻辑逐步回到供需。纯碱近期的供给因装置集中检修一直处于低位，需求
端仍有浮法玻璃的刚需支撑以及光伏的投产预期，随着社会库存的快速消
耗，低价货源对碱厂库存的冲击也将下降，最终纯碱的基差回归大概率将以
期货向现货靠拢为主，可考虑纯碱 09 合约逢低试多，短期警惕美联储加息对
市场情绪的扰动以及玻璃走弱对纯碱的拖累。
沥青
美联储连续第二个月加息 75 个基点，但美国商业原油库存降幅超预期，成品
油库存也出现明显下降，国际油价上涨。NYMEX 原油期货 09 合约 97.26 涨
2.28 美元/桶或 2.40%；ICE 布油期货 09 合约 106.62 涨 2.22 美元/桶或
2.13%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 涨 5.8 至 666.3 元/桶，夜盘涨 10.4
至 676.7 元/桶。BU09 昨夜低开高走，涨 60 点，收于 4226 元/吨，涨幅
1.44%。国内沥青均价为 4463 元/吨，较上一工作日价格上调 2 元/吨。华南
市场高端报价小幅上涨，带动市场价格上行。
北方雨季基本结束，终端开工将会得到恢复，未来需求预期是向好的。现阶
段成本成为驱动沥青行情的主要因素，原油价格带动沥青价格变化，美成品
出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来原油价格有进
一步走弱的预期。在成本下降，需求良好的情况下，沥青产业利润不断恢
复，开工率持续提升，这种趋势预计还将延续。从基差角度来看，沥青期货
贴水幅度 200——300 点，较高基差使得沥青期价保持相对强势。
PVC
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上游：亚洲乙烯 900-980，西北电石 3650-3700，乙烯价格下跌，电石价格基
本平稳。现货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价 6500-
6600，华东地区电石法 5 型报价 6500-6600，华南地区电石法 5 型报价 6600-
6700。周三，PVC 期货小幅上涨，主力盘中缩量。近期 PVC 期货展开反弹，一
方面周内工业品整体上行带动 PVC 期货上涨，另一方面，前期 PVC 快速下
跌，上游生产厂家主动降低开工减少市场短期供应，PVC 现货端支撑增强。目
前看由于需求较弱，并且短期难以改善，PVC 短期反弹高度有限，近期反弹后
维持震荡概率较大
急跌后 PVC 成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
27 日纯苯价格小幅上涨，华东地区纯苯现货价格为 9550 元/吨，上涨 25 元/
吨，山东地区纯苯现货价格为 8735 元/吨，上涨 25 元/吨。数据上，据卓创
资讯统计，2022 年 7 月 27 日纯苯华东港口贸易量库存 1.51 万吨，较 7 月 20
日减少 2.32 万吨，环比下降 60.57%，同比去年下降 74.83%。
EB2209 合约日间总体维持在日均线 8620 元/吨附近震荡整理，于 27 日下午收
在 8642 元/吨，下跌 64 元/吨，华东苯乙烯现货价格涨幅较大至 10150 元/
吨，上涨 300 元/吨，苯乙烯基差走强。消息上，隆众资讯 7 月 27 日报道：
苯乙烯：目前消息称，天津渤化 45 万吨/年 苯乙烯装置意外停车，装置开始
检修，但具体重启时间尚未定，尚待进一步跟踪。
28 日凌晨美联储公布 7 月利率决议加息 75 个基点，美联储主席鲍威尔表示下
次会议大幅加息可能是合适的；随着利率的提高，放缓加息步伐也可能是合
适的；以会议为基础，不能像以前那样提供明确的指引，不会对 9 月会议提
供具体指引。28 日夜间美元指数走弱，油价继续回升。原油走强叠加纯苯月
末交割因素影响，预计短期成本端将对苯乙烯价格带来一定支撑。不过，中
期由于美联储加息预期仍存，以及苯乙烯自身基本面弱势，因此从中线角度
看苯乙烯价格或有回落。
聚酯产业链
昨日 PX9 月价格 1140 美元/吨，10 月 1100 美元/吨。PX 收于 1126.67 美元/
吨，涨 5 美元/吨（CFR 中国）。
昨日 PTA 现货价格小幅上探。7 月交割 09 升水 200、215 附近成交及商谈，8
月交割 09 升水 200、210、230、235 附近成交及商谈，下游需求大致稳定，
现货采购刚需为主，日内交投一般。
昨日乙二醇市场出现反弹，早盘开盘时现货价格在 4190 元/吨，盘中震荡走
强，中午开始涨势有所加强，至收盘时，现货价格商谈在 4260-4265 元/吨，
现货基差方面，09-10 至 09-5 区间运行。
昨日涤纶短纤基差约为 09+380 到+450。江苏市场价格稳于 7750 自提；福建
市场下调 20 至 7830 送到；山东市场上调 50 至 7850 送到；河北市场上调 25
至 7850 送到；浙江市场稳于 7870 送到。
逻辑及观点：MEG 工厂故障的消息一定程度上对其价格带来提振，特别是在商
品市场整体氛围偏强的情况下，市场对利好反应明显，同时进口环比减少的
预期也提振了 MEG 价格，所以昨日夜盘 MEG 大幅上涨。不过，在库存高企、
整体需求不佳的情况下，MEG 追涨需谨慎。PTA 及短纤继续小幅偏强震荡，
MEG 作为短纤的原料，其价格短期反弹对短纤价格也带来影响，所以短纤表现
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
的要比 PTA 更强些。建议前期 PTA 和短纤多单可适当持有，或者逢低继续试
多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
美联储连续第二个月加息 75 个基点，但美国商业原油库存降幅超预期，成品
油库存也出现明显下降，国际油价上涨。NYMEX 原油期货 09 合约 97.26 涨
2.28 美元/桶或 2.40%；ICE 布油期货 09 合约 106.62 涨 2.22 美元/桶或
2.13%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 涨 5.8 至 666.3 元/桶，夜盘涨 10.4
至 676.7 元/桶。PG09 昨夜低开高走，涨 75 点，收于 5336 元/吨，涨幅
1.43%。国内现货方面，国内现货基本面仍表现一般，卖方出货为先，价格稳
中小跌。国产主流：华南 5320-5620 元/吨，上海 5450-5600 元/吨，浙江
5400-5550 元/吨，山东民用主流 5500-5650 元/吨，碳四主流 5950-6150 元/
吨。
LPG 未来整体受到三方面因素影响，一是成本端原油的价格，美成品出现累
库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来价格有进一步走弱的
预期；二是在美天然气出口受阻，以及北溪一号输气量再度下降至满负荷的
20%的共同作用下，欧洲天然气指数 TTF 创出年内新高，替代品 LPG 也受到影
响；三是在原油，天然气以及季节性因素即将结束的共同作用下，CP 有望继
续下行，但相对转强。综合来看，尽管短期在原油带动下，LPG 近期出现一定
程度反弹，但未来悲观预期并没有改变，在预期原油下行的情况下，LPG 有望
继续下行。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格维稳运行，业者普遍低价惜售。针叶浆主流市
场报盘参考价 7150 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6650 元/吨，本色浆
主流市场报盘参考价 6650 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5400 元/吨。
观点看法：美联储加息落地，整体符合市场预期，此前市场悲观情绪在大幅
下挫后得到释放，而符合市场预期的加息幅度支撑市场逢低买盘接入。而行
业内供给压力不减，且短期难以恢复，而由于盘面价格大幅低于进口浆成
本，纸厂及贸易商减少海外新月份浆现货进口，加大盘面接货，或导致后续
纸浆进口量继续呈现下滑格局，远期国内供给或整体有所下滑格局下，支撑
现货偏强报盘，期货价格持续震荡走高。下游原纸厂开工延续前期偏低水
平，采购延续清淡为主，刚需成交为主，现货浆价为维持高位整理。终端消
费稳中偏弱为主，但纸厂继续下发涨价函，提涨成品出厂报价 200 元/吨，以
稳定市场情绪，而市场接受度相对较低，普遍刚性成交为主。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方 6950 位支撑，上方关注 7180 位为压力，
日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
昨日山东临沂市场 2380 元/吨，跌 60 元/吨。当前市场连续下跌之后，业者
悲观情绪渐起，农业方面，逐渐进入尾声，而工业需求跟进不足，复合肥工
厂秋季肥生产推进缓慢，板材行业维持清淡走势，故而整体消耗货源有限。
虽然近期装置检修量增多，但对于此时尿素市场整体支撑力有限，出口方面
也未见利好传出，价格或将会有进一步下探的可能。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：现货市场继续下行，目前难企稳，期货却并未跟随现货下下
行。一方面是因为商品整体氛围偏强对尿素期货带来提振；另一方面随着时
间的推移，09 合约逐渐接近到期，现货高升水对期货 09 合约有一定支撑，所
以期货表现抗跌。尿素期货料继续震荡，前期 9-1 价差多单可考虑继续持
有。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 240~升水 300 元/吨，平水铜成交价格
58500-58610 元/吨。上周电线电缆订单表现稳定，尤其是大型线缆企业在铜
价回落后排产充足，当下线缆行业虽仍未回至往年同期水平，但整体呈现回
温态势。国际铜研究组织：2022 年 5 月全球铜市场出现 0.5 万吨供应过剩，4
月修正为供应短缺 2.3 万吨；1-5 月全球铜供应过剩 4.3 万吨，2021 年同期
为短缺 2.3 万吨。2022 年 5 月，全球精炼铜产量为 218.9 万吨，消费量为
218.4 万吨。
虽然夜盘在美联储的加息落地预期影响下大幅反弹，但是美联储紧缩货币政
策令全球经济增长风险进一步增加，国内房地产市场需求仍然低迷，短期下
跌趋势难改，上方阻力 6 万附近的阻力较强。
铝
27 日 SMM 铝 18030 涨 190 贴 10，南储 17950 涨 150，隔夜沪铝主力 2209 收盘
报 18300 涨 295，LME 铝收盘报 2426 涨 4；美联储如期加息 75 个基点，市场
波澜不惊。
宏观方面：IMF 继续下调 2022 年全球经济增速至 3.2%，较 4 月预期再度下
调；美联储如期加息 75 点，政策声明依旧强调通胀风险，按计划 9 月加速缩
表，但不认为经济已处于衰退状态。
基本面方面，25 日 SMM 库存报 67.1 万吨，较上周四增加 0.3 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 11.65 万吨，较上周四增加 0.75 万吨；2022 年 6 月出口维持高
位，6 月中国出口未锻轧铝及铝材 60.74 万吨，环比下降约 7 万吨；1-6 月累
计出口 350.91 万吨，同比增长 34.1%，6 月未锻轧铝及铝材进口 18.73 万
吨，同比下降 36.3%；1-6 月累计进口 108.39 万吨，同比下降 25.9%。同比减
少 24.9%。四川铝厂因限电因素停产检修少量槽子，部分厂家集中检修老槽，
暂未出现规模化的减产检修；云南、广西、甘肃等地仍处于产能扩张阶段。
现货惜售情绪较浓，但下游接货热情不高，需求表现较差。
逻辑及策略建议：美联储如期加息 75 基点，且表示经济没有衰退，市场放缓
加息路径的预期，缓和了经济衰退压力，风险偏好回升；铝基本面表现一
般，库存回升，预计短期价格在震荡偏强，建议观望。
镍
上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2209，以 167640 元/吨收盘，下跌 890 元,
跌幅为 0.53%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 21740.00 美元/吨，上海与伦敦
的内外比值为 7.71，低于上一交易日 7.92，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全
部合约成交 200921 手,持仓量增加 596 手至 140320 手。主力合约成交 92480
手,持仓量增加 7313 手至 70176 手。
重点关注周四凌晨公布的美联储 7 月议息会议结果。若加息 75BP 甚至
100BP，可能会进一步利空金属价格，市场进入交易衰退预期的阶段。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2209，以 15500 元/吨收盘，下跌 155
元,跌幅为 0.99%。全部合约成交 122097 手,持仓量增加 789 手至 87559 手。
主力合约成交 86857 手,持仓量增加 1263 手至 49994 手。
7 月 27 日，高镍生铁 8-12%均价 1300 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均
价持平。受市场低价成交影响，不锈钢厂采购镍铁的心理接受价格下行，叠
加不锈钢终端需求暂无回暖迹象，出于降低成本及避险心理，钢厂对于原料
价格依旧存在一定压力。供应端铁厂成本仍存，且铁厂处于不同程度的停减
产状态中，低价出货意愿不强。短期预计镍铁价格弱势震荡，印尼铁产量不
断提升回流至国内，直接或间接地减少了钢厂对于国内镍铁的采购需求，国
内铁厂也需面对印尼镍铁的成本竞争压力，价格下行压力较大。
贵金属
美联储将基准利率上调 75 个基点至 2.25%至 2.50%区间，符合市场预期，这
使得 6-7 月累计加息达到 150 个基点，幅度为 1980 年代初以来最大。FOMC 声
明称，委员们以 12-0 的投票比例一致通过此次的利率决定。委员会高度关注
通胀风险，坚定致力于让通胀回归其 2%的目标。将按计划在 9 月份加速缩
表，抵押贷款支持证券（MBS）的每月缩减上限将升至 350 亿美元，而国债的
每月缩减上限将升至 600 亿美元。美联储重申继续加息可能是合适之举。美
联储主席鲍威尔称，另一次大幅加息取决于数据；某个时间点放慢加息节奏
可能是适宜的；必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，加息的速度取决
于未来的数据；美联储正在迅速采取行动，以降低通胀，“有必要”将通胀压
低至 2.0%；美国经济富有弹性，但劳动力市场极度紧张，通胀过高；美国目
前没有出现衰退；不认为美国必须要经历经济衰退，但软着陆的可能性明显
缩小了；美联储尚未决定何时开始放慢加息的步伐，不会对 9 月会议提供具
体指引。
美联储如期加息，贵金属迎来短暂利空出尽，短期呈现反弹走势。从长期来
看美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，黄金风险溢价或逐
渐提升。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 3920，+20；上海 3820，+10；杭州 3940，
+20；广州 4180，+20；热卷上海 3850，平稳；乐从 3850，平稳。全国建材成
交量 15.59 万吨；热卷成交 3.75 万吨。进口铁矿价格全天累计跌 5-0。市场
交投情绪尚可，成交一般。现 PB 粉 751，平稳，超特粉 619，跌 4，PB 块
851，跌 3，卡粉 850，跌 5。7 月 19 日全国主港铁矿累计成交 56.8 万吨；远
期现货累计成交 87 万吨。
市场消息：①7 月 27 日，国家能源局电力司司长何洋表示，尽管近期出现了
历史罕见的高温天气，电力负荷也都创出了新高，但是全国的电力供需还是
平稳有序的。国家能源局会继续全力以赴做好迎峰度夏电力保障工作，确保
经济社会发展和人民生活生产的用能用电需求。②本钢计划 8 月 10 日-9 月
20 日停产升级改造小棒生产线，预计影响Φ35-80 圆钢产量 4.5 万吨。通钢
受铁水不足影响，计划 8 月 1 日-31 日停产检修，预计影响Φ16-60 圆钢产量
5 万吨。山东钢铁集团莱芜分公司 2022 年 7 月 26 日开始对 1 座 1080m³高炉进
行检修，检修结束时间待定，预计影响产量 0.3 万吨/天。③中钢协：2022 年
1-6 月，受国内疫情和国际形势变化影响，主要用钢行业运行总体呈下行趋
势。分行业来看，建筑业表现低迷。其中房地产行业持续下行,市场信心不
足，主要指标大幅下降；基础设施建设适度超前，投资保持较快增长。
钢材方面，基本面上，钢厂复产消息较多，部分确有复产，但大厂按计划减
产，产量仍在下降，需求略有起色，库存下降，基本面驱动仍偏弱，但明显
有所改善，热卷和螺纹品种分化较大；宏观上，稳增长目标有分歧，但刺激
经济发展的基调不变，而基建、地产和财政货币政策仍然向好，宏观预期仍
偏强，但全球加息预期仍在，大宗商品仍然趋势性向下，但今晚兑现 7 月加
息预期后，有反弹情绪；今天钢材期货价格震荡偏强，多空博弈增强。今天
钢厂复产的消息较多，检修钢厂正常在复产，但复产仍然偏谨慎。后期面临
的是螺纹的复产比较明显，而热卷，计划减产的钢厂仍要减产，总体产量仍
然低位徘徊。钢厂利润修复后，生产比减产亏的少，复产意愿确实增强，但
现在就复产，旺季需求还没到，原料助推反弹，但反弹受复产压制。
铁矿石方面，发运基本维持在高位，而铁水和钢材产量是明显下来了，铁矿
石需求明显走弱，港口库存开始增加；但今天钢厂复产的消息较多，并且确
实降负荷的钢厂在增产，而停产钢厂也有计划复产，带动铁矿石价格明显走
强。但短期增产空间不大，利润持续才会大幅增产，铁矿会随钢价反弹，并
且反弹弹性不会小，还会挤压钢厂利润，进而压制矿价反弹空间。长周期，
供需结构开始反转，累库预期增强，在钢厂利润不能持续的前提下，铁矿石
还是趋势性向下。
趋势：矿石长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐），钢材回调择机买入，
做多旺季预期。套利方面，钢材期现关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或
逢低做多（主要推荐）。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
27 日国内炼焦煤市场偏弱运行。目前市场观望情绪不减，线上竞拍流拍比例
增加。而受利润亏损影响，多数焦企限产 20-50%不等，对炼焦煤需求进一步
减弱，仍以消耗库存为主，煤矿新增订单较少。现山西吕梁柳林低硫主焦煤
（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报 2550 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 1890 元
/吨。
27 日焦炭市场偏弱运行。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企
亏损幅度持续扩大，部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，
钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料
到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价
2360-2450 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 2660-2830 元/吨；一级湿熄冶金焦
报价 2400-2600 元/吨；一级干熄冶金焦报价 2960-3060 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料
以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分
配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调
控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
①Mysteel 煤焦：27 日唐山个别钢厂晚 8 点起执行焦炭价格下调，湿熄降幅
200 元/吨，干熄降幅 240 元/吨，调整后准一级焦炭现汇到厂含税价 2290 元/
吨，准一级干熄 2610 元/吨。②27 日硅锰 6517 北方 7100-7200；南方现金出
厂含税报价 7100-7300，跌 50。（现金出厂含税报价，元/吨）市场混乱，山
西陕西地区报价偏低，内蒙宁夏大厂、广西地区报价少。③27 日 72#硅铁：
安阳 7000-7100（现金不含税），陕西 7200-7300，宁夏 7400-7500，青海
7300-7400，甘肃 7350-7400，内蒙 7300-7400（现金含税自然块出厂，元/
吨）。④27 日 75#硅铁：陕西 7800-7900，宁夏 7900-8000，青海 7800-7900，
甘肃 7900-8000，内蒙 7800-7900（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁
FOB：72#1560-1600，75#1670-1710（美元/吨）。
早评：钢厂复产消息不断，钢谷数据建材快速去库，需求环比改善，黑色盘
面整体反弹，双硅震荡走强，硅铁涨幅大于锰硅，双硅价差（硅铁-锰硅）扩
至 672 元/吨。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价继续下行，钦州港澳块下调
1 元/吨度，钦州港南非半碳酸下调 1 元/吨度，天津港澳块下调 0.9 元/吨
度，天津港加蓬块下调 0.7 元/吨度；化工焦暂稳；硅锰成本线继续下行。从
硅铁成本端来看，兰炭端持续低位，据了解兰炭厂家受高库存影响存在减产
意愿，后期兰炭利润或得以修复，但受制于持续缩量的硅铁生产，兰炭报价
或持续弱势运行；硅铁成本线弱稳运行。从供需端看，据了解，陕西省硅铁
厂近日集中停产，南方硅锰厂近期同样存在新停产厂家，整体双硅供应端缩
量扩大，供需格局趋紧。需求端部分钢厂传出复产消息，虽然钢厂对铁合金
的 8 月采购尚未开启，但情绪上对双硅存在利多。整体看，本周临近美联储
加息落地和国内政治局会议，盘面短期内或在筑底，需严密关注钢厂复产情
况。
逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅
期现 09 反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）可逢低做扩。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。