<<<<<<< HEAD
请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 20 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、第九次中欧经贸高层对话举行，双方围绕宏观经济、产业链供应链、贸易
与投资、金融合作四个专题进行了务实、坦诚、高效的讨论，并就宏观经济
政策协调、产业链供应链合作、世贸组织改革、扩大市场开放、中欧地理标
志协定实施、动植物检验检疫、金融业双向开放和监管合作等达成一系列成
果和共识。（摘自 WIND）
2、英国央行行长贝利表示，将考虑在 8 月加息 50 个基点，以加快抗击通胀
的步伐。贝利还表示，央行将减持量化宽松期间积累的国债持仓，在主动出
售的第一年将减持 500-1000 亿英镑。（摘自 WIND）
3、国际货币基金组织预测，除非欧洲各国共享液化天然气，并人为压低价
格，否则俄罗斯停止向欧洲供应天然气的任何行动都将导致捷克、匈牙利、
斯洛伐克和意大利明年的经济收缩超过 5%。（摘自 WIND）
4、中新社北京 7 月 18 日电 中国国防部新闻发言人谭克非 18 日晚间就美国
对台军售答记者问。他表示，中方对此坚决反对，要求美方立即撤销上述对
台军售计划，停止一切售台武器和美台军事联系，否则破坏中美两国两军关
系与台海和平稳定的责任，完全由美方承担。（摘自网络）
股指期货
7 月 19 日，A 股市场关键指数弱势震荡，两市成交总额缩量，但是个股层面
涨多跌少。截至收盘，上证综指上涨 0.04%报收 3279.43 点，深证成指下跌
0.30%报收 12494.77 点，创业板指下跌 1.77%报收 2750.87 点，科创 50 指数
下跌 0.70%报收 1061.85 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中
计算机、传媒、通信涨幅靠前而电力设备、公用事业跌幅靠前。量能上，沪
深两市日度成交总额达 9972.1 亿元，北上资金当日净流出 98.59 亿元。三大
股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2865.60
点、4269.34 点和 6335.71 点，日度涨跌幅分别为-0.45%、-0.54%和 0.37%，
IH、IF 和 IC 股指期货合约（2208）较现货指数分别贴水 0.20%、贴水 0.35%
和贴水 0.76%。
昨日 A 股市场呈现震荡盘整之势，隔夜美股市场大幅反弹、美债收益率继续
上行其中十债再度回到 3.0 上方，美元指数持续回落至 107 下方、国际原油
价格走高。国内消息面来看，疫情态势尚未明显缓和，疫情波及范围有所扩
大，多地已报告 10 种 Omicron 亚型变异毒株；银保监会回应停贷风波表示要
加强与住建部、人民银行等部门的协同配合，坚持“房住不炒”，坚持“稳地
价、稳房价、稳预期”，支持地方更加有力地推进“保交楼、保民生、保稳
定”工作；中证 1000 股指期货以及股指期权品种相关合约将于 7 月 22 日正
式挂牌交易。整体来看， 国内疫情再度反弹压制市场风险偏好，欧美央行加
速货币紧缩推升强势美元，同时国内季度经济数据低于预期，地产投资继续
下行探底，市场对下半年国内经济复苏成色存在分歧，在内外不确定性增强
背景下，获利盘兑现意愿明显增强，上证综指连续两周周线收跌，三大标的
指数同样震荡下行。短线来看，银行监会公开场合稳定地产预期，A 股市场市
场情绪有所好转，但是指数反弹可持续性仍需观察，预期现货标的指数大概
率维持区间震荡格局，建议轻指数重个股，现券投资者重点关注中报超预期
板块而期指投资者阶段性防御对待为主。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者遇指数大幅回调考虑布
局多单，跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
7 月 19 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡回调，收盘分别报
2.899、4.319、4.326 和 4269.34 点，日度涨跌幅分别为-0.41%、-0.51%、-
0.44%和-0.54%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2208）较现货指数分别贴水
0.20%、贴水 0.35%和贴水 0.76%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有
缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪
深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.882、0.984、1.170 和 0.732，
持仓量 PCR 指标分别为 0.709、0.985、0.908 和 0.761，同时四大品种 8 月平
值购沽合约隐波窄幅波动。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，谨慎持仓，及时止盈止
损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 19 日以利率
招标方式开展了 70 亿元 7 天期逆回购操作，当日 30 亿元逆回购到期，净投
放 40 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 2.40bp 报 1.2420%，SHIBOR 1W
下行 1.70bp 报 1.6290%，SHIBOR 3M 下行 2.60bp 持平报 1.9480%。银行间主
要利率债收益率普遍上行，短券上行幅度较大。10 年期国开活跃券 220210 收
益率上行 0.1bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率上行 0.22bp，1 年期国债
220014 收益率上行 6.25bp，1 年期国开 220206 收益率上行 1bp。国债期货收
盘涨跌不一，10 年期主力合约涨 0.01%，5 年期主力合约接近收平，2 年期主
力合约接近收平。
央行公开市场操作再添变数，昨日在 120 亿元，30 亿之后投放 70 亿，但市场
已经反映平淡，权益再次走弱对债市有支撑。日前央行行长易纲在 G20 财长
和央行行长会议上表示，中国通胀较低，预期保持稳定，受疫情和外部冲击
的影响，中国经济面临一定下行压力，人民银行将加大稳健货币政策的实施
力度，为实体经济提供更有力支持。前期国家统计局发布数据显示，第二季
度 GDP 为 292464 亿元，同比增长 0.4%，预期增 1.1%，一季度 GDP 增速为
4.8%。上半年固定资产投资（不含农户）271430 亿元，同比增长 6.1%，预期
增 5.9%，前值增 6.2%。6 月社会消费品零售总额 38742 亿元，同比增长
3.1%，预期降 0.5%，前值降 6.7%。中国 6 月规模以上工业增加值同比增长
3.9%，预期 4.5%，前值 0.7%。中国上半年房地产开发投资 68314 亿元，同比
下降 5.4%，商品房销售面积 68923 万平方米，下降 22.2%，房地产开发企业
到位资金 76847 亿元，下降 25.3%。除了地产行业外，经济恢复性增长仍在延
续。当前疫情反弹+地产持续收缩对债市明显，短期观望为主激进者可考虑试
多。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格回落运行，12 月合约结算价 92.38 美分/磅，跌幅 0.69%，
与临池谷物农产品市场价格重挫形成共振。基本面，美棉 7 月 17 日当周种植
优良率 38%继续低于上一周，棉花单产忧虑下对棉价形成支撑，但需求下行的
压力仍未缓解，市场仍在等待美联储加息带来利空完全释放。截至 7 月 15
日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存下降至 8277 包。
昨日郑棉主力合约价格重挫回吐前期一日涨幅，晚间夜盘低位震荡徘徊运
行。国家收储方面，昨日中央储备棉轮入上市预报数量 6000 吨，实际成交
2960 吨，成交率 49%，平均成交价为 15950 元/吨，较前一日下跌 540 元/
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
吨。由于下游订单较少，棉花供需形势依旧堪忧，需求起色不足，棉价低位
偏弱震荡运行。
逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，关注收储成交情况。
白糖
隔夜 ICE 原糖下跌，10 月合约收 18.86 美分/磅，跌 0.46 美分，跌幅
2.38%，因巴西调降乙醇税后，市场预计巴西生产糖的积极性会更高，且最近
巴西甘蔗制糖比持续回升中，但仍低于去年同期。另外，巴西雷亚尔仍处于
偏强状态对巴西出口形成提振，巴西 7 月前三周食糖出口 177.03 万吨，日均
出口量 16.09 万吨同比增加 43.42%，国际供应陆续增加的压力拖累糖价。
国内糖市现货交交投有所好转，但宏观面忧虑，价格仍保持稳定。当前内外
糖利润倒挂幅度较大仍是支撑内糖价格的主要因素，现货将迎来季节性旺季
给市场带来提振，郑糖主力合约贴水现货以期买需，近月合约仍在增持运行
中。
逻辑观点：现货价格稳定居多，关注需求的季节性边际变化和宏观面的压力
博弈。
油脂油料
周二白盘时段，内盘油脂冲高回落，在连续几天的上涨后，盘面高位获利平
仓意愿升温。从油脂自身基本面来看，印尼库存压力短期或难以消化，盘面
价格上涨仍面临阻力；从中长期来看，面对高通胀水平，美联储最起码在本
月底还有一次强力的加息，大宗商品价格仍面临宏观压力，对于油脂价格的
反弹仍需持谨慎态度。不过，在印尼政府通过减税等一些列措施加速出口的
背景下，当地物流运力的不足或令短期出口速度受限，国内棕榈油 9-1 价差
上涨明显。另外，美豆产区在未来两周有转干迹象，对于处在开花和结荚期
的大豆来说面临干旱胁迫压力，不过在产区天气未发生异常变化之前，美豆
或跟随宏观外围震荡。
观点与建议：关注宏市场情绪及印尼棕榈油出口政策和国内去库情况。
鸡蛋
昨日蛋价继续上涨，红蛋偏强，截止 7 月 19 日粉蛋均价 4.6 元/斤，红蛋均
价 4.7 元/斤。
现货季节性上涨：老鸡仍在趋势延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增
加，不过产区高温降低蛋率，供给水平变化不大。但随着南方逐步出梅，天
气对鸡蛋质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时
猪肉和蔬菜上涨，叠加疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，
供需关系有所改善。
逻辑和观点：对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信
心则会提振 09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增
加的压力和交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏
环比下降，但同比增加，利空远月，同时豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，
饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上
建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约震荡偏弱运行，10 合约收 8803 元/吨，价跌 72 点，成交
缩量减仓；
现货方面：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤；库存
客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#
起步价格在 3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/斤。西部产区库存进入收
尾阶段，山西运城多数冷库清库，陕西洛川产区剩余货量极少，70#、75#需
求量较大，价格略涨；山东产区出库较慢。新季早熟苹果松本锦、秦阳等开
秤价格较高，高价持续且有上涨趋势。河北梨区开秤价 5.09 元/公斤，近几
日皇冠梨由于鸡爪纹较多，收购片火热，收购价格有见长趋势。
根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，富士苹果/其他水果批发价走
强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置。近日上市的皇冠
梨、松本锦、秦阳等水果同比去年大幅涨价，且价格有走高趋势，时令水果
由于价格原因对苹果的替代影响相对有限，叠加库存苹果处于历史低位，苹
果下跌可能性偏低。需动态持续关注价格、走货等情况。
新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价
格变化、新季苹果入库量、质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅
度或有限以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不
高；但苹果现货价格处于相对高位，收购商普遍盈利较好，各参与主体对中
秋节行情以及新季苹果开秤价预期或偏高，当前早熟苹果价格同比较高，或
对期价有较有力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，
下有支撑，在没有新的驱动情况下期价或将继续维持宽幅震荡运行。
玉米系
周二国内玉米现货价格小幅下跌，山东部分深加工收购价下跌-10 至 20 元/
吨，主流收购价在 2808-3000 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在
2600-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2730 元/
吨；广东港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2800 元/吨。周一国内玉米淀粉价
格下跌，山东地区工厂报价稳定，主流出厂报价为 3250-3350 元/吨。东北地
区部分工厂报价下调 20 元/吨，主流出厂报价为 3100 至 3250 元/吨。
昨日国内玉米期价破位下行，09 合约玉米下破 2650 一线关键支撑。反映出市
场的悲观情绪。目前中游渠道主动去库存，下游采购意愿不强，稻谷拍卖持
续进行，基本面呈现供应宽松局面。同时巨量的待交割仓单使得盘面多头信
心不足，期货价格明显弱于现货，呈现贴水结构。预计期货行情短期将持续
偏弱运行。
不过当前潜在支撑因素依然存在。一方面，北半球产区天气不佳可能导致新
作单产收到不利影响，需关注天气变化。另一方面，目前市场各机构对国内
新季玉米种植成本的评估各不相同，但多数认可 2600-2700 元/吨的集港价格
为玉米种植成本，这使得盘面价格长期低于此一线可能性不大。
淀粉方面，玉米价格持续走弱，淀粉企业产品库存持续高位等因素施压淀粉
行情，淀粉期价持续弱势表现。不过由于淀粉企业加工利润偏差，停机限产
企业增多，淀粉产量减少，若因此缓解淀粉库存压力，将对淀粉价格形成一
定支撑。
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二，红枣盘面涨跌不一。主力合约开盘下行探底，进入午盘价格有所回
升，收于 12175 元/吨，较上一交易日结算价上涨 135 元/吨，涨幅 1.12%。仓
单方面，标准仓单数量减少 293 张至 13896 张，有效预报数量维持 976 张不
变，合计 14872 张，折合现货 74360 吨。
产区方面：此前疆内坐果期间出现部分地区因高温及管理不善等出现较为严
重的落果现象；当前疆内提示未来一周内高温橙色预警。货源方面，疆内剩
余货源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。其中
阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀
什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：现货市场交易弱稳，价格未出现
大幅波动；下游贸易商采购积极性不高，成交随行。河北市场参考一级均价
10.65 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东
市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，
三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
短期来看，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统消费
淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。当前
仓单数量仍居高位，09 合约压力较大，下游贸易商可根据盘面价格适时择低
接货。
长远来看，新季红枣存在以下几点支撑，1.近几年新疆红枣种植端存在弃
种、改种等现象，在产面积减少；2.受此前高温减产影响，今年 5 月红枣入
库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树两月有
余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化；3.目前新季红枣进入坐果关键
时期，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣
再次减产。建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合
约。
花生
周二花生主力合约开盘小幅上涨，最高报价涨至 9486；受高位多头获利平仓
影响，国内油脂在白盘时段冲高回落，花生跟随下行，最低报价至 9304，收
盘报价 9334，另外国内花生市场购销清淡，部分持货商旧作库存成本较低，
获利了结心态增加，花生整体反弹受限。截至 7 月 19 日，山东白沙统货报价
约 9400 元/吨；河南白沙统货报价 9700-9800 元/吨；辽宁白沙统货报价
9700-9800 元/吨。苏丹精米成交价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报价
约 8600 元/吨。
中长期观点：目前花生自身基本面暂无明显波动，多数油厂陆续停收，仅个
别油厂零星收购；国内花生价格以小幅调整为主，整体报价趋稳运行。近期
花生盘面走势多受油脂价格影响，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货价格维持调整。2022 年 7 月 19 日标准体重生猪平均价格为 22.74 元/公
斤，较前日生猪价格上涨 0.20 元/公斤，涨幅为 0.89%。
7 月 15 日，国家统计局公布最新生猪市场数据：二季度末，全国生猪存栏
43057 万头，同比下降 1.9%，其中能繁殖母猪存栏 4277 万头；生猪出栏
36587 万头，增长 8.4%。按照统计局公布的历史数据，5 月全国能繁母猪存栏
数据为 4199 万头，这意味着六月能繁母猪存栏单月新增 85 万头，环比增幅
2%。
供给方面，目前仍处于供给阶段性不足的节点，现货价格仍有支撑；需求方
面，白条销售减量，部分屠宰场在亏损压力下开始停宰，需求不足对价格的
抑制作用较为明显。政策方面，发改委、农业部、统计局密集表态，态度明
确：目前生猪基础产能充足，短期现货上涨为非理性上涨，生猪价格不具备
持续大幅上涨的基础。综合考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的
前置反映过程，我们倾向于认为三季度现货价格将回归平稳，整体以震荡调
整趋势为主。
策略上，现货基本面支撑明显，预计短期现货价格震荡为主，关注近月合约
回调后的做多机会，产业客户关注远月合约的套保机会。
原油
伊朗国家石油公司与俄罗斯天然气工业股份公司签署战略合作备忘录，涵盖
了价值约 400 亿美元的项目，包括天然气、油田和液化天然气项目。
俄罗斯可能周四重启北溪一号天然气管道，以低于正常流量的水平恢复工
作。
根据俄罗斯燃料和能源综合调查部门(CDU-TEK)的数据，从 7 月 1 日到 17
日，该国的生产商平均日产量为 1078 万桶石油。根据该数据计算，这比 6 月
份的水平高出 0.6%，表明俄罗斯的石油产量复苏已经放缓。尽管遭受了前所
未有的制裁，但俄罗斯的石油产量连续第三个月录得上涨。
据三位消息人士和一份文件，俄罗斯正在寻求让部分印度客户用阿联酋货币
迪拉姆来支付出口的石油。
逻辑及观点：原油市场消息面相对平静，短期因为沙特没有宣布增产、美联
储 7 月加息的市场预期回到 75BP（刚公布美国 6 月 CPI 的时候，由于 CPI 数
据超预期，市场有预期要加 100BP，但上周五美联储官员表态不支持加 100，
所以市场预期回归到 75），所以市场反弹。但是因为美国出于控通胀的需求，
还是会继续打压油价。所以不建议做多，后面还是择机逢高试空为主，继续
关注美联储议息会议前官员表态以及产油国对增产的表态。
塑料
聚烯烃现货价格震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8050 元/吨，
较前日价格降 20 元/吨；聚乙烯线型价格 7910 元/吨左右，较前日价格降 90
元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8050 元/吨，较前日价格降 50 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 7910/吨，较前日价格降 40 元/吨。华北丙烯单体
7300 元/吨，较前日价格涨 70 元/吨。华北市场粉料价格 7820 元/吨，较前日
价格涨 50 元/吨。华北 LL 基差 09+50，基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差
09+50，基差报价较前日走弱。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
今日盘面震荡走弱，市场仍然纠结。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的
价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重，而下游虽然订单不是很好但利
润看起来没有那么差。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐
恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。短期
行情仍然取决于市场对于经济预期的变化，属于情绪性反应，板块行情比较
一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，可以逐步转
变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，可以选用看涨
期权等工具。
橡胶
泰国原料市场胶片 56.7，烟片 58.06，胶水 52.3，杯胶 47.4，泰国原料市场
价格下跌。周二，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 11850 元/吨左
右，泰标混合报盘 12000 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力盘中缩量，期
货受到五日线的压制，短期维持偏弱格局，现货市场成交清淡，市场整体观
望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充
足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短
期偏弱，但考虑目前期现价差过低，同时橡胶短期处于低产季，沪胶继续向
下面临的支撑增强，前期高位空单需注意止盈，谨慎操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作
上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走弱，盘面价格走弱，港口市场价格小幅度走
弱，内地部分地区价格变化不大。江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2330 元/
吨，较前日价格降 35 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2470 元/吨，较前
日价格涨 20 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2425 元/吨，较前日价格稳
定；河北地区甲醇市场现货价格 2340 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲
醇现货市场价格 2250 元/吨，较前日价格涨 70 元/吨；陕北地区甲醇 2220 元
/吨，较前日价格稳定。
今日化工整体略有回调，甲醇盘面价格跟随走弱。整体来讲市场对宏观经济
悲观的预期得到一定程度上的释放，短期化工品可能会小幅度反弹来修复前
边过快的跌幅。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面
供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继
续大幅度下跌的驱动主要在宏观等因素。产业上来看当前价格的估值已经被
低估，可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于美元加息等宏观经济因
素以及动力煤价格大幅走弱风险。
纯碱
纯碱昨日大幅下行将涨幅收回，09 合约收于 2448 元/吨，夜盘低开震荡。部
分企业现货报价下调，中源化学轻重碱报价下调 300 元/吨，少数企业下调
50-150 元/吨。装置方面，江西晶昊纯碱装置运行负荷下降，计划 7 月 20 日
检修，山东海化部分装置假话 7 月 23 日开始检修，纯碱开工率为 82.22%。市
场成交气氛一般，观望情绪浓厚。玻璃破位下跌，期价跌破 1500 元/吨，最
终主力合约收于 1493 元/吨，夜盘继续下行。现货市场价格继续下跌，今日
华中市场价下调 40 元/吨，西南市场价下调 20 元/吨；产能方面，昨日点火
一条 1200 吨产线，暂无新增冷修产线，需求端表现不佳，下游深加工企业订
单无明显好转，拿货意愿不强，玻璃价格仍未企稳。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日，纯碱玻璃期价领跌化工品市场，玻璃期货跌破 1500 元/吨，纯碱也将
涨幅全部跌回，市场空头情绪浓厚。玻璃需求无明显改善，供过于求的矛盾
仍在，近期企业产销普遍不佳，现货价格持续下跌，期价也在挣扎多日后出
现破位。玻璃价格下跌使得市场的冷修预期重新升温，纯碱受产业链负反馈
影响，盘面也出现了大幅下跌，另外碱厂新单签定情况不佳，部分碱厂报价
出现大幅下调，也增加了市场悲观情绪。目前纯碱对玻璃利润持续亏损能否
导致后续出现大规模冷修的预期比较敏感，关注后续玻璃价格能否企稳。短
期在宏观情绪偏弱下，纯碱玻璃价格预计将继续承压，面对反弹也需保持谨
慎。
沥青
美元汇率下跌、美股上涨，且拜登政府政策倾向于减少油气勘探开采，国际
油价继续上涨。NYMEX 原油期货 08 合约 104.22 涨 1.62 美元/桶或 1.58%；
ICE 布油期货 09 合约 107.35 涨 1.08 美元/桶或 1.02%。中国 INE 原油期货主
力合约 2209 涨 28.5 至 666.5 元/桶，夜盘涨 1.7 至 668.2 元/桶。BU09 整体
呈现为探底回升，跌 23 点，收于 3999 元/吨。国内沥青均价为 4441 元/吨，
较上一工作日价格上调 9 元/吨。原油推涨明显，带动部分地区低端报价上
调，但西北地区克炼价格下调 200 元/吨，市场涨跌互现。
沥青正处于需求旺季，但显然现阶段成本成为驱动沥青行情的主要因素，成
本端原油价格反弹带动沥青上行，需求的旺盛，库存下降带动沥青生产理论
利润不断恢复。成本是影响沥青期货最重要的因素，在美联储持续加息，市
场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下行，在这样的大背景下，原油价
格反弹过后有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，北方雨季接近尾
声，终端开工有望增加，但现货价格下跌，贸易商囤货积极性一般。所以整
体来看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有望持续恢
复。
PVC
上游：亚洲乙烯 860-1000，西北电石 3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格重心上移，华北地区电石法 5 型报价 6350-6400，华东
地区电石法 5 型报价 6350-6400，华南地区电石法 5 型报价 6400-6500。周
二，PVC 期货小幅上涨，主力盘中放量，期货短期下跌动能明显减弱。PVC 自
身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 开工逐渐提升，后期
供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，
但是期货市场经历快速下跌后，PVC 的成本支撑也在不断加强，与此同时受价
格大跌影响，后期装置降低开工的概率也在不断加大，期货短期弱势但操后
期不确定性增加
急跌后 PVC 成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
19 日纯苯现货价格继续呈现上涨行情，华东地区纯苯现货价格为 9550 元/
吨，上涨 175 元/吨，山东地区纯苯现货价格为 8735 元/吨。受苯乙烯远月纸
货跌价较多影响，苯乙烯-纯苯间价差继续收窄，7 月下纸货价差收窄至 295
元/吨。成交方面，日间纯苯现货市场总体成交情况尚可。消息面，隆众资讯
7 月 19 日报道：齐鲁石化乙烯及重整装置计划于 20 日起停车检修至 7 月底进
行装置消缺，目前装置降负中。该厂纯苯设计产能 24 万吨/年。
19 日 EB2209 合约盘面空单增仓，价格承压回落，于下午收于 8850 元/吨，日
下跌 159 元/吨。苯乙烯现货价格亦有较为明显的回落，华东地区苯乙烯现货
价格为 9750 元/吨，下跌 210 元/吨，日间现货价格回落大于期货，苯乙烯基
差继续收窄。
对于短周期的苯乙烯，我们认为其期货价格将继续反弹，主要是基于当前苯
乙烯供应偏紧、临近月末市场存在一定交割需求，且出口装船也将消耗部分
国内货源，短线苯乙烯供需格局偏好。另外，前期苯乙烯基差大幅走强后近
期开始逐渐修复，短期基差修复料仍存一定空间，预计也将对苯乙烯期货价
格带来一定利好影响。
聚酯产业链
昨日 PX9 月价格 1046 美元/吨，10 月 1023 美元/吨。PX 收于 1038.33 美元/
吨，降 3 美元/吨（CFR 中国）。
昨日 PTA 现货价格-65 至 5725。工厂方面，7 月交割 09 升水 200；市场方
面，7 月恒力及大化主港 09 升水 200、210 成交。日均现货基差较上一工作日
-90，2209 升水 210。
昨日乙二醇市场出现整理走势，大连年产 90 万吨乙二醇装置计划检修，早盘
开盘时现货 4330 附近开盘，盘中商谈重心震荡下移，但总体幅度有限，至下
午收盘时现货商谈价格在 4310-4320 元/吨。
昨日涤纶短纤部分企业报价有所上调，但当前下游需求疲软，市场心态依旧
偏空。江苏市场价格下调 25 至 7825 自提；福建市场上调 20 至 7950 送到；
山东市场上调 50 至 7900 送到；河北市场上调 25 至 7900 送到；浙江市场上
调 30 至 8000 送到；川渝市场稳于 8350 送到。
逻辑及观点：在经历短暂的强劲反弹后，昨日聚酯各品种价格再次走低，说
明市场只是超跌反弹，期价连续上涨的动力并不强。即使如此，由于基差拉
大以及整体国内宏观氛围有所改善，期价再次大跌并创新低的概率不大，更
大的可能是会陷入低位震荡整理，操作上还是建议坚持短线思路，中期看待
反弹至压力位后再考虑择机试空，目前仍可考虑逢低做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
美元汇率下跌、美股上涨，且拜登政府政策倾向于减少油气勘探开采，国际
油价继续上涨。NYMEX 原油期货 08 合约 104.22 涨 1.62 美元/桶或 1.58%；
ICE 布油期货 09 合约 107.35 涨 1.08 美元/桶或 1.02%。中国 INE 原油期货主
力合约 2209 涨 28.5 至 666.5 元/桶，夜盘涨 1.7 至 668.2 元/桶。昨夜 LPG
探底回升，PG08 收于 5417 元/吨。国内现货方面，受原油价格走高提振国内
现货小幅走高。国产主流：华南 5420-5620 元/吨，上海 5600-5650 元/吨，
江苏地区 5650-5800 元/吨，浙江 5450-5700 元/吨，福建 5750-5940 元/吨，
山东民用主流 5600-5800 元/吨，碳四主流 6250-6450 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日大宗商品回吐了前天，LPG 相对坚挺，主要是三方面原因，一是拜登中东
之行收获较小，暂无增产预期，原油表现较强；二是 LPG 现货在下跌多日后
有所转强；三是 TTF 接近年内新高，作为替代品价格受到一定支撑。本周的
上涨更多的是一种超跌反弹，成本端原油仍处于下行趋势，目前基差修复基
本结束，在 LNG 的影响下，LPG 或将继续偏强运行，但其受原油影响更大，反
弹过后仍将重回下跌区间。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格震荡调整，业者普遍随行就市。上午针叶浆主
流市场报盘参考价 7050 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，本
色浆主流市场报盘参考价 6650 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5400 元/
吨。
观点看法：市场可流通货源紧张，业者普遍低价惜售，下游原纸厂家开工延
续前期偏低水平，采购延续清淡为主，对纸浆市场支撑有限。国际浆厂延续
高位报盘，部分厂家报涨 10-20 美元/吨，海运发货仍效率偏低，整体进口成
本压力依旧较大，导致持货商维持挺价惜售情绪，现货持续维持偏强格局。
下游纸厂端需求维持弱势，并且由于进口成本偏高，纸厂开始加大盘面接货
操作，期货高贴水下封底买盘增加，整体为浆价提供支撑。纸厂终端消费稳
中偏弱为主，虽然个别纸厂为未定市场发布涨价函，但实际落地一般，弱势
情绪依旧。不过纸厂及贸易商减少海外新月份浆现货进口，加大盘面接货，
或导致期货价格持续震荡偏强运行。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方 6500 位支撑，上方关注 6650 位为压力，
日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
昨日国内尿素行情稳中部分有小幅上调，山东、河南现货价格在 2630-2640。
这一轮行情在主流地区农需的推动下，价格持续上涨已有四五日，而预期需
求的局限性和持续性问题，本轮行情可上涨的幅度有限。随着时间推移，市
场氛围逐渐显弱势态势。不过短期来看，多数厂家都有几日的待发订单，目
前出货仍比较顺畅，但因新单成交的放缓，价格会逐渐趋于平稳。
逻辑及观点：本轮大宗商品的集体大跌，尿素是最早企稳的品种，主要原因
是由于尿素现货的止跌，周末现货的上涨推动周一价格大涨，但随着价格的
上涨以及下游经过一轮采购，现货进一步走强的动力下降，再加上商品整体
氛围转弱，所以昨日尿素大幅回调。不过，现货短期不至于大幅下跌，尿素
期价也难再连续走低，近期料继续低位震荡偏强，建议考虑短线轻仓试多，
9-1 价差多单建议考虑止盈。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 170~升水 200 元/吨，平水铜成交价格
55980-56460 元/吨，上期所铜减少 677 吨至 25411 吨。SMM 进口铜精矿指数
报 72.33 美元/吨。据海关总署统计，2022 年 6 月中国铜矿砂及精矿进口量为
206 万吨，较去年同期 167.1 万吨同比增长 23.3%，环比减少 5.9%。2022 年
1-6 月中国铜精矿累计进口量为 1248.1 万吨，较去年同期的 1149 万吨累计增
长 8.6%。上周国内主要大中型铜杆企业工率约为 71.33%，较上周小幅回落
0.11 个百分点，多数铜杆企业开工率微降，且成品库存有一定增加。从消费
来看，近期铜价的下挫刺激线缆企业纷纷下单，来自头部线缆企业对于铜杆
的需求量有所增长，线缆端用杆虽弱于往年同期但环比出现一定改善。此外
再生铜杆价格优势丧失，对精铜杆开工率持续利好。美国 7 月 NAHB/富国房屋
市场指数(HMI)连续第七个月下降，，创 2020 年 5 月以来最低，高通胀和十多
年来最高的房贷成本让客户流量几乎陷入停滞。
美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不
佳，国内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至 5
万 5 附近一线，引发短暂的空头回补，铜价支撑位反弹，不改总体下跌趋
势。
铝
19 日 SMM 铝 17900 涨 160 贴 10，南储 17820 涨 140，隔夜沪铝主力 2208 收盘
报 17770 跌 260，LME 铝收盘报 2385 跌 42；
宏观方面：俄气通知部分欧洲客户 称天然气供应遭遇不可抗力；欧盟松绑对
俄罗斯化肥和粮食制裁措施；欧元区加息 50 基点预期提升，美联储官员降温
激进加息，美元继续回落至 106.7 点左右。
基本面方面，18 日 SMM 库存报 68.2 万吨，较上周四下降 1.5 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 11.1 万吨，较上周四下降 0.25 万吨；2022 年 6 月出口维持高
位，6 月中国出口未锻轧铝及铝材 60.74 万吨，环比下降约 7 万吨；1-6 月累
计出口 350.91 万吨，同比增长 34.1%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万
吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。
同比减少 24.9%。19 日现货继续走弱，佛山贴水扩大，反映市场需求一般。
逻辑及策略建议：欧元加息和美联储降温下周激进加息，美元指数回调，商
品短期获得喘息；但铝反弹后成交迅速转差，支撑较弱，预计铝价短期震荡
偏弱，美联储加息临近，中长期经济衰退压力不减，建议逢高做空。
锡
上海期锡价格下跌。主力合约 2208，以 187010 元/吨收盘，下跌 3800 元,跌
幅为 1.99%。当日 15：00 伦敦三月锡报价 24805.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.54，低于上一交易日 7.91，上海期锡跌幅大于伦敦市场。全部
合约成交 140238 手,持仓量减少 5962 手至 111794 手。主力合约成交 96466
手,持仓量减少 7692 手至 37289 手。
国内地产激励扶持政策助力需求复苏，市场风险偏好支撑，国内行情有所好
转，冶炼厂临近复产，低库存支撑锡价，但需求表现仍旧无起色，短线信心
尚待恢复，沪期锡反弹力度减弱。
镍
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2208，以 154880 元/吨收盘，上涨 4890
元,涨幅为 3.26%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 20560.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.53，低于上一交易日 7.72，上海期镍涨幅小于伦敦市场。
全部合约成交 194619 手,持仓量减少 8083 手至 132389 手。主力合约成交
137924 手,持仓量减少 10167 手至 76281 手。
美国通胀超预期后当前市场情绪已逐步恢复平稳，市场对于加息 100 基点的
预期回落悲观情绪有所回暖，有色整体继续走强。且隔夜美元指数持续走
低，沪镍今日继续反弹。基本面上，当前纯镍处于供给较需求相对宽松的状
态。需求端来看，当前不锈钢市场采购情绪较冷清，合金方面受采购周期及
现货高升水影响，近期现货市场成交偏弱。镍豆溶解硫酸镍虽短暂的展现出
经济性但市场并未有下一步动作，目前几无成交。综上，镍价基本面表现偏
弱，预计周内维持偏弱震荡走势。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2208，以 16290 元/吨收盘，上涨 15 元,
涨幅为 0.09%。全部合约成交 126147 手,持仓量减少 3273 手至 83205 手。主
力合约成交 86692 手,持仓量减少 3092 手至 31852 手。
7 月 18 日，市场报价整体下行。304 价格仍有下调，无锡民营 304 基价集中
在 17000 元/吨，佛山地区报价略低；热轧有 16350 元/吨的报价。201J2 价格
持稳，430 冷轧价格进一步下滑至 7400 元/吨左右。据上海有色网的调研，无
锡地区已经实现社会面清零，部分被管控的市场及仓库开始正常运营。北海
疫情严重，管控措施升级，在此地的钢厂实行封闭生产，预计对产量的影响
有限。无锡佛山两地 304 主流基价均低于 17000 元/吨，预计价格跟随盘面仍
将下行。在 201 需求清淡的氛围下，性价比较低的 J1 出货更加困难，因此 J1
和 J2 的价差有所收窄。201J2 的价格较为稳定，钢厂挺价态度或有松动，预
计短期内价格再次下行。430 继续跌价，钢厂指导价坚挺在高位，但在成交清
淡的情况下，市场报价脱离指导价，预计价格仍会继续下行。成本端，镍铁
价格短期持稳，铬铁价格走弱，成本支撑稳中偏弱。当日无锡地区现货 304
冷轧报 16900-17200 元/吨，304 热轧报 16350-16750 元/吨。316L/2B 早间整
体报 28000-28400 元/吨。201/2B 报 9300-9600 元/吨。430/2B 报 7300-7900
元/吨。SHFE10：30 分 SS2208 合约价格 16290 元/吨，无锡不锈钢现货升水
780-1080 元/吨。（现货切边=毛边+170 元/吨）。
贵金属
美联储决策者暗示，他们可能会在 7 月 26-27 日的会议上坚持加息 75 个基
点，但最近的高通胀读数表明今年晚些时候可能需要以更大幅度加息。圣路
易斯联储总裁布拉德表示，6 月“火爆的”通胀数据证明有理由在年底前将联
邦基金目标利率提升至 3.75%-4.00%之间，比他之前预计的水平高出 50 个基
点。亚特兰大联储总裁博斯蒂克表示，“过于剧烈的”利率变动可能会破坏仍
能在经济中看到的强劲招聘活动和积极趋势。美国 6 月零售销售环比增长
1%，预期值为 0.9%，前值为-0.3%。报告显示 6 月 13 个零售类别中有 9 个出
现增长，包括家具店、电子商务和加油站。数据表明尽管通胀居高不下，但
消费者支出仍有弹性，这加大了美联储本月更大幅度加息的可能性。据 CME
美联储观察工具显示，7 月美联储加息 75 个基点的概率为 66.8%，加息 100
个基点得概率为 33.2%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括
美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而
调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国
经济增长风险大幅增加。美联储 7 月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息
落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 3810，+10；上海 3770，+30；杭州 3850，
平；广州 4160，+10；热卷上海 3740，-40；乐从 3770，-10。全国建材成交
量 14.8 万吨；热卷成交 3.23 万吨。进口铁矿全天价格下跌 26-30，现 PB 粉
681 跌 28，超特粉 575 跌 30，杨迪粉 662 跌 26。市场交投情绪一般，成交较
少。7 月 19 日全国主港铁矿累计成交 45 万吨，环比下降 31.8%；远期现货累
计成交 71 万吨（4 笔），环比下降 0.7%。
市场消息：（1）7 月 19 日，本周港口进口铁矿石库存继续累库。其中 45 港库
存 13247.58 万吨，较 7 月 15 日增加 219.29 万吨；47 港库存 13849.58 万
吨，较 7 月 15 日增加 189.29 万吨。（2）6 月全国 332 家铁矿山企业铁精粉产
量为 2304.9 万吨，环比增 19.1 万吨，增幅 0.8%；累计同比减 485.6 万吨，
降幅 3.6%；同期统计，全国 186 家矿山企业产能利用率为 64.36%，环比减
0.08%。（3）截至 7 月 19 日，国内 37 家钢厂发布检修计划。其中，山东广富
集 19 日起全面停产，复产时间待定。（4）据企查查消息，7 月 19 日中国矿产
资源集团有限公司成立，法定代表人为姚林，注册资本为 2000000 万元人民
币。
钢厂减产消息逐步增多，但是因为铁素和碳素资源没有有效回落，所以只是
产业链内部的矛盾转移或利润重分配，并非行业基本面的好转。钢材成交环
比走弱，整体成交一般，上午成交尚可，后盘面持续回落，贸易商心态转
弱。目前钢厂减产不够，特别是热卷钢厂减产不能兑现，国营大型钢厂不减
产，难改弱势。由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反
转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有
改变。
铁矿石方面，到港量逐渐增加，同时国内矿山生产开工随着疫情形势好转而
持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下游需求乏力，钢厂亏损幅度
较大，生铁日产已经开始环比回落。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及
需求的回落预期，供需将逐渐宽松，铁矿石 3 月份以来的降库周期或终结，
开始进入了累库周期。矿石短期反弹，但供需将开始反转，长期依然面临趋
势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。套利方面，
钢材期现关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或逢低做多，1-5 铁矿石正套
关注。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
19 日国内炼焦煤市场偏弱运行。今日山西忻州个别煤种竞拍大幅流标，成交
价格有降。受利润亏损影响，多数焦企有不同幅度限产，对原料煤采购稍显
疲弱，仍以消耗库存为主。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，
V24,G85,Y15）报 2700 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2120 元/吨。
19 日焦炭市场偏弱运行。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企
亏损幅度持续扩大，部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，
钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料
到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价
2560-2650 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 2900-3070 元/吨；一级湿熄冶金焦
报价 2600-2800 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3200-3300 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料
以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分
配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调
控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
①19 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7400-7500，跌 100；南方（广西普遍不报价）
现金出厂含税报价 7400-7500，跌 100。（现金出厂含税报价，元/吨）市场封
盘居多，个别地区低价报盘 7200-7300。②19 日 72#硅铁：安阳 7000-7100
（现金不含税），陕西 7300-7400，宁夏 7400-7500，青海 7300-7400，甘肃
7300-7500，内蒙 7300-7400（现金含税自然块出厂，元/吨）。③19 日 75#硅
铁：陕西 8100-8200，宁夏 8150-8250，青海 8100-8200，甘肃 8200-8300，
内蒙 8100-8200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1580-1620，
75#1720-1760（美元/吨）。
早评：硅铁主产区限、停产幅度迅速扩大，据铁合金在线和钢联数据统计，
截至 19 日，硅铁日产已缩量超过 20%。受黑色整体企稳影响，双硅盘面震荡
走强，且由于硅铁厂家集中停产，停产速度幅度均大于硅锰厂家，硅铁盘面
涨幅要强于硅锰，双硅价差（硅铁-锰硅）扩至 328 元/吨。从硅锰成本端
看，19 日港口锰矿报价继续下跌，钦州港澳块下调 0.5 元/吨度，钦州港南非
半碳酸下调 0.2 元/吨度，天津港澳块下调 0.4 元/吨度，天津港南非半碳酸
下调 0.3 元/吨，天津港加蓬块下调 0.4 元/吨度；整体硅锰成本端支撑下
行，行业利润得到修复。硅铁成本端持稳运行。近日，硅铁主产区集中停
产，在钢厂减产难以大规模扩大的基础上，供应端短期内存在明显缺口。在
黑色盘面情绪企稳之际，硅铁这部分供应缺口短期内对盘面产生较强的上行
驱动。套利方面可日内逢低做扩双硅价差（硅铁-锰硅），主要依据有二：一
是短期内硅铁供应端减产速度和幅度明显大于硅锰；二是硅锰社会库存压力
明显高于硅铁。
逻辑与建议：趋势：短期硅锰建议观望，硅铁日内逢低做多，长周期逢高偏
空思路；期现：双硅期现 09 反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）日内
可做扩，但空间有限。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
=======
>>>>>>> 9e8f5975a5d28c24d91ecfdec8d36a76eb6eeb41
