投资咨询资格号：证监许可[2012]112
合规保障生存 专业提升效率 创新促进发展 诚信铸就品牌

晨 会 纪 要 2022 年 4 月 1 日
客服电话：400-618-6767
研究咨询电话：0531-81678623
公司网址：www.luzhengqh.com
微信公众共号：lzqhyjs
微信服务号：lzqhyfwh
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
宏观
1、中国 3 月官方制造业 PMI 为 49.5，预期 49.8，前值 50.2。中国 3 月非制造业
PMI 为 48.4，前值 51.6。（摘自 WIND）
2、美国 2 月核心 PCE 物价指数同比升 5.4%，创 1983 年以来新高，预期升 5.5%，
前值升 5.2%；环比升 0.4%，预期升 0.4%，前值升 0.5%。2 月 PCE 物价指数同比升
6.4%%，预期升 6.4%%，前值升 6.1%；环比升 0.6%，预期升 0.6%，前值升 0.6%。
（摘自 WIND）
3、央行、银保监会、证监会联合印发《对真抓实干成效明显地方激励措施的实施
办法（2022）》，将对有关地方金融服务实体经济、防范化解金融风险、维护良好金
融秩序情况进行评价。拟予以激励支持的省（区、市）支持该省（区、市）有绿色
项目融资需求的企业注册发行碳中和债等绿色债务融资工具，支持符合条件的创投
企业注册发行债务融资工具。（摘自 WIND）
4、全国市场监管系统网络交易监管工作会议召开，会议要求，2022 年网监系统要
扎实推进各项工作，围绕平台经济发展重大问题，着力加强顶层设计和政策供给；
围绕创新强化预防性举措，着力加强平台合规管理；围绕群众反映强烈的突出问
题，着力加强平台综合治理；围绕线上综合监管智慧化，着力加强国家网监平台建
设；围绕市场规范和社会公平，着力强化商品交易市场和合同行政监管。（摘自
WIND）
5、据发改委监测，近期猪粮比价持续低于 5：1，处于《完善政府猪肉储备调节机
制 做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。发展改革委
会同有关方面开展年内第三批中央冻猪肉储备收储工作，拟于 4 月 2 日、3 日收储
4 万吨冻猪肉。如后续生猪价格继续低位运行，国家将持续开展收储工作，推动生
猪价格尽快回归合理区间。（摘自 WIND）
股指期货
3 月 31 日，A 股市场整体震荡偏弱，隔夜美股市场低开盘整且尾盘大幅下挫，美国
2 月份核心 PCE 通胀数据创 1983 年以来新高。截至收盘，上证综指下跌 0.44%报收
3252.20 点，深证成指下跌 1.19%报收 12118.25 点，创业板指下跌 1.38%报收
2659.49 点，科创 50 指数下跌 1.93%报收 1091.06 点。申万一级 31 个行业(2021 年
新)涨跌互现，其中煤炭、建筑材料、银行涨幅靠前而电力设备、有色金属、国防
军工跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 10097 亿元，北上资金当日净流
入 10.53 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别
报收 2898.83、4222.60 和 6324.96 点，日度涨跌幅分别为-0.57%、-0.74%和0.83%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.04%、贴水 0.09%和
贴水 0.10%。
昨日 A 股市场既之前一个交易日大幅上行之后再度震荡盘整，隔夜美股市场大幅下
挫。消息面上，作为省会城市，福州五城区放开限购政策，这为因城施策背景下的
地产政策进一步放松打开了预期空间，同时国常会再次部署用好政府债券扩大有效
投资，促进补短板增后劲和经济稳定增长，央行货政一季度例会上的政策定调再度
强调稳字当头、稳中求进。短线来看，地产、国常会消息无疑一定程度上能够强化
市场对“稳增长就是今年国内最确定性的宏观”的认识和预期，当然稳增长效果仍
需后续数据验证，考虑到当下俄乌局势同样出现缓和，同时年内美联储加息以及缩
表路径逐渐清晰，不排除 A 股市场进一步反弹的可能性，投资者可以密切观察关键
指数能否顺利突破上一轮强势反弹形成的平台阻力，但是我们仍然不建议投资者盲
目追高。中线来看，A 股市场进入一季报以及年报披露窗口，上市公司盈利基本面
需要经历财报数据验证，建议更加关注高股息板块。长线来看我们对 A 股市场仍然
持谨慎乐观观点，持续回调之后的 A 股市场无论绝对估值还是相对估值都已经具有
配置吸引力，国内宽松政策基调不改，后续稳增长政策仍将持续出台助力宽信用周
期开启，国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局，主要风险因素仍然来自外
围，建议重点关注全球通胀以及美联储二季度加息节奏以及缩表路径。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
股指期货投资策略方面，单边尤其是中长线投资者可以考虑在政策底愈加明朗背景
下逢低试多，套利策略可以考虑布局反套，套保仓位可以考虑适度减持，谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
3 月 31 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡下行，收盘分别报 2.881、
4.218、4.218 和 4222.60 点，日度涨跌幅分别为-0.59%、-0.73%、-0.68%和0.74%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.04%、贴水 0.09%和
贴水 0.10%。股指期权市场日度成交较上一交易日大幅缩量，50ETF 期权、华泰柏
瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR
指标分别为 0.843、0.990、0.970 和 0.812，持仓量 PCR 指标分别为 0.836、
0.957、1.029 和 0.789，同时四大品种 4 月平值购沽合约隐波窄幅波动。
股指期权策略方面，投资者可以考虑备兑看涨策略，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护季末流动性平稳，3 月 31 日以利率招标方式开展了
1500 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 200 亿元逆回购到期，净投放
1300 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 45.40bp 报 2.0110%，SHIBOR 1W 上行
2.60bp 报 2.1970%，SHIBOR 3M 上行 0.2bp，报 2.3730%。银行间主要利率债走势分
化，长券偏弱短券向好。10 年期国开活跃券 220205 收益率上行,1.75bp，5 年期国
开活跃券 220203 收益率上行 0.75bp；10 年期国债活跃券 220003 收益率上行
1.9bp，5 年期国债活跃券 220002 收益率上行 0.75bp，2 年期国债活跃券 220005 收
益率下行 1bp。国债期货全线收跌，10 年期主力合约跌 0.21%，5 年期主力合约跌
0.10%，2 年期主力合约跌 0.02%。
宏观数据方面，3 月官方非制造业 PMI 为 48.4，前值 51.6，非制造业景气度降至收
缩区间；3 月综合 PMI 为 48.8，前值 51.6，表明我国企业生产经营景气水平有所下
降。 中国 3 月官方非制造业 PMI 为 48.4，前值 51.6，非制造业景气度降至收缩区
间；3 月综合 PMI 为 48.8，前值 51.6，表明我国企业生产经营景气水平有所下降。
此外，央行一季度政策例会指出，当前国外疫情持续，地缘政治冲突升级，外部环
境更趋复杂严峻和不确定，国内疫情发生频次有所增多，经济发展面临需求收缩、
供给冲击、预期转弱三重压力。要稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调
节，加大稳健的货币政策实施力度，增强前瞻性、精准性、自主性，发挥好货币政
策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支
持，稳定宏观经济大盘。海外快速紧缩对央行将有一定的掣肘，受到疫情再次蔓延
以及地产恢复较慢的影响央行仍有可能降准，央行货政会表述保留了余地，但总量
和结构工具表态仍然模糊，积极者可试多谨慎者观望。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格遭遇重挫，收盘报 135.54 美分/磅，跌 4.67 美分/磅，跌幅
3.05%，一方面价格进入历史高位遭遇获利盘离场影响，且受累于原油价格重挫的
拖累，一方面 USDA 种植意向报告带来利空，数据显示美国棉花 2022 年种植面积预
估 1223.4 万英亩，高于市场预估的均值 1200.7 万英亩，去年种植面积为 1122 万
英亩。且从 USDA 周度出口报告来看为利空，截至 3 月 24 日当周，美国当前年度棉
花销售净增 23.4 万包，较前一周减少 24%，较前四周均值减少 32%。ICE 期棉库存
144 包。
国内棉价则跟随美棉上下波动，走势高位震荡运行，现货高位趋缓走势较为平稳，
但强基差依旧。当前下游订单略显不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限
制棉花的现实需求。但整体国内棉花商业库存下降中，受美棉价格大幅下降影响，
进口利润倒挂幅度收缩。郑棉走势维持高位震荡态势。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同
作用下，今日郑棉高位震荡。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
白糖
隔夜 ICE 原糖价格震荡运行，主力合约报收 19.52 美分，涨 0.07 美分，涨幅
0.36%，盘中曾受原油重挫拖累下跌，但基于巴西中南部即将迎来新榨季压榨糖厂
可能推迟开榨，食糖供应会有所延迟，不过印度泰国增产，巴基斯坦产亦可能增产
200 万吨至 750 万吨导致供应由缺口转向过剩。贸易流上印度可能出口控制在 800
万吨以下。技术上，原糖在 5 日线附近多空争夺，走势表现稍强。
国内糖市昨日现货稳中有跌，夜盘跟随 ICE 原糖波动的同时走势偏弱，因国内新冠
疫情反复，散点发生较多令市场忧虑需求下降幅度扩大，且清明假日前资金离场增
强，拖累糖价，不过国产糖减产支撑糖价，郑糖主力合约价格走势依旧处于震荡区
间内运行。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减产支
撑，内糖震荡运行。
油脂油料
周四早盘时段，受拜登政府将释放更多石油的消息影响，国际原油价格跌幅扩大，
布油跌幅超 3%，WTI 原油跌幅超 5%。在原油跌势打压下，上午内盘油脂整体偏弱震
荡，午后伴随买盘涌入。连盘豆油走强并领涨油脂，主力合约收涨 1.94%，菜棕油
均跟随小幅上涨，豆棕价差亦明显回升。4 月大豆进口到港预期增加，外加国储拍
卖力度加大，豆粕供给担忧有所缓和；另外，豆油大幅上涨对豆粕涨幅有所抑制，
盘面做多热情减弱，连盘豆粕主力 09 合约收涨 0.52%。美国农民预计今年大豆种植
面积同比增加 4.3%，达创纪录的 9095.5 万英亩，此前市场预估区间为 8850-
9220.8 万英亩；美国 3 月 1 日当季大豆库存为 19.31 亿蒲式耳，此前市场预估为
19.02 亿蒲式耳，去年同期为 15.62 亿蒲式耳，CBOT 大豆收盘前迅速下跌并触及一
个月最低，主力合约跌幅近 3%。
截至 3 月 31 日，一级豆油基差报价日照 Y05+600、张家港 Y05+620；天津 24 度棕
榈油 P05+1500、张家港 P05+1320、广州 P05+1000；华东沿海油厂进口菜油
OI05+550；豆粕日照报价 M05+470，张家港 M05+450。
USDA 新作大豆种植面积预估及当季大豆库存报告整体偏空，美豆收盘前迅速下跌并
触及一个月最低，关注相关油脂油料价格波动风险。临近清明假期，建议轻仓操
作。
鸡蛋
昨日蛋价继续小幅上涨，截止 3 月 31 日粉蛋均价 4.4，粉蛋均价 4.2 元/斤。
供给：开产有所增多，预计进入 4 月继续增多，老鸡淘汰量减少，整体在产存栏处
于低位开始增加。产业库存不断向下游转移，疫情影响加重，局部城市居民抢购，
管控导致部分地区鸡蛋积压。近期豆粕开始下降 700 元/吨，核算的小养殖户饲料
成本降至 3.45 元/斤，饲料成本仍较高，养殖户补栏积极性受高饲料成本和疫情管
控影响有所下降。需求：蔬菜价格仍处于高位，清明节备货即将结束。南方进入高
湿天气，鸡蛋质量问题开始显现。下游库存较大，需要时间消化。疫情对消费影响
较大，鸡蛋实际消费仍较差。
短期：随着清明节备货结束，居民抢货力度减弱，鸡蛋运输逐步顺畅，南方天气导
致鸡蛋开始出现质量问题，短期鸡蛋压力逐步显现。中期：开产逐步增加，可淘老
鸡减少，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时疫情对鸡蛋消费长
期是不利的，因此预计蛋价压力将逐步增加。
逻辑和观点：随着现货转入弱势，05 压力增加，整体仍或处于震荡格局。而对于
09，作为中秋后合约的 09 当前 4900 以上的价格偏高，但当前远月玉米和豆粕价格
同样较高，期货市场给出的 9 月鸡蛋养殖预期利润仍较低，在远离交割月下，预计
9 月短期仍或维持偏强修复较低的预期利润，操作上建议观望为主。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
期 货：主力合约宽幅震荡偏强，10 合约收 8288 元/吨，价涨 74 点，成交放量
增仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.20-3.70 元/斤左右，环比上涨 0.2 元
/斤；洛川果农库存货 70#以上半商品价格在 3.00-3.50 元/斤，环比持平。
产区情况：近期苹果产区清明备货进入尾声，山东产区现货价格偏硬；西部产区好
货价格稳定，果农货偏差，但剩余不多，整体有向好趋势。近期由于疫情影响车辆
较难寻，运费大幅上涨。
销区情况：当前销区市场价格略涨，但走货量一般，吉林长春、吉林市；山东省淄
博市；广东省深圳；天津，浙江嘉兴市；黑龙江疫情仍存，对有大型批发市场的城
市来讲受影响较重。替代水果方面沃柑仍量大，部分高价货源存入冷库以备清明/
五一销售；其余水果例如皇冠梨销售价格增加明显。
新季苹果：2022/23 产季苹果花芽开始萌动，西部产区例如延安产区、天水产区花
期预计在 4 月 15 日前后，靠南的产区例如咸阳、渭南产区、运城产区、三门峡产
区或提前开花、靠北部的产区例如榆林产区或稍晚开花。具体开花日期需要持续关
注近期温度及天气情况，如升温过快并持续高温；花期或提前，如持续低温花期或
推迟。根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来 10 日我国苹果主产区温度较
正常年份偏高 1-3℃，降水较正常年份篇少，从预测上看 4 月 10 日之前未有较恶劣
天气，但仍需持续关注苹果产区天气状况，为不利天气做好预防。
2022 年 3 月 31 日全国冷库目前存储量约为 546.30 万吨，本周全国冷库出库量约为
32.81 万吨，冷库去库存率约为 40.03%。本周冷库出库环比上周增加 3.23 万吨，
单周出货量与上年同期持平。当前产区车辆难寻、运费上涨，但临近清明，销售较
好；销区有大型批发市场的多个销区仍有影响，或对清明消费旺季有影响。当前期
货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏差、清明消费旺季临近或利多；但疫
情影响消费或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。新季苹果未知，从天气
预报看，倒春寒概率或偏小，但仍需关注影响苹果质量、产量的诸多影响因素。
（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量差，清明消费旺季，但需考虑疫情；新季苹
果倒春寒几率或偏小，期货近强远稳或弱可能性偏大。策略：可考虑轻仓试多或多
近空远正套，注意止损）
玉米系
 周三，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价下跌 6 至 10 元/
吨，主流收购价在 2800-3000 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2440-
2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价持平，700 容重玉米报 2720 元/吨；广东港口
玉米价格稳定，报 2890 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报
价为 3300 至 3430 元/吨，东北地区主流出厂报价为 3200 至 3350。
 华北地区工厂门前到车数量偏低，但部分企业停机计划，导致当地收购价格偏
弱运行。北方港口方面，疫情限制玉米到货及发运，市场成交低迷，收购价格平稳
运行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏稳运行。
 USDA 种植意向报告预测 2022 年美国玉米种植面积为 8949 万英亩，低于 2 月展
望论坛的 9200 万亩和 2021 年最终玉米种植面积 9335.7 万亩，报告利多，外盘玉
米价格大幅上扬。近几日国内盘面已经出现止跌迹象，国内期价在经历下跌之后，
逐步靠向现货价格，一定程度上修复了此前过高的期货升水，行情止跌企稳转入盘
整走势，以待新驱动产生，外盘大涨也将再度支撑国内期价，预计国内期货行情大
概率转强。
 淀粉方面，物流影响玉米供应，限制了淀粉工厂原料到货，导致工厂淀粉开机
率进一步走低。同时由于淀粉发运也较为困难，淀粉库存继续攀升。生产销售双限
局面，使得淀粉价格短期缺少明确方向，预计跟随玉米价格波动。
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
周四，红枣盘面整体表现偏强。主力合约盘面日内低开高走，开盘后价格相对平
稳，临近尾盘价格上行收尾，收于 11640 元/吨，上涨 55 点，涨幅 0.47%；持仓量
减少 2268 手至 23657 手；仓单数量增加 7 张至 18404 张，有效预报数量减少 13 张
至 883 张，合计 19287 张，折合现货 96435 吨。
产区方面，红枣进入传统消费淡季，下游市场成交偏弱，疆内部分无入库计划的枣
企选择让价销售，以价换量，主流价格相对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿
克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统
货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，当前红枣各市场购销氛围偏弱，叠加国内多地点状出现疫情，红枣下游
消费持续低迷；此前受疫情管控的河北崔尔庄市场周边逐渐恢复交易，此前已接订
单陆续发运。河北市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.15
元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.55 元/
公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
红枣传统消费淡季，枣市成交氛围持续冷清，随气温逐渐回暖，产销区各地红枣陆
续入库，此前较大级别货源成交偏弱，近期入库压力较大价格有所降低，产区方
面，为减少入库成本，部分枣企降价销售，以期入库前销售完毕，部分地区价格小
幅下降；销区方面，下游消费持续低迷，叠加国内多地出现疫情，市场走货持续偏
弱；仓单方面，红枣注册仓单数量继续增加，盘面压力较大。建议投资者理性等
待，多关注下游消费变化。
花生
周四花生主力 10 合约震荡运行，开盘后价格逐渐走低，最低报价 9586，午后价格
开始回涨，最终收盘报价 9672；近月 04 合约在交割月前最后交易日价格波动较
大，最高报价涨至 8788，收盘报价 8526。油厂积极收购下，市场油料米交易活
跃，部分主力油厂上货量逐渐增加，成交价格保持高位但上涨节奏有所放缓。受疫
情影响东北地区出货量依然不大，产区现货报价保持坚挺：截至 3 月 31 日，山东
地区白沙统货米报价约 8000-8400 元/吨；河南地区白沙统货米报价 8300-8600 元/
吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8200-8400 元/吨。进口米到港量不大，价格延续
偏强走势，北方港口苏丹精米报 8350-8450 元/吨。短期供需偏紧格局暂未得到缓
解，预计现货价格继续维持高位。
USDA 新作大豆种植面积预估及当季大豆库存报告整体偏空，美豆收盘前迅速下跌并
触及一个月最低，关注相关油脂油料价格波动风险，临近清明假期，建议轻仓操
作。
中长期观点：主力油厂仍保持积极的收购策略，部分产区受国内疫情影响，基层出
货量较为有限，支撑产区报价维持高位。不过，传统消费淡季下，现货市场需求未
有明显好转，且待疫情缓解后，产区或面临集中出货压力，继续关注油厂收购动向
与基层上货情况。（热点品种推荐：花生 逻辑：油厂收购意愿较为积极，部分产区
在国内疫情影响下出货困难，供需偏紧格局下盘面价格存在支撑 策略：可考虑逢
低做多花生 10 合约）
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
2022 年 3 月 31 日标准体重生猪平均价格为 12.49 元/公斤，较前日生猪价格上涨
0.11 元/公斤，涨幅为 0.89%
供给方面，目前仍处于 2021 年生猪基础产能持续恢复的兑现期。综合考虑到能繁
母猪存栏数量以及种群结构的持续优化，2021 年 6、7 月份能繁母猪存栏见顶对应
的仔猪出栏高峰期为 2022 年 3-5 月份。另外，据农业农村部生猪产业监测预警首
席专家王祖力表示，目前生猪供应量仍在惯性增长。综合考虑到近期生猪出栏体重
未见明显上升以及饲料成本持续上涨背景下二次育肥入场较少的事实，养殖端目前
仍以顺势出栏为主，在这种供给相对充裕的背景下，期待生猪供给在短时间发生逆
转并不现实。
需求方面，疫情导致的餐饮停业等因素将直接限制猪肉消费需求，近期批发市场关
停等突发因素对上海白条交易量的影响已无须多言，短期集中备货结束后，全市场
必须要面对消费跌至冰点的现实。间接但更重要的因素是：近两年疫情已经对居民
收入，特别是中低收入群体的收入水平造成了重创，而猪肉需求作为需求弹性较大
的食品（相比之下鸡蛋的需求弹性更小），需求紧缩的幅度更大。因此，本次疫情
防控形势趋紧将再度使已经跌入低谷的猪肉消费雪山加霜，这将非常考验需求对下
半年猪肉价格高点的接纳能力。
对于 LH2205 合约，前期现货价格上涨拉动 LH2205 合约明显反弹，但本轮现货价格
上涨的驱动主要来源于东北等地生猪调运受阻（疫情因素）导致的阶段性供给不
足，随着未来道路逐渐解封，期货盘面有跟随现货价格继续探底的风险。考虑到社
会平均养殖成本对远月盘面的支撑，以及规模企业强烈的套保需求，短期维持 09
合约在 16000-18000 区间震荡的判断。高度关注近期饲料价格上涨对养殖端形成的
压力，这或许将推动远月合约向上突破。
原油
欧盟消息人士表示，欧盟执委会正准备就俄乌局势对克里姆林宫实施新的制裁，新
措施的力度取决于俄罗斯对以卢布支付天然气的立场。
3 月 31 日，白宫发布了有关能源措施的情况说明书，拜登将宣布美国历史上最大的
石油储备释放，将在未来 6 个月每天释放 100 万桶石油战略储备。
当地时间 3 月 31 日，OPEC+产油国会议指出石油市场情况和对其前景的共识表明市
场平衡良好，当前波动不由市场情况变化引起，但受持续的地缘政治发展影响；会
议决定于 2022 年 5 月将石油总产量日均上调 43.2 万桶。
逻辑及观点：尽管近几日原油市场陷入震荡，但在俄乌冲突逐渐受控，美国释放原
油储备等因素影响下，原油上行的动力已经显著减弱，而下行的动能却在增强，未
来原油重心料仍将逐步走低，市场对利空的反应可能较前期显著加强。仍可考虑轻
仓试空，但由于面临清明假期外盘仍有不确定性，过节应降低仓位。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8790 元/吨，
较前日价格降 100 元/吨；聚乙烯线型价格 9060 元/吨左右，较前日价格降 110 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8850 元/吨，较前日价格降 130 元/吨；聚
乙烯线型市场价格 9080 元/吨，较前日价格降 120 元/吨。华北丙烯单体 8100 元/
吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8800 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL
基差-100，较昨日基差走强，华东 PP 基差-50 左右，基差较前日走强。
我们认为聚烯烃可以考虑偏弱震荡的思路了，短期上方已经有一些压力，价格可能
会有小幅度回调，原油也表现出了一定的压力。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内
多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工
率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。短期可
能会因为价格上涨过快，现货市场价格跟进乏力等因素而略微承压回落，此时可以
考虑前期多单进行减持或者适量进行做空保值。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
橡胶
泰国原料市场胶片 64.29，烟片 71.9，胶水 67.2，杯胶 50.55，泰国原料市场价格
小幅整理。周四，沪胶上涨，华东全乳胶在 13000 元/吨左右，泰标混合报盘 13000
元/吨左右。周四，沪胶上涨收盘，主力盘中放量，期货维持近期震荡走势，沪胶
基本面变化不大，国内库存小幅下降，但库存处于正常水平，国外产区停割但原料
库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短期沪胶
在 13000-14000 区间震荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可
考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
逻辑：基本面变化不大，产区即将开割，国内外供应充足，国内深色胶库存偏低，
但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可考
虑卖出短期虚值高位看涨期权 。
甲醇
甲醇今日大部分地区现货市场价格小幅度震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价
格 2890 元/吨，较前日价格降 100 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 3000 元/
吨，较前日价格降 30 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2930 元/吨，较前日价格
稳定；河北地区甲醇市场现货价格 3000 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；蒙南地区
甲醇现货市场价格 2750 元/吨，较前日价格涨 130 元/吨；陕北地区甲醇 2700 元/
吨，较前日价格降 50 元/吨。
今日盘面价格呈现震荡走弱的态势，经历过前期的反弹后，盘面略微有些承压的迹
象。疫情对下游需求和中间运输环节的影响仍然在持续，但是目前还没有形成上游
胀库的局面，所以市场的主要矛盾点仍然在成本定价和供需定价之间摇摆。近期我
们既要考虑到原油对成本提升的影响也要密切关注疫情影响下甲醇的运输以及下游
需求问题。如果甲醇上游库存压力变大，则存在甲醇价格承压回落的可能性，我们
建议对甲醇震荡偏弱对待，等待价格回落后的机会。
纯碱
周四，纯碱主力合约宽幅震荡，七连阳后首次收阴，夜盘低开震荡。现货市场价格
偏强运行，沙河地区价格上涨 150 元/吨，其他地区价格变动不大，多数企业执行
一单一议，成交价格比较灵活。受装置检修影响，本周纯碱开工率为 85.64%，周产
量 56.77 万吨，比上周减少 0.52 万吨。本周纯碱库存下降至 137.41 万吨，环比减
少 3.99 万吨，主要集中在西北地区，其他地区库存呈上涨趋势。需求端表现一
般，疫情影响，轻质碱下游开工较低，刚需拿货，重质碱下游低价拿货，对高价碱
存抵触情绪。玻璃主力合约反弹受压，期价下跌，现货市场持续偏弱运行，华北、
华东地区价格继续小幅下跌。本周浮法玻璃产线无新增点火和冷修，开工率和日熔
量均与上周持平。疫情影响物流，叠加房地产需求不佳，玻璃整体产销仍然偏弱，
除华中地区库存减量外，其他地区均继续呈增加态势，总库存达到 6328.59 万重
箱，环比增加 2.88%。现货市场偏弱或对期价上涨造成一定压力。
本周，纯碱库存下降主要是因为青海地区纯碱价格偏低，下游从低价货源处拿货，
导致西北地区库存大幅下降，但受疫情和高价影响，其他地区库存呈上涨趋势。目
前，青海及沙河地区的价格均有所提涨，市场低价货源减少，下游对高价碱的抵触
情绪或将增强。由于疫情愈发严重，房地产需求短期恢复无望，叠加浮法玻璃价格
持续走弱，纯碱盘面出现回调。但光伏玻璃投产速度加快带来的需求增量一定程度
上增强了纯碱市场信心，同时浮法玻璃持续走弱对期价上涨也造成一定的压力，短
期纯碱或将震荡调整，建议观望。
沥青
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
WTI 5 月原油期货收跌 7.54 美元，跌幅 6.99%，报 100.28 美元/桶。布伦特 5 月原
油期货收跌 5.54 美元，跌幅 4.88%，报 107.91 美元/桶。美国总统拜登将于当地时
间周四（3 月 31 日）宣布大规模释放国家战略石油储备（SPR），预计每天释放 100
万桶，时间将持续数月，总释放量可能高达 1.8 亿桶。截至 3 月 25 日，美国拥有
约 5.68 亿桶的原油储备。昨夜沥青期货小幅收涨，BU06 上涨 42 点，收于 3960 元/
吨。昨日山东区内部分品牌报价小幅回落，市场主流参考价在 3680-3750 元/吨。
齐鲁石化中午恢复沥青装车，陆续开始发货，区内炼厂执行合同为主，业者按需谨
慎采购。华南地区重交沥青市场主流参考价至 3650-3700 元/吨之间，供应端相对
稳定，炼厂实际出货一般，部分库存压力小幅增加，需求端来看，整体刚需不温不
火。
国际原油大幅波动，沥青市场现货波动有限，基本面维持供需两弱格局为主，后期
需求有望转暖。供应端来看，下周国内沥青市场供应有望小幅增加，中油秦皇岛计
划清明节后复产沥青，华东地区部分炼厂复产。下周随着南方地区天气好转，需求
或有小幅增加的可能。期货市场，沥青表现相对强势，但在原油持续走弱的情况
下，沥青恐难以维持较高价格，预计震荡走弱。
PVC
上游：亚洲乙烯 1370-1400，西北电石 4300-4450，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格小幅下跌，华北地区电石法 5 型报价 9250-9400，华东地区电石
法 5 型报价 9250-9400。华南地区电石法 5 型报价 9300-9500。周四，PVC 期货小幅
下跌收盘，主力盘中减仓，期货短期震荡走势。国内 PVC 装置开工维持偏高水平，
各地下游工厂开工陆续恢复，但部分地区疫情防控压力加大导致下游开工有所减
弱，下游工厂订单不及往年，下游高价拿货意愿不强，采购维持随用随进为主。
PVC 短期操作仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。
成本支撑减弱，PVC 成本存有支撑，装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，
下游整体需求不及往年，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯
31 日受原油和苯乙烯跌价价格影响，纯苯价格有所跟跌，但由于其自身基本面存利
好预期，因此跌幅小于苯乙烯价格跌幅，苯乙烯-纯苯间价差有所收窄。31 日华东
纯苯现货价格为 8405 元/吨，下跌 95 元/吨。数据上，据隆众资讯数据显示，本周
石油苯行业开工率 75.3%，较上周提升 0.2%。鑫泰石化重启，昌邑石化开始停车。
国内苯加氢开工率 61.9%，周环比下降 4 %。云南大为苯加氢装置重启，唐山迪
牧、唐山中润、沾化瑜凯和宁夏同德爱心停车。
受俄乌局势出现缓和迹象影响，31 日早间原油价格出现下跌，带动苯乙烯价格走
弱，EB2205 于 31 日下午收于 9674 元/吨，下跌 202 元/吨。苯乙烯现货价格亦有所
跟跌，华东苯乙烯现货基准价为 9700 元/吨，下跌 150 元/吨。数据上，据隆众资
讯数据显示，本周期国内苯乙烯装置周均开工率为 74.9%，较上周提升 0.4%， 周
内江苏利士德 2#装置、中韩乙烯停车；浙石化 2#装置重启。
31 日夜间白宫发布了有关能源措施的情况说明书，拜登将宣布美国历史上最大的石
油储备释放，将在未来 6 个月每天释放 100 万桶石油战略储备，叠加俄乌局势近期
出现缓和，国际油价走跌。短期苯乙烯仍主要受到原油影响较大，且苯乙烯自身基
本面表现一般，预计价格或呈偏弱格局，可考虑逢高试空或买入苯乙烯看跌期权。
另外，前期策略中提及的做空苯乙烯利润操作（即买入纯苯纸货，卖出苯乙烯纸货
或期货），在近期已显现出一定成果，苯乙烯-纯苯间 4 月纸货价差行至 1290 元/吨
的偏低水平。后期需要注意的是，在油价走跌、苯乙烯基本面弱于纯苯的情况下，
暂时不宜进行做多苯乙烯利润操作。（热点品种推荐。逻辑和观点：油价走跌，且
苯乙烯基本面相对偏弱；策略：可考虑逢高试空或买入苯乙烯看跌期权。）
聚酯产业链
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
昨日 PTA 流通盘依然较少，刚需犹存，基差保持稳健，主港主流货源 4 月中上交割
05 升水 60 成交、本周及下周仓单 05 升水 45 附近成交。贸易商出货为主，交投多
为刚需。PTA 现货加工费回升至 500 以上。
昨日乙二醇市场多夜盘点价，本周现货基差在 05-65 附近，本周零星商谈在 5065-
5070。乙二醇工厂成本支撑力度仍存，但需求端低迷。
昨日短纤工厂产销一般，现货市场报盘 7540-7750。江浙地区主流货源自提 05-100
到 05-20，非主流货源自提 05-160 到 05-120；短送报盘 7820-7950 附近商谈，基
差报盘短送 05+120 到短送 03+140。
逻辑及观点：虽然原油表现不佳，但聚酯各品种表现的较前期抗跌，特别是 PTA 和
短纤在供给有所减少的背景下价格相对坚挺，由于原油带动成本下跌，所以 PTA 加
工费大幅回升至 500 以上，若加工费能持续维持在 500 以上则后续 PTA 供给或有增
加。总之，从单边的角度看，尽管供给环比有所下降，但原油走低、需求不佳，聚
酯各品种下行趋势依然没有改变，操作上仍以逢高试空为主，也可以继续考虑逢低
做多短纤利润或者短纤与 PTA 价差。
液化石油气
WTI 5 月原油期货收跌 7.54 美元，跌幅 6.99%，报 100.28 美元/桶。布伦特 5 月原
油期货收跌 5.54 美元，跌幅 4.88%，报 107.91 美元/桶。美国总统拜登将于当地时
间周四（3 月 31 日）宣布大规模释放国家战略石油储备（SPR），预计每天释放 100
万桶，时间将持续数月，总释放量可能高达 1.8 亿桶。截至 3 月 25 日，美国拥有
约 5.68 亿桶的原油储备。昨夜 PG06 跌 128 点，收于 6038 元/吨，跌幅 2%。
沙特阿美公司 2022 年 4 月 CP 出台，丙烷 940 美元/吨，较上月涨 45 美元/吨；丁
烷 960 美元/吨，较上月涨 40 美元/吨。丙烷折合到岸成本在 6846 元/吨左右，丁
烷 6986 元/吨左右。目前来看国际油价和天然气供需释放偏紧信号，但国际液化气
供给并不紧张，所以高昂的成本已劝退部分需求方。以中国国内为例，当前国际液
化气高价已令下游承担能力不足，在中国无论是贸易利润还是进入化工装置利润，
均承受亏损压力。综上所述，液化气虽有成本端支撑，但需求端疲软对现货市场拖
累较为明显，多空因素影响下，短线市场走势偏弱震荡。
纸浆
现货市场：针叶浆市场期货盘面震荡下行，市场刚性成交。主流山东市场含税报盘
参考：银星 6850 元/吨，月亮/马牌 6900-6950 元/吨，南方松 6750-6850 元/吨。
阔叶浆市场报价混乱，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6000-6050
元/吨；其他硬杂 6000 元/吨。
观点看法：
Canfor 宣布将 Taylor Pulp 的 BCTMP 减产至少延长六周，UPM 芬兰工厂罢工或将
持续到 4 月 30 日，供给端故事依旧在支撑市场情绪。4 月海外浆厂报盘集体上涨，
进口成本持续支撑市场情绪，进口盈利窗口关闭，国内纸厂在成本压力下提涨成品
出厂报价。不过伴随着俄乌局势得到缓和，加之加拿大 CP 铁路工人复工，低效部
分供给压力。国内终端依旧在疫情影响下限制需求释放，尤其是社会订单需求的下
滑以及疫情阻断物流交通，导致大量成品纸滞留纸厂，抑制纸厂持续维持生产情
绪，部分纸厂出现停机减产情况，港口纸浆库存在短期内大幅去化后降速放缓，此
外根据港口消息获悉，进入 4 月份后或将有大量纸浆集中到港，或将缓解国内的供
给压力，加之国内新增阔叶浆产能在年内的释放，也在缓解市场对于阔叶浆挺价而
造成针阔价差维持低位，支撑针叶浆价格走势的情绪。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
观点逻辑：
供给依旧影响价格走势，但压力增长有限，且叠加国内需求释放变缓，或限制浆价
上行空间，短期纸浆或围绕 6500-7100 区间高位整理。纸浆期货主力 SP2205 合约
日内关注下方 6550 位支撑，上方关注 6850 价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
套利策略：5-9 反套参与持有，价差扩大至 150 以上逐步离场。
尿素
昨日尿素市场总体保持稳定态势，山东、河南工厂较低报价在 2860-2900。上游工
厂收单情况一般，但仍保有一定量的待发订单，挺价意愿较强。需求方面，全国大
部分地区农业用肥已经基本结束，工业需求主要以刚需采购为主，暂无大规模集中
采购出现迹象。整体来看，随着国家相关部门及地方政府对于保供力度的加大，发
运情况目前有一定的缓解，但离完全恢复正常仍需时日。供需错配导致的局部地区
货源紧张情况依然存在。根据隆众数据，本周国内尿素生产企业样本产能利用率
72.6%，较上期+0.91%，趋势由降转升。
逻辑及观点：短期供需错配、现货坚挺一定程度上对期货价格带来支撑并使得价格
盘中走低，但市场对未来需求的担忧特别是工业需求的担忧以及期货上涨后基差收
窄等都对期货上行的空间带来拖累。昨日价格回升后期现价差显著收窄，短期在现
货稳定的情况下期货上涨的空间已经不大，操作上建议仍以逢压力位试空为主。
铜
周四上海电解铜价报 73610-73710 元/吨，(升)170 - (升)220。据 SMM，调研数据
显示，三月下旬废铜制杆企业开工率为 50.85%。废铜杆企业本周开工率环比下降
1.33%，进一步下降。主因是本周国内疫情确诊病例持续上升，各地的防控政策和
防控范围加码。国际际铜研究组织：2021 全年产量为 2450 万吨，消费量 2533 万
吨。ICSG 称，2021 全年市场报告供给缺口为 47.5 万吨，而去年同期为 48.4 万
吨。2021 的铜矿产量增长了约 2.3%，因疫情全球封锁政策严重影响了铜矿开采，
与 2020 相比，2019-2020 年的年均增长率仅为 0.3%。由于停工，世界上最大的铜
矿生产国智利产量在 2021 下降了 1.9%，精矿产量下降了 1.3%，主要集中在
Escondida 矿。智利 2021 的总产量低于 2019 的 2.8%。 第二大铜生产国秘鲁，
2021 年铜矿产量增长 7%，在疫情影响下产量虽有增加，但增速仍低于 2019 年2020 年。
隔夜油价大跌带动铜价回调，当前处于消费旺季以及库存偏低支撑，总体呈现震荡
偏强的态势。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
31 日 SMM 铝 22630 跌 100 贴水 90，南储 22650 跌 100；隔夜沪铝主力 2205 报
22740 跌 60，LME 铝收盘报 3468 跌 78.5；俄罗斯和乌克兰和平谈判的乐观情绪消
退，市场注意力转向通胀数据和利率预期。
宏观方面：美国总统拜登宣布了有史以来规模最大的美国战略石油储备释放计划，
即将从 5 月开始在六个月内每日释放 100 万桶油储，同时呼吁石油公司增加开采量
以加大供应；俄罗斯总统普京要求外国买家从周五起以卢布支付俄罗斯天然气，否
则将切断天然气供应，但德国拒绝俄方卢布结算天然气要求，坚持继续按照合同规
定支付。美国 2 月 PCE 物价指数同比增加 6.4%，为 1982 年以来的最大增幅。
基本面方面，到货增加，出库下降，铝锭库存反弹，31 日 SMM 库存报 104.1 万吨，
较上周四增加 0.2 万吨；同期钢联统计铝棒库存 18.15 万吨，较上周四下降 1.05
万吨；2022 年 2 月，中国出口未锻轧铝及铝材 40.09 万吨，同比增长 12.8%；1-2
月累计出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%。2 月中国进口未锻轧铝及铝材 14.28 万
吨，同比下降 2.6%；1-2 月累计进口 33.60 万吨，同比下降 26.2%。国内电解铝进
去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火已恢复至减产前水平，并加速启动后
续产能，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；国内疫情多点散
发，下游消费开工受到一定得影响，无锡部分仓库疫情扰动，汽运出库受影响。
逻辑及策略建议：疫情冲击国内铝供需，市场需求疲软，贴水较大，到货逐渐恢
复，去库放缓，价格压力较大；对俄制裁影响全球能源供应，价格仍高位震荡，
LME 铝库存偏低，海外缺口较大，通胀及短缺对海外铝价支撑强，但俄乌危机对市
场情绪仍有扰动，行情不稳定，建议短期观望，超跌可适当做多。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2205，以 230050 元/吨收盘，上涨 8090 元,涨幅
为 3.64%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 32885.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.00，高于上一交易日 6.83，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交
239254 手,持仓量减少 221 手至 97948 手。主力合约成交 188097 手,持仓量增加
7216 手至 60010 手。
疫情影响运输问题较为紧张，上海地区金川货源略显稀缺。内外盘价差依然较大，
住友、俄镍、挪威及镍豆供应紧张趋势不改。镍生铁方面，疫情加剧内蒙辽宁地区
的镍铁厂的生产及运输问题均受到严重影响，预计 3 月份产量减少。需求端，盘面
仍然居高，硫酸镍厂镍豆自溶性仍未恢复，此外下游前驱体厂及三元正极厂产量三
月因使用库存并未出现减产现象，但四月库存将至低位厂家有减产预期。不锈钢方
面，厂家开工率不及预期，在原材料居高不下的背景下现货成交清淡。期货价格价
格偏离基本面波动叠加疫情加剧的背景下，镍价有回归基本面需求。
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度上涨。主力合约 2205，以 20730 元/吨收盘，上涨
520 元,涨幅为 2.57%。
全部合约成交 141184 手,持仓量减少 4289 手至 115435 手。主力合约成交 111937
手,持仓量减少 31 手至 60661 手。
目前不锈钢 304 冷轧现货价格较期货合约价格已至平水到贴水 300 元/吨（根据 SMM
无锡地区 304 冷轧毛边卷价+170 元/吨换算比较）。而目前不锈钢现货市场，因多地
疫情影响，运输受限，下游需求疲软，不锈钢现货价格和期货价格走势逐渐出现相
悖趋势。近期的现货市场成交差的现状对不锈钢现货价格形成压力，但外界运输和
疫情的影响受限，价格基本回落在不锈钢成本线附近。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
美国 2 月消费者支出几乎没有增长，服务支出增加被机动车和其他商品购买量的下
降所抵消，同时价格压力加大，年通胀率急升至 1980 年代初以来的最高水平。
ADP：3 月民间部门就业岗位增加了 45.5 万个。数据表明美国民间部门在 3 月保持
了较快的招聘步伐，给劳动力市场复苏带去提振，但由于成本上升，第四季企业获
利增长明显放缓。周四 SPDR 黄金持仓量持平于 1091.44 吨。
美联储受通货膨胀压力或加快紧缩步伐，对黄金不利；俄乌冲突仍然牵动金银市
场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4960，+10；上海 4850，0；杭州 5080，20；广州
5080，20；热轧卷板天津 5220，20；上海 5180，0；乐从 5210，-10。唐山普碳方
坯市场 4880，0；张家港 6-8mm 重废市场现金价 3340，平；61.5%pb 粉日照港
992，+2；56.50%超特粉 713，-2（单位：元/吨）。成交量有所增长，钢厂复产下矿
石成交依然活跃：钢联建材成交 15.54，-0.77；找钢网热卷成交 2.73，-1.64；铁
矿石主要港口现货成交 109，远期现货成交 115（单位：万吨）。消息方面：国家统
计局：3 月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为 49.5%，比上月下降 0.7 个百分
点，低于临界点，制造业总体景气水平有所回落。本周钢材总库存量 2315.35 万
吨，周环比减少 30.15 万吨。其中，钢厂库存量 629.18 万吨，周环比减少 8.06 万
吨；钢材社会库存量 1686.17 万吨，周环比减少 22.09 万吨。2022 年 1-2 月份，全
国粗钢日均产量 267.73 万吨，同环比双降，预计 3、4 月份产量逐步攀升。
逻辑来看，市场传言发改委调控矿石，对钢矿市场情绪造成了较大影响。不过随着
消息得到验证，发改委产业司召开加快推进国内铁矿项目建设工作交流会，市场情
绪重回供需层面。钢材供应端，唐山已有部分地区放松防控，钢厂有复产预期；需
求端，成交不佳，投机需求不明显，受疫情影响，钢材需求仍然没有明显旺季特
征。基本面上，疫情影响了供应恢复进度，产量还略有下降，季节性降库明显受到
影响，但库存压力不大，基本面驱动并不明显。疫情后赶工期、“稳增长”的政策
刺激预期仍强，宏观预期仍然偏好。矿石方面，铁矿石日耗大幅增加，显示了钢厂
强烈的复产，同时唐山陆续复产，复产预期下依然利好。但目前在钢厂微利的情况
下矿石主要跟随钢材走势，且矿价 150 美金以上政策压制预期依然强烈。
策略方面，钢材铁矿石趋势多单逢高减持；套利方面，螺纹热卷期现正套陆续建
仓，逢低建立螺纹和热卷 10/01 正套头寸。铁矿石 5-9 正套加仓，卖出 5-9 价差看
跌期权持有。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢厂复产提升矿石需求，矿石 5-9、9-
1 价差有望走强；策略：可考虑矿石 5-9，9-1 正套）
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
31 日动力煤市场持续下行，下游观望居多。产地方面，国有大矿以长协调运为主，
产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格
逐步回归至合理区间。港口方面，今日市场价格持续下行，市场情绪较前期有所好
转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵
持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用
户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，当前
受国际市场资源现货紧张及国内政策端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂
缓采购，市场询货稀少。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归
至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇岛港
Q5500 山西优混 900 元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同 Q5500 不粘煤
675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。
31 日国内炼焦煤市场价格偏稳运行。市场方面，山西地区煤矿生产已恢复至去年四
季度水平，近期受河北地区陆续解封消息影响，洗煤厂开始进场拿货，今日山西地
区主流煤矿竞拍情绪高涨，肥精煤及主焦精煤基本均溢价成交，而瘦煤及 1/3 焦价
格回落 5-315 元/吨不等；内蒙地区环保检查影响依旧，露天矿及部分洗煤厂仍处
于停产状态，井工矿生产亦不稳定，当前下游焦企原料煤库存已将至 8 天左右，开
始积极采购炼焦煤，供不应求的情况下，矿方心态乐观，对煤价有上调预期。现山
西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/
吨，S1.3，G78 报价 2980 元/吨。
31 日焦炭市场暂稳运行。29 日唐山市发布 6 个县市区解除区域内封控管理相关政
策，包括迁安市、乐亭县等地，但其他区域仍处于封控管理中，所以暂时不会有大
范围的生产和运输恢复情况。焦企整体开工良好，部分焦企有累库现象，下游地区
办理通行证后运输车辆有所缓解，大部分焦企暂无太大出货压力。钢厂方面，随着
河北唐山地区疫情管控形势放缓，钢厂复产预期再度走强，焦炭日耗将进一步回
升,部分低库存采购情绪上升，补库积极。预计短期内焦炭市场暂稳运行，后期需
继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场
准一级湿熄冶金焦报价 3340-3410 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3700-3870 元/
吨；一级湿熄冶金焦报价 3400-3580 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4000-4100 元/
吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭价格或震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，
建议观望为主。
铁合金
市场消息：①南京钢铁 4 月硅锰定价 8750-8800 元/吨，3 月定价 8600-8700 元/
吨，采购量 10000 吨。新余钢铁 4 月硅锰询价 8750 元/吨，较 3 月补招价格上涨
100 元/吨。河北某大型钢铁集团 4 月采购硅锰合金 24450 吨，首轮询盘 8700 元/
吨，较 3 月定价上涨 350 元/吨。②河南闽源钢铁敲定 4 月 75B 硅铁采购价为 9750
元/吨现金，量 1000 吨。③南京钢铁敲定 4 月 75B 硅铁采购价为 9840 元/吨，量
1500 吨，3 月未采购。云南昆钢敲定 4 月新一轮 75B 硅铁采购价为 9900 元/吨，与
上周定价持平，量 200 吨，新区 600 吨、红钢 80 吨流标，付款方式为 60%现款+20%
商承+20%银承。④31 日 75#硅铁：陕西 10000，宁夏 10000-10100，青海 9900-
10000，甘肃 9900-10000，内蒙 10000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：
72#1950-2000，75#2150-2200（美元/吨）。⑤31 日 72#硅铁：安阳 8800-8900（现
金不含税），陕西 9200-9300，宁夏 9200-9400，青海 9200-9400，甘肃 9200-
9300，内蒙 9200-9400（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥31 日硅锰 6517 宁夏、
内蒙 8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8500-8650，
暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
早评：31 日午前双硅盘面横盘震荡，午后受黑色情绪好转和榆林地区兰炭再出利多
消息影响，双硅盘面再度冲高后回落，硅铁冲高幅度大于锰硅，截至收盘，双硅价
差（硅铁-锰硅）扩大至 1332 元/吨。从硅锰成本端来看，钦州港锰矿报价稳中有
跌，钦州港南非半碳酸下跌 0.2 元/吨度，钦州港加蓬块下跌 0.5 元/吨度；天津港
锰矿报价稳中有涨，天津港澳块上涨 0.6 元/吨度，天津港加蓬块上涨 0.2 元/吨
度。化工焦暂稳。硅锰北方产区成本线小幅走强，南方成本支撑小幅下跌。硅铁成
本端支撑持稳。31 日市场传出一份神木市日期为 24 日的文件，文件中提到神木地
区兰炭企业需要做好 4 月 15 日之后停产的准备，神木市兰炭装置较为集中，产能
约占全国 24-33%，该地兰炭装置若出现大面积关停，那将对兰炭供应端带来较大影
响。兰炭在硅铁冶炼成本中占比约 23%，故此消息使硅铁盘面出现较强力的上行驱
动。河钢集团 31 日进行双硅招标，截至撰稿时，硅铁招标价尚未公布。整体看，
双硅 4 月钢厂招标近日集中落地，硅锰招标价在 8600-8800 元/吨一线展开，硅铁
招标价在 9700-9900 元/吨一线展开。除此之外，硅铁仍具备出口和金属镁等非钢
需求，硅铁的需求端拉动要强于硅锰。从成本端看，硅锰短期内受锰矿报价高位震
荡影响，成本支撑要强于硅铁；但中期看，硅铁成本端或也存在加强预期。兰炭限
产预期能否落地需要进一步跟踪验证，短期内硅锰成本支撑高位，但需求端拉升不
及硅铁；中期看硅铁成本支撑也存在加强可能，双硅盘面均存在上行驱动。
逻辑与建议：双硅前期多单可部分逢高止盈，中期依旧逢低做多思路
免责声明
鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货
投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所
表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导
致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何
方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转
载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。