请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 9 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院常务会议听取稳增长稳市场主体保就业专项督查情况汇报，要求打通堵
点、完善配套，充分发挥政策效应。会议强调，经济下行压力依然突出，各地要切
实负起保一方民生福祉责任，确保二季度经济合理增长，稳住经济大盘。聚焦保市
场主体、稳岗保就业强化政策支持。确保夏粮颗粒归仓和夏种顺利开展，保障煤炭
电力稳定供应，支撑物价稳定。对稳经济一揽子措施，地方尚未出台配套政策的、
部门尚未出台实施细则的，要尽快推出。（摘自 Wind）
2、国务院常务会议部署进一步稳外贸稳外资举措，提升对外开放水平。一是充分
发挥各级稳外贸稳外资等机制作用，协调解决外贸外资企业复工达产、项目建设等
困难。二是对出口退税信用好的企业阶段性实行 3 个工作日内退税到位，扩大优质
产品进口，加快提升港口装卸转运和通关效率，保持国际产业链供应链稳定。研究
阶段性减免港口有关收费。三是积极吸引外商投资，打造市场化法治化国际化营商
环境，扩大中西部外商投资制造业鼓励类目录。（摘自 Wind）
3、国务院新闻办公室今天举行政策例行吹风会，商务部副部长表示，将从 4 方面
13 条具体措施推动外贸保稳提质，在加大财税金融支持力度方面，支持银行机构不
盲目惜贷、抽贷、断贷、压贷，满足外贸企业合理资金需求，梳理一批急需资金的
中小微外贸企业名单，予以重点支持。（摘自 Wind）
4、据乘联会初步统计，5 月全国乘用车市场零售 135.4 万辆，同比下降 17%，降幅
较上月同期收窄 17 个百分点；环比增长 30%。全国乘用车厂商批发 155.7 万辆，同
比下降 3%，降幅较上月同期收窄 23 个百分点；环比增长 64%。（摘自 Wind）
股指期货
6 月 8 日，A 股市场日内呈现 V 型反转走势再度强势上行，两市成交总额连续三日
保持在万亿规模之上，截至收盘，上证综指上涨 0.68%报收 3263.79 点，深证成指
上涨 0.82%报收 12033.26 点，创业板指上涨 0.85%报收 2576.34 点，科创 50 指数
上涨 0.03%报收 1111.67 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中煤
炭、石油石化、汽车涨幅靠前而国防军工、房地产、轻工制造跌幅靠前。量能上，
沪深两市日度成交总额达 11016 亿元，北上资金当日净流入 57.67 亿元。三大股指
期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2879.31、4219.81
和 6217.83 点，日度涨跌幅分别为 1.14%、0.97%和 0.51%，IH、IF 和 IC 股指期货
合约较现货指数分别贴水 0.40%、贴水 0.64%和贴水 0.62%。
昨日 A 股市场强势呈现 V 型反转行情，北上资金持续流入；隔夜美股市场再归调整
格局，美十债利率上行突破 3.0 关口，美元指数走高，商品资产仍显强势。消息面
上，上海市持续推动复工复产复市；政策层高频引导稳增长政策加速落地，全国稳
住经济大盘电视电话会议中总理指出“当前正处于决定全年经济走势的关键节点，
必须抢抓时间窗口，努力推动经济重回正常轨道”、“要努力确保二季度经济合理增
长和失业率尽快下降”，“要确保中央经济工作会议和政府工作报告确定的政策上半
年基本实施完成，国务院常务会确定的稳经济一揽子政策 5 月底前都要出台实施细
则。”央行与银保监会指出金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量
两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展；国常会决定实施 6 方面 33
项措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间，措施更多是以财政政
策为主。短线来看，国内疫情风险持续缓释、上海全面推动复工复产复市、政府高
频引导密集稳增长政策加速落地，市场情绪面修复动能尚在同时指数放量突破支撑
短期进一步上行动能，但是我们仍然不建议投资者盲目追多，内外不确定性因素制
约上行想象空间，当下尚处悲观现实与乐观预期的博弈阶段。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
股指期货策略方面，建议短线单边观望为主，长线多单考虑续持，投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 8 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数强势震荡上行，收盘分别报
2.863、4.224、4.223 和 4219.81 点，日度涨跌幅分别为 1.20%、1.00%、1.03%和
0.97%。IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.40%、贴水 0.64%和贴水
0.62%。股指期权市场日度成交较上一交易日放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深
300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分
别为 0.776、0.980、0.904 和 0.794，持仓量 PCR 指标分别为 1.084、1.277、
1.362 和 1.042，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波上行。
股指期权策略方面，投资者可以考虑备兑看涨期权策略续持。投资者谨慎持仓，及
时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 8 日以利率招标方
式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 0.20bp 报 1.4190%，SHIBOR 1W 下行 1.90bp
报 1.6890%，SHIBOR 3M 持平报 2.0030%。银行间主要利率债收益率窄幅波动普遍
小幅上行，唯短券收益率略下行，10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 0.7bp，
10 年期国债活跃券收益率上行 0.53bp，3 年期国开活跃券 220202 收益率下行
0.75bp。国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10 年期主力合约跌 0.01%，5 年期主力
合约涨 0.01%，2 年期主力合约涨 0.02%。
李克强到交通运输部考察，并主持召开座谈会指出，要切实做到疫情要防住、经济
要稳住、发展要安全，进一步打通交通物流大动脉和微循环，加强重点行业、区域
和企业货运保障。各地各部门要强化协同联动，推动货运量尽快实现正增长，为二
季度经济合理增长提供支撑，保持中国经济长期向好、平稳健康发展。国务院副总
理韩正在辽宁沈阳、大连调研指出，要确保产业链供应链安全、粮食能源安全，抓
好安全生产，维护社会大局稳定。要高质量建设期货市场，更好服务实体经济，为
大宗商品保供稳价发挥积极作用。经济预期明显修复，短期观望。
棉花
6 月 8 日，ICE 美棉主力合约反弹，收于 140.24 美分/磅，涨 3.17 美分/磅，涨幅
2.31%。目前美国、巴基斯坦棉花播种进度同比大幅领先，印度国内预期新年度棉
花播种面积增长 15%，供给端利空棉价。但经过前段时间的连续下跌，纺企开始锁
定价格对棉价形成支撑，另外临池农产品价格的上涨对棉价亦形成共振。截至 6 月
7 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 1087 包。
昨日郑棉持续震荡反弹运行。近期纺纱利润明显改善，对纺织企业带来信心，不过
外需政策受限不明朗，且存在部分订单流向东南亚令国内纺企新增订单偏少。不过
目前棉价已降至成本线以下，短期内高成本对棉价的支撑仍存。
逻辑与观点：目前棉市整体需求缺乏提振，但高成本对棉价形成支撑，预计郑棉主
力合约仍偏于震荡运行。
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 原糖探底回升收星，收盘主力 07 合约报收 18.98 美分/磅，涨 0.03 美分/
磅，涨 0.16%。当期市场关注巴西燃料税的法案推进情况，若推进顺利，巴西燃料
价格下降将令更多的甘蔗生产糖加剧供应过剩。印度食糖产量有超预期达 3600 万
吨纪录水平。法国甜菜种植面积下调因其他作物更具种植优势。技术上原糖价格连
跌三周后在 60 周线附近仍有支撑，关注此支撑表现。
国内糖市现货昨日价格普遍小跌，郑糖主力合约下挫 6030 一线，晚间跳空反弹收
于 6067 元/吨。基本面来看，5 月产销数据偏多，截至 5 月底全国食糖累计产销率
56.4%，同比提高 1.12 个百分点，新增工业库存 415.39 万吨，同比降 61.4 万吨。
当前供应仍充裕，需关注需求表现。新榨季糖料种植面积增加，预计糖产量将回
升，郑糖上涨或面临压力。
逻辑观点：短期补库需求或告一段落，进口利润倒挂幅度收缩，阶段性宽松供应和
预期新榨季供应增加令内糖跟随国际糖价回落，但表现外弱内强。
油脂油料
印尼榈油出口政策趋于改善，印尼贸易部官员表示已经向 31 家公司发放了棕榈油
出口许可证，批准 452391 吨棕榈油出口，不过马来因劳动力限制产量难以实现明
显增长，5 月棕榈油库存或下降并支撑盘面价格。国内 6 月进口大豆到港预估降至
同期偏低水平，7-8 月到港或保持近五年低位，外加豆粕下游需求不畅及油厂开机
率下滑，豆油后期累库进度放缓，豆棕价差走扩。美豆旧作供给紧张继续提振盘面
价格，国内豆粕跟随上涨；另外，俄国防部长称亚速海两个港口已准备好恢复粮食
运输，农产品市场情绪预期会受到限制，对此需持续关注。
观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰；美
豆旧作库存存在继续下调可能，关注本周 MPOB 及 USDA 月度供需报告。
鸡蛋
昨日蛋价继续小幅上涨，截止 6 月 8 日粉蛋均价 4.1 元/斤，红蛋均价 4.3 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前
老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方
进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，开
始有存冷库蛋的出现。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体
尚可，鸡苗整体稳定。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，居民对鸡蛋采购
节奏放缓，但餐饮等消费未有效恢复，梅雨天气，下游鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或
维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。
随着前期蛋价下跌，存冷库增加，部分养殖户惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下
方空间有限。不过鸡蛋整体供需仍宽松，供给上老鸡延淘趋势仍存，开产增加，在
产存栏持续增加。消费上，端午后消费没有亮点，销区进入梅雨季，鸡蛋存储难度
增加，下游拿货趋于谨慎。
逻辑和观点：短期关注鸡蛋现货弱势持续时间，时间长则可反映出存栏较多，同时
有利于存冷库蛋，利空 09；中长期关注淘鸡，现货下跌，但淘鸡未放量，在上鸡成
本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的
压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约空单暂时持有。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约震荡下行，10 合约收 8802 元/吨，价跌 142 点，成交放量增
仓；
旧季苹果：旧季端午销售旺季结束，东、西部产区拼过价格下滑。山东烟台产区库
存果农货 80#一二级价格在 3.80 元/斤左右；当前客商库存富士前期半商品 70#起
步价格在 4.20-4.50 元/斤，80#价格在 5.10-5.80 元/斤。当前产区忙于套袋以及
时令水果的收购，库存富士交易偏淡，西部产区库存较低，并且当前多以客商自存
货交易为主。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或
走弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上市，量大价廉，叠加
天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费，苹果消费或受影响，但苹果库存处于
历史低位，批发价格逆势上涨，处于近 5 年来除 19 年外历史同期最高的价格，表
明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况
新季苹果： 当前各产区套袋持续进行，预计进入中期，最终产量预估需关注最终
套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情
况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也
不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分产区坐果不佳，有果
园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果农有多留果，双果，
腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着生长进行，多留果的
枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，需动态关注。
端午节后，产区进入出库淡季，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储
性），现货表现偏弱。新季苹果陆续进入套袋中后期，需动态关注套袋量；同样需
重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周三，国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价上涨 4 至 20 元/吨，主
流收购价在 2800-3014 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2600-2750 元/
吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2800 元/吨；广东港口玉米价格
稳定，报 2900 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下跌 30 元/
吨，主流出厂报价为 3350 至 3420 元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价
为 3250 至 3350 元/吨。
乌外交部 6 月 8 日发言称，任何不考虑乌利益的解除对乌港口封锁的协议都将被拒
绝。
中储粮开始大量收购小麦，且收购价格较高，无疑将对小麦价格形成支撑，间接利
好玉米。经过近两周的偏弱走势，北方港口玉米价格已经跌至 2800 元/吨附近，这
一价格与东北产区形成明显倒挂。目前基层玉米已经销售殆尽，后期市场将更多依
赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节建库成本普遍较高，玉米价格进一步下
跌难度加大。同时关注俄乌等几方关于开辟粮食通道磋商进展，
淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨，淀粉生产利
润明显回升。利润驱动下淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续
下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完
成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。预计其大概率跟随
玉米维持盘整走势。
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约开盘延续震荡下行走势，收于 11310 元/
吨，下跌 215 点，跌幅 1.87%；持仓量增加 922 手至 36912 手；仓单方面，仓单数
量减少 164 张至 18077 张，有效预报数量维持 970 张不变，合计 19047 张，折合现
货 95235 吨。
产区方面，近期疆内温度无异常，红枣产区多已进入盛花期，枣农逐步进入二次坐
果药喷洒，预计下周进入枣树环割阶段；疆内货源成交偏弱，走货一般，统货价格
围绕在 7.30-9.00 元/公斤间。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统
货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，市场出摊正
常，受传统消费淡季及时令生鲜水果冲击，下游贸易商补货积极性一般，整体走货
偏弱。河北市场参考一级均价 11.25 元/公斤，二级均价 10.10 元/公斤，三级灰枣
均价
逻辑与观点：
当前产区重点多转移至新季红枣未来长势方面，产区未来或有高温，需持续动态关
注新季枣影响因素；市场走货整体偏弱，受消费淡季及时令生鲜水果影响，下游贸
易商补货积极性有所减弱；近期仓单数量持续减少，陆续流出的仓单或对现货市场
价格带来一定影响；综合来看，现货消费较弱，价格小幅波动，对于当前盘面支撑
较弱，结合目前红枣现货入库后易涨难跌，预计未来枣价大幅度变化可能性不大，
观点上盘面不宜过分看多。
花生
周三花生主力合约开盘后延续弱势，盘面价格下探至 10100，不过当前基本面未发
生明显变化，油厂到货量持续有限，成交价格趋稳；市场观望情绪较浓，购销依旧
清淡，花生现货价格趋稳运行，各地报价暂无明显波动，盘面价格在午后出现反
弹，预计短期维持震荡走势。截至 6 月 8 日，山东白沙统货报价 9000-9200 元/
吨；河南白沙统货报价 9200-9600 元/吨；辽宁白沙统货报价 9200-9400 元/吨；苏
丹精米成交价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报价 8600-8700 元/吨。
中长期观点：基层原料米交易渐入尾声，产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国
内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，华北地区干旱改善情况仍需
进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，
盘面价格存在支撑。
生猪
2022 年 6 月 08 日标准体重生猪平均价格为 15.81 元/公斤，较前日生猪价格下跌
0.04 元/公斤，跌幅为 0.25%。
环比五月份的情况，我们认为影响六月市场价格的核心因素有以下几点：第一，从
从去年能繁母猪的变化趋势推算，六月的理论出栏量环比将继续降低。第二，从出
栏体重看，四五月压栏的结果是六月的出栏体重持续增加，月末出栏体重较五月初
已经增加了超过 3%。第三，二次育肥产能进入兑现期，大量三四月份入场的二次育
肥肥猪开始供应市场。第四，在五月现货价格上涨不及预期后，市场的出栏情绪开
始松动。第五，需求方面，按照历史生猪屠宰数据推断，六月的猪肉需求环比五月
将略有下降。因此除出栏量继续下降利于现货继续上涨外，其他因素对六月现货的
支撑明显减弱，我们倾向于认为六月现货难以大涨，很可能再次出现上涨不及预期
的情况。当然，前述列举的所有因素中，出栏数量减少仍然是主要矛盾，我们同样
认为六月份现货也不存在大幅杀跌的条件。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期货方面，目前多空双方紧盯现货走势，六月现货价格是未来盘面的方向的指明
灯。但从当前的市场情况看，六月现货价格走势存在较大不确定性，在现货价格选
择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短期观望为主。
原油
OPEC 秘书长 Mohammad Barkindo 表示，除了 2-3 个成员国外，所有成员国在石油生
产方面都已达到极限。行业内存在巨大的投资不足，需要紧急扭转这一局面。能
源、气候和地缘政治方面的多重全球危机需要全面和可持续的解决方案。
EIA 报告显示，截止 6 月 3 日当周，EIA 原油库存增加 202.5 万桶，预期减少 191.7
万桶，前值减少 506.8 万桶。当周 EIA 车用汽油总产量引伸需求数据 1015.56 万桶
/日，前值 1003.97 万桶/日。美国战略石油储备（SPR）库存减少 726.9 万桶至
5.193 亿桶，降幅 1.38%。
6 月 8 日，消息人士称，俄罗斯石油公司 Rosneft 推迟与两家印度国有炼油商签署
新的原油协议，因为该公司已承诺向其他客户出售原油。
逻辑及观点：在 120 美元一线震荡几日后，昨日原油价格成功向上突破。美国 EIA
数据显示成品油需求继续向好，市场对旺季需求持续改善推动油价突破。短期来
看，这一逻辑将继续推动油价偏强，但与此前俄乌冲突推动油价上涨不同，近期由
需求向好推动的油价上涨属于稳步上行，也更可持续，除非有利空出现，否则油价
重心将继续抬升。
塑料
聚烯烃现货价格震荡走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8800 元/吨，较前日
价格涨 50 元/吨；聚乙烯线型价格 9000 元/吨左右，较前日价格涨 80 元/吨；华东
地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8850 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨；聚乙烯线型市
场价格 9050 元/吨，较前日价格涨 70 元/吨。华北丙烯单体 8000 元/吨，较前日价
格稳定。华北市场粉料价格 8580 元/吨，较前日价格降 20 元/吨。华北 LL 基差 09-
150 基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09-150 左右，基差报价较前日走弱。
聚烯烃价格近期偏强，主要是化工品整体偏强带动，但是短期现货市场成交情况较
差，现货没有积极跟进，继续上涨的动力不足。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，
成本支撑以及需求恢复预期已经在盘面反应充分，关键在于需求恢复的速度，目前
需求仍没有完全恢复只是市场给足了预期。短期价格反弹较快，更多的体现市场的
预期而非真实需求的改善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为
聚烯烃短期价格已经偏高，继续反弹需要更多的动力，不适合再继续追涨，需要注
意防范回调的风险，建议产业客户可以适量进行套保。PE 的期现套利策略可以酌情
参与，建议选 09 等相对远月份的合约，近月合约有交割库容不够用的风险。
橡胶
泰国原料市场胶片 65.88，烟片 70.14，胶水 67.3，杯胶 48.8，泰国产区原料价格
小幅整理。周三，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12800 元/吨左右，
泰标混合报盘 12800 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，能化板块整体强势带动沪胶
上行。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外
产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，
但下游需求依然偏弱。近期能化板块整体表现强势给沪胶带来更多支撑，但目前沪
胶缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
能化板块近期整体强势带动沪胶上行，但沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继
续追多。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡上涨，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2840 元/吨，较
前日价格涨 30 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2710 元/吨，较前日价格涨 10
元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2630 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨；河北地
区甲醇市场现货价格 2580 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场
价格 2320 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；陕北地区甲醇 2350 元/吨，较前日价格
涨 30 元/吨。
甲醇盘面价格整体偏强震荡，盘面主要受到化工品价格整体上涨的提振。甲醇基本
面变化不大，国内供应环比增加，甲醇进口货到港量略微增加，但是库存累积的不
多，港口本周呈现小幅度去库，需求走强的预期并没有兑现。甲醇环比开始呈现供
强需弱格局，只是目前成本支撑比较强势，以及化工品整体偏强，盘面价格才表现
出偏强震荡。我们认为如果煤炭价格不大幅上涨，那甲醇短期市场可能会有些压
力，不建议继续追涨，需要谨防价格回调风险，中长期仍建议区间震荡对待。可以
考虑操作一些期现套利策略，目前应该是比较好的机会，资金准备充足的情况下，
期现套利策略风险不是很大。
纯碱
周三，纯碱震荡上行，上午冲高回落，午后震荡偏强运行，日内收于 3098 元/吨。
各地区现货价格高位坚挺，西南轻质碱上调 50 元/吨。装置检修方面，中源化学一
期装置检修，预计 24 天，其中阶段性全停和降负荷生产，纯碱日开工率为 91.5%。
后续徐州丰成 6 月 13 号检修，江苏昆山 6 月 16 日检修，月底江苏实联计划检修。
下游需求暂时维稳，主要以刚需为主，预计本周库存降幅不大。
玻璃主力合约继续上行，日内收于 1842 元/吨。华中地区降价促销，现货价格下跌
50 元/吨，华南地区受暴雨天气影响，企业出货一般，价格继续下调 20 元/吨，其
他地区价格企稳。成交方面，原片价格不断走低，下游适量补货，产销较之前有所
好转，但下游企业订单仍无明显增量，采购偏谨慎，预计本周玻璃累库趋势难改。
昨日，化工板块整体市场情绪偏暖，纯碱震荡上行。6 月份计划检修的装置将陆续
落地，供给有所下降，但对本周整体产量影响不大，下游刚需拿货下，本周碱厂去
库节奏预计放缓。需求端暂时维稳，光伏和浮法暂无新增投产。纯碱 6 月基本面仍
有供减需增的预期，盘面仍以震荡偏强为主。
玻璃现货价格持续阴跌，市场成交仍不容乐观，供过于求的矛盾仍在，本周预计继
续累库，价格易跌难涨。盘面表现仍向好，多头走强预期逻辑，目前下游原片库存
不高，基于对地产经济边际改善的预期，市场对玻璃需求反弹抱有期待，短期玻璃
盘面走势仍偏强，但也要警惕弱现实的拖累。
沥青
美国汽油库存下降凸显燃油旺盛需求，且伊朗短期内或难迎解禁，国际油价大幅上
涨。NYMEX 原油期货 07 合约 122.11 涨 2.70 美元/桶或 2.26%；ICE 布油期货 08 合
约 123.58 涨 3.01 美元/桶或 2.50%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 涨 5.3 至
753.1 元/桶，夜盘涨 19.9 至 773 元/桶。BU09 昨夜高位震荡，跌 23 点，收于 4847
元/吨。
沥青需求旺季来临，强需求预期使得沥青成为原油下游较为强势的品种之一，目前
沥青理论加工利润依旧为负值，这也导致尽管下游需求旺盛，但沥青生产开工率提
升较为缓慢。现阶段，受夏季成品油需求旺季影响，美炼厂加工利润持续走高，原
油价格持续上行，在高成本，强需求影响下，沥青期货价格易涨难跌，加工利润有
望恢复，期货价格易涨难跌。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
PVC
上游：亚洲乙烯 1030-1150，西北电石 3900-4000，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 8750-8800，华东地区电石
法 5 型报价 8800-8900。华南地区电石法 5 型报价 8800-8900。周三，PVC 期货小幅
上涨收盘，主力盘中放量，对于未来下游需求转好的预期依然是近期 PVC 期货上行
的动力。近期 PVC 装置开工小幅回升，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂
订单不及往年，期货市场短期偏强但继续向上空间有限，后续需关注电石价格变动
以及下游整体开工情况。
市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订
单影响，下游整体需求不及往年，PVC 后续向上空间有限，操作仍需谨慎。
苯乙烯
8 日纯苯价格受原油及外盘等因素影响继续上涨，华东地区纯苯现货价格为 10215
元/吨，日上涨 240 元/吨。山东地区纯苯现货价格为 9650 元/吨，上涨 125 元/
吨。日间中石化纯苯价格上调 200 元/吨，执行 9700 元/吨，沿江、沿海各炼厂统
一执行此价格。此价格自 6 月 8 日起执行。纯苯价格的持续上涨部分抑制了下游需
求，日内纯苯市场总体成交情况一般。
EB2207 合约盘面多单增仓，价格继续走高，于 8 日下午收于 11262 元/吨，日上涨
335 元/吨。苯乙烯现货价格受期货上涨影响有所跟涨，然受到市场成交偏弱等因素
的拖累，华东地区苯乙烯现货价格为 11205 元/吨上涨 265 元/吨，涨幅不及期货，
日间基差有所收窄。消息上，隆众资讯 6 月 8 日报道：华南一套乙烯装置计划外停
车，重启时间待定。该装置乙烯产能 65 万吨/年。乙烯部分配套纯苯产能 20 万
吨，苯乙烯产能 50 万吨。
近期苯乙烯价格涨幅较大，且为上市以来的历史高点位。苯乙烯价格的上涨主要受
到原油、成品油，以及 PX、纯苯及苯乙烯外盘的价格走强等因素影响，单纯从苯乙
烯基本面的角度难以支撑当前的高价。夏季是原油市场的传统旺季，且海外存在芳
烃调油的需求，因此原油、成品油和纯苯等的价格或相对偏强，而成本因素预计也
将继续为苯乙烯价格带来支撑。不过随着苯乙烯价格的上涨，下游需求上的负反馈
逐渐明显，或对后续苯乙烯价格的上行动能带来一定拖累，短期行情的不确定性较
大，观望思路对待。
聚酯产业链
昨日 PX7 月价格 1565 美元/吨，8 月 1489 美元/吨。PX 收于 1514.33 美元/吨，涨
25.66 美元/吨（CFR 中国）。
昨日 PTA 贸易商及主流工厂继续出货，价格高位，买家及投机观望为主，刚需零星
补货，基差继续走强，绝对价格大幅上涨。6 月交割 09 升水 150、180、200、
210、220 均有成交及商谈，整体交投气氛归于清淡。
昨日乙二醇市场延续上涨走势，早盘市场高开在 5130 附近价位，但市场交易气氛
谨慎，盘中窄幅波动为主，至收盘时，现货商谈在 5100 附近；早间基差 09-150 元
附近，尾盘回落至 09-145 附近。
昨日短纤各个市场价格均延续涨势。江苏市场价格上调 325 至 9125 自提；福建市
场上调 300 至 9200 送到；山东市场上调 325 至 9200 送到；河北市场上调 350 至
9225 送到；浙江市场上调 300 至 9250 送到。
逻辑及观点：在 PX 推动下，聚酯各品种价格继续上涨，目前 PX 与石脑油价差已经
达到近年来少有的 550 美元/吨，PX 生产利润大涨，接下来可能会有更多的 PX 装置
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
重启。但从全球的角度看，调油带来的需求向好继续推动 PX 上行。隔夜原油上
涨，日内聚酯各品种料延续偏强，可考虑短线轻仓试多。
液化石油气
美国汽油库存下降凸显燃油旺盛需求，且伊朗短期内或难迎解禁，国际油价大幅上
涨。NYMEX 原油期货 07 合约 122.11 涨 2.70 美元/桶或 2.26%；ICE 布油期货 08 合
约 123.58 涨 3.01 美元/桶或 2.50%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 涨 5.3 至
753.1 元/桶，夜盘涨 19.9 至 773 元/桶。PG07 昨夜探底回升，收于 5940 元/吨，
跌 16 点。昨日国内现货价格普涨，国产主流：华南 6020-6270 元/吨，上海 6150
元/吨，浙江 6000-6150 元/吨，山东民用主流 6300-6400 元/吨，碳四主流 6750-
6880 元/吨。
最近几个交易日，LPG 行情均处于小幅震荡阶段，主要原因有两点，一是市场预期
LPG 需求较弱，但原油走势较强；二是现货阶段性补库，价格稳中偏强，基差处于
合理范围，期货难以独立下行。在成品油旺盛需求的带动下，预计原油持续强势，
CP 原油走势继续分化，LPG 期货偏弱走势为主，但不排除短期内小幅上扬。
纸浆
现货市场：山东纸浆价格区间震荡走势，业者入市谨慎，普遍低价惜售，针叶浆主
流市场报盘参考价 7250 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6750 元/吨，本色浆主
流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5700 元/吨。
观点看法：港口纸浆库存累积速度下降，而海外供给偏紧，进口成本居高不下，内
盘浆价成本支撑较强。虽然现货市场针阔化本可流通货源相对一般，持货商低价惜
售情绪较浓，报盘相对较为坚挺，但下游支撑成品纸端出货缓慢，订单欠佳，高成
本压力下降价去库存情绪不高，导致纸厂被迫降低开工以平衡市场，纸厂负反馈导
致浆价整体有所承压。当前下游成品纸提涨较为困难，纸厂及经销商均有让利去库
现象，市场报价较为混乱，终端刚需采购居多，实际需求跟进不足，纸厂成品库存
短期难以持续向下倾销，负反馈持续拖累浆价走势。
观点逻辑：
港口库存压力有所缓解，且进口成本支撑浆价，现货持货商维持捂货挺价，但下游
负反馈情绪有所扩大，或整体拖累浆价。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方
7100 位支撑，上方关注 7250 价位压力，日内或围绕区间震荡承压。
尿素
随着主流区域麦收由南向北的展开，农业市场的走货也在轮动进行中，而因尿素价
格相对较高，山东、河南工厂报价 3180-3200。下游虽然有跟进采购，但多还是谨
慎适量跟进，所以虽然多数厂家的新单成交情况不及前两日，但目前也累积了一定
的待发订单，短时暂无出货压力，价格仍会有调涨可能。不过基于农需的进展，供
应的相对充足，以及外围行情的预期考虑，一旦市场情绪出现变动，行情再涨的压
力也会随之出现，而此前暂时会顺势走高。
逻辑及观点：现货价格继续稳中偏强且短期内难跌，这对期货市场带来较强支撑，
昨日期价继续上行创新高。不过，随着期现基差的继续收窄，在现货短期难大涨的
情况下，期货价格也不会连续上行，当前高位不建议大举追多，待短期回落后仍可
考虑轻仓试多。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于(贴)30 - (升)30 元/吨，平水铜成交价格 72850-
73030 元/吨，LME 铜库存减 4975 吨至 140975 吨。上期所铜增加 50 吨至 6531 吨，
LME 铜库存减 3875 吨至 116900 吨。据媒体报道中国北方甘其毛都以及二连浩特两
个重要的铜精矿进口内陆口岸再度受到疫情影响。其中甘其毛都口岸人员（含滞留
人员）从 6 月 4 日起，实行“只进不出”管控措施。从铜矿端上看，全球前两大产
铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。智利 4 月铜产量同
比下降 9.8%至 42.2 万吨，主要原因包括矿石质量下降、水资源短缺和其他短期问
题；秘鲁最大铜矿 Las Bambas 与社区纠纷不断难以正常生产。从冶炼端上看，欧
洲能源电力危机导致冶炼厂关闭产能，导致冶炼活动降至 12 个月的新低。5 月份欧
洲两个最大的冶炼厂，大西洋铜业在西班牙的 Huelva 工厂，以及奥鲁比斯铜业在
汉堡工厂，都出现大规模停工。虽然国内冶炼厂积极复工推升全球铜分散指数从 4
月份的 48.7 上升到 5 月份的 49.4，但该指数仍然低于 50，表明全球冶炼活动仍然
没有达到过去 12 月的平均水平。从消费上来看，五月底中央召开全国稳经济大盘
电视电话会，稳定了市场信心。随着疫情好转，5 月下旬头部线缆企业恢复至疫情
前开工率水平，除了此前积压订单得以释放，下游工程开工率的提升，也使得企业
新订单量回升。据 SMM 调研 5 月电线电缆企业开工率为 75.86%，环比增加 9.59 个
百分点。
随着政策端积极发力情绪有所好转，消费逐渐好转，供给困扰或成为市场的关注
点，铜价 7 万附近支撑较强，重心或逐渐抬升。
铝
8 日 SMM 铝 20800 跌 20 贴水 50，南储 20660 跌 110，隔夜沪铝主力 2207 收盘报
20950 涨 180，LME 铝收盘报 2736 涨 49.5
宏观方面：拜登誓言要给美联储主席鲍威尔“空间”，放手让其抗击通胀，市场避
险情绪回升，美元企稳反弹；汽车购置税减半，中汽协预计增量超 200 万辆；世界
银行将今年全球增长预估下调至 2.9%，警告“滞胀”风险
基本面方面，库存因仓库事件大幅去化，6 日 SMM 库存报 87.4 万吨，较上周四下降
0.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 16.05 万吨，较上周四增加 1.5 万吨；同期 LME
铝库存报 45.05 万吨，较上周四下降 0.8 万吨；2022 年 4 月出口维持高位，进口下
降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比
增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月
累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产
复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万吨，供应持
续回升，国内需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。
国内铝仓库发生重复质押事件，贸易市场出现信任危机，铝锭流动性大幅下降，多
贸易商暂停贸易活动，华南现货出现大贴水，华东出现个别仓库大贴水情况。
逻辑及策略建议：海外美联储加息获拜登政府强力支持，美元再度走强，国内疫情
进入尾声，经济面恢复，政策面支撑强劲，情绪面偏强；基本面现货贸易市场冲击
仍在持续，新增及复产产能增量预期提升，但内外库存偏低，供给担忧仍然存在。
预计铝价近期维持震荡走势。
镍
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海期镍价格出现一定幅度上涨。主力合约 2207，以 226270 元/吨收盘，上涨
4520 元,涨幅为 2.04%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 29500.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.67，高于上一交易日 7.49，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部
合约成交 104994 手,持仓量增加 2348 手至 96148 手。主力合约成交 91356 手,持仓
量增加 879 手至 64202 手。
镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进
口盈利窗口已经打开，但仍未出现更大量的进口到货，导致市场一方面担忧国内紧
张的同时，也在考虑俄镍是否仍是存在出口输出问题。需求端，6 月份上海解封，
工厂企业的运转及物流运输行业逐步恢复。三元前驱体国内外需求持续恢复，市场
整体向好发展，向上传导至原料采购需求增加，而近期镍钴锰盐价格回落，对产业
复苏亦有一定利好推动。三元材料市场询单增加，动力市场需求好转，小动力及数
码端预计将在三季度回暖。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。短
线涨幅过大，或有回调可能，建议前期多单暂时平仓离场观望。
不锈钢
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2207，以 18880 元/吨收盘，上涨 295 元,涨幅为
1.59%。全部合约成交 87278 手,持仓量增加 8058 手至 94903 手。主力合约成交
62888 手,持仓量增加 5389 手至 60079 手。
近期伦镍弱势下行，沪镍维持震荡，不锈钢基本面偏弱，定价基本脱离镍价影响，
成本支撑稍有缓解，疲弱需求不变行情下不利于出货，库存处于高位且持续累积。
不锈钢下游市场低迷，呈现供需双弱格局，市场成交表现清淡，上行动力不足。
贵金属
美国财政部长耶伦重申美联储在抗击高通胀问题上的重要作用，以及“压低通胀应
当是优先任务”，并提到芯片供应短缺问题已经推高通胀；拜登的 2023 年预算案将
压低美国债务负担并减少财政赤字，要在不削弱劳动力市场的情况下抑制通胀压
力，需要有适当的预算立场来策应美联储的货币政策行动美国 5 月非农就业人数新
增 39 万，低于上个月水平，但表现仍然强劲；5 月失业率继续于上个月持平，连续
三个月维持在 3.6%，略高于疫情前 3.5%水平。企业仍然难以从数量有限的劳动力
中招聘员工，凸显出劳动力供需不匹配导致工资增幅居高不下。美国 4 月 PCE 物价
指数同比增长 6.3%，这也是该指标自 2020 年 11 月以来的最小增幅；剔除食品和能
源价格的核心 PCE 物价指数同比增长 4.9%。CFTC：截至 5 月 31 日当周 COMEX 黄金
期货投机性净多头头寸减少 14825 手至 62668 手；白银净多头头寸 3197 手合约增
加 3740 手。
美联储 6 月和 7 月各加息 50 个基点已经基本确定，市场对于 9 月是否继续加息则
存在分歧。压制金银上涨的紧缩周期仍在继续，金银反弹空间有限。但诸如地缘政
治博弈和超高的通货膨胀也对金银有些许支撑，6 月议息会议前夕金银或将保持低
位波动。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4720，+10；上海 4700，+20；杭州 4830，+50；
广州 4830，平；热卷天津 4800，平；上海 4870，+20；乐从 4830，+20。钢材价格
弱势，现货成交很差；全国建材成交量 16.37 万；找钢热卷成交 4.36 万。进口铁
矿全天价格涨跌互现，市场交投情绪较为活跃，成交尚可。现 PB 粉 993 跌 4，超特
粉 818 平，60.5%金布巴粉 903 涨 2，59.5%金布巴粉 885 涨 1。 6 月 8 日铁矿石成
交量：全国主港铁矿累计成交 80.5 万吨，环比下降 27%；远期现货累计成交 43 万
吨（3 笔），环比下降 13.1%。
市场消息：（1） 国务院常务会议，经济下行压力依然突出，要高效统筹疫情防控
和经济社会发展，各地要切实负起保一方民生福祉责任，以时不我待的紧迫感推动
稳经济政策再细化再落实，确保二季度经济合理增长，稳住经济大盘。（2）据
Mysteel 不完全统计，2022 年 5 月，全国各地共开工 6896 个项目，环比下降 57%；
总投资额 28465 亿元，环比下降 51%，同比增长 21%。（3）据中指研究院监测，
2022 年 5 月房地产企业融资总额约为 612 亿元，同比下降 34.3%，环比下降
21.2%。（4）据中国工程机械工业协会，2022 年 5 月销售各类挖掘机 20624 台，同
比下降 24.2%；其中国内 12179 台，同比下降 44.8%；出口 8445 台，同比增长
63.9%。
钢材基本面上，产量略增，需求弱势改善，去库增加，基本面驱动仍略偏弱；各地
刺激经济复苏和放松房地产的消息，仍然带动宏观预期偏强，加上江苏限产的消
息，带动钢材期货价格走强。但现货需求因为高考和部分区域天气原因没有明显改
善，期货上涨对现货价格带动作用还是弱。钢材期货仍有反弹意愿，但宏观利好政
策还没有落地，需求没有释放，钢厂没有减产、库存没有有效去化，偏弱的基本面
仍然压制钢材价格反弹空间。
铁矿石供给端，从最新公布的发运到港的数据来看，澳巴铁矿石发运量周环比大幅
下降 400 万吨，主要是因为澳洲受到港口降雨天气的影响，供应端还是维持偏弱状
态。需求端，目前生铁日产 242 万吨左右，但因为钢厂利润和例行检修的原因，预
计从这周开始整体铁水会出现下滑。从供需平衡看，未来供给环比回升，但是需求
有望回落，伴随着供给的增加，未来铁矿石强现实将逐渐面临压力。铁矿石整体依
然处于强现实，弱预期当中，短期高位震荡运行态势，中长期面临压力。
趋势：钢材铁矿石趋势观望，反弹后择机空。套利方面，钢材期现关注期现正套，
低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石 9-
1 价差偏多。
煤焦
8 日国内炼焦煤市场偏强运行。短期内市场情绪明显好转，煤矿出货顺畅，线上竞
拍流拍现象大幅缩减，同时焦企产能利用率已小幅提升，对炼焦煤采购态度转变，
部分前期停产洗煤厂受市场需求好转影响开始复产。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85
报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800 元/
吨。
8 日焦炭市场稳中偏强。各地焦企对焦炭价格小幅上调 100 元/吨，个别钢厂接受提
价。目前焦企开工微增，厂内焦炭库存大幅下降，多数已低位或零库存运行，下游
接货迅速。近期钢材成品销售有所好转，钢厂开工维持高位稳定，焦炭采购积极。
现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2940-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦
报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报
价 3600-3700 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有
所好转，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力
煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 短期观望为主；动力煤观望为主。
铁合金
①据钢联数据显示，8 日广西地区电价下调 0.12 元/度至 0.56 元/度。②湖南某钢
厂 6 月硅锰定价 8350 元/吨，较 5 月定价下跌 400 元/吨。③江苏沙钢敲定 6 月 75B
硅铁采购价为 9400 元/吨，涨 300 元/吨。④8 日 75#硅铁：陕西 9300，宁夏 9400-
9500，青海 9300-9400，甘肃 9300-9400，内蒙 9300-9400（现金含税自然块出厂，
元/吨）；硅铁 FOB：72#1810-1860，75#1920-1970（美元/吨）。⑤8 日 72#硅铁：安
阳 8250-8350（↑50）（现金不含税），陕西 8600-8650（↑50），宁夏 8800-8900
（↑100），青海 8700-8800（↑75），甘肃 8700-8800（↑25），内蒙 8800-8900（↑
100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥8 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8200；南
方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，
元/吨）。
8 日受黑色情绪及成本支撑加强影响，双硅盘面继续震荡上涨，硅铁涨幅大于硅
铁，双硅价差（硅铁-锰硅）扩至 1282 元/吨。从硅锰成本端支撑来看，钦州港锰
矿报价环比持平，天津港锰矿报价稳中有涨，天津港南非半碳酸上调 1.1 元/吨度
至 43.6 元/吨度，天津港加蓬块上调 1.1 元/吨度至 57.2 元/吨度；化工焦方面涨
后持稳运行；广西地区电价调降落地；整体看，南方理论成本支撑大幅走弱，基本
与北方地区持平，全国硅锰成本线约在 8100-8250 元/吨之间，盘面支撑在 8450 元
/吨上下。硅铁成本支撑持稳运行。6 月锰硅大规模钢招基本结束，硅铁钢招部分，
沙钢定价 9400 元/吨，河钢集团尚未报价，受制于钢厂薄利，市场对其 6 月硅铁招
标价预期并不乐观。综合来看，硅锰现货成本支撑高位，且 6 月钢招基本结束，锰
硅 09 盘面存在上行驱动；硅铁端虽然成本支撑近期小幅增长，但整体厂家利润区
间仍然丰厚，且在供应开工高位，库存非低位的情况下，盘面涨幅超出基本面逻
辑，整体估值偏高，需警惕在黑色情绪企稳之际，硅铁盘面高位回落的风险。
逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢低做多，硅铁警惕高位回落风险。套利上，双硅
价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。