请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 30 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国家主席在武汉考察时强调，深入实施创新驱动发展战略，把科技的命脉牢
牢掌握在自己手中，在科技自立自强上取得更大进展，不断提升我国发展独立
性、自主性、安全性，催生更多新技术新产业，开辟经济发展的新领域新赛道，
形成国际竞争新优势。习近平强调，新冠肺炎疫情是一场大考。我国人口基数
大，如果搞“集体免疫”、“躺平”之类的防控政策，后果不堪设想。我们实施
动态清零政策，宁可暂时影响一点经济发展，也不能让人民群众生命安全和身
体健康受到伤害。如果算总账，我们的防疫措施是最经济的、效果最好的。我
们有信心统筹好疫情防控和经济社会发展工作，争取今年我国经济发展达到较
好水平。（摘自 Wind）
2、央行货币政策委员会召开 2022 年第二季度例会。会议指出，要按照“疫情
要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，
稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，
发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经
济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。进一步疏通货币政策传导机制，保持
流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规
模增速同名义经济增速基本匹配。在国内粮食稳产增产、能源市场平稳运行的
有利条件下，保持物价水平基本稳定。维护住房消费者合法权益，更好满足购
房者合理住房需求，促进房地产市场健康发展和良性循环。（摘自 Wind）
3、据工信部消息，为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总
策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广
大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。
4、财政部、国家发改委联合印发通知明确，如果国际油价高于每桶 130 美元的
调控上限时，成品油价格阶段性不再上调，中央财政对炼油企业给予相应价格
补贴，以抵消国际油价上涨的部分，政策持续时间暂按两个月掌握。如后续国
际原油价格继续超出调控上限，将提前明确国内油价相关调控政策。（摘自
Wind）
5、国务院关税税则委员会公布对美加征关税商品第八次排除延期清单，对《国
务院关税税则委员会关于对美加征关税商品第六次排除延期清单的公告》（税
委会公告〔2021〕9 号）中的相关商品，延长排除期限，自 2022 年 7 月 1 日至
2023 年 2 月 15 日，继续不加征我为反制美 301 措施所加征的关税。（摘自 Wind）
股指期货
6 月 29 日，A 股市场关键指数全线弱势回调，上证综指失守 3400 点、创业板
指失守 2800 点，两市成交有所放大，前期热门赛道下行明显。截至收盘，上证
综指下跌 1.40%报收 3361.52 点，深证成指下跌 2.20%报收 12696.50 点，创业
板指下跌 2.53%报收 2768.61 点，科创 50 指数下跌 2.38%报收 1090.68 点。申
万一级 31 个行业(2021 年新)多数收跌，其中汽车、电力设备、农林牧渔跌幅
靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达13170亿元，北上资金当日净流出16.83
亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收
3009.24、4421.36 和 6374.30 点，日度涨跌幅分别为-0.99%、-1.54%和-1.95%，
IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.71%、贴水 0.18%和
升水 0.12%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场放量弱势回调，热门赛道普遍调整，需要关注后续指数关键位置
支撑力度，技术性回调压力有所增大；隔夜美股市场呈现震荡盘整，美债利率
持续回调、美元指数连涨两日上行突破 105。消息面来看，央行召开二季度例
会指出要强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币
政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有
力支持，稳定宏观经济大盘。整体来看，4 月底以来 A 股市场驱动逻辑已经逐
渐转向国内，国内疫情风险明显缓释同时上海于 5 月中旬开始推进复商复市，
继 4 月深蹲下行之后 5 月份经济数据全面呈现修复式反弹，供需两端均出现明
确性边际好转，同时国内稳增长政策高频出台并督促落地生效，A 股市场对海
外市场波动明显脱敏并独立强势反弹，客观来看我们预期 A 股相较于海外权益
市场的相对韧性仍将延续，A 股市场已经开始转向流动性环境仍趋宽松的弱复
苏周期交易。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为
主，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 29 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数弱势下行为主，收盘分别
报 3.018、4.458、4.455 和 4421.36 点，日度涨跌幅分别为-0.82%、-1.22%、
-1.24%和-1.54%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.71%、
贴水 0.18%和升水 0.12%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有放量，50ETF
期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期
权品种成交量 PCR 指标分别为 0.902、0.900、0.786 和 0.787，持仓量 PCR 指
标分别为 1.130、1.312、1.082 和 1.027，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐
波略有抬升。
股指期权策略方面，投资者可以考虑牛市看涨价差策略续持。投资者谨慎持仓，
及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护半年末流动性平稳，6 月 29 日以利率招标方式
开展了 1000 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，净投放 900 亿
元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 6.6bp 报 1.3720%，SHIBOR 1W 下行 4.50bp
报 2.0250%，SHIBOR 3M 持平报 2.0000%。银行间主要利率债收益率普遍下行，
短券表现更好。10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 0.1bp，10 年期国债活
跃券 220010 收益率下行 1.1bp。国债期货小幅收涨，10 年期主力合约涨 0.10%，
5 年期主力合约涨 0.06%，2 年期主力合约涨 0.03%。
国家习近平 28 日在湖北省武汉市考察时指出，我们有信心统筹好疫情防控和
经济社会发展工作，争取今年我国经济发展达到较好水平。央行三季度例会指
出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好
稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健
货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，
提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。货币政策将继续
从总量上发力以支持经济复苏。市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝
化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，
未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转
空，考虑逢高做空为主。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 29 日，隔夜 ICE 美棉主力合约强势反弹，收于 97.448 美分/磅，涨 3.87
美分/磅，涨幅 4.13%。目前全美棉株生长偏差率大幅高于去年同期，供应忧虑
支撑棉价，同时大量买家逢低采购带动棉价反弹。但世界银行 6 月全球经济展
望报告中预计，2022 年全球经济增长为 2.9%，远低于去年的 5.7%和今年 1 月
预期的 4.1%，需求仍受全球经济衰退抑制。截至 6 月 28 日，ICE 可交割的 2 号
期棉合约库存增至 12561 包。
郑棉主力合约昨日跟随美棉回升，晚间夜盘继续大幅反弹，主力合约逼近 18000
关口。基本面来看，虽然国内外订单依然不佳，下游消费未见恢复，纺织企业
采购相对谨慎，但是棉价自高位回落几千元,前期订单获得低价采购机会激发
了买兴，关注低位点价的情况。
逻辑与观点：当前棉价回落至阶段性低位后具有反弹动力，国内棉市基本面弱
格局短期内难以改善，但亦须关注低价需求的边际变化。郑棉短期内偏震荡运
行。
白糖
隔夜 ICE 原糖继续震荡反弹，收盘主力 10 合约报收 18.53 美分/磅，涨幅 0.32%。
受巴西 UNICA 公布的 6 月上半月产量数据不及预期提振，仅产糖 214 万吨，同
比下降 3.8%。不过巴西能源税率下调及雷亚尔汇率贬值等影响，原糖反弹空间
受限。
国内糖市现货持稳，交投不多，郑糖主力合约反弹较弱，主要是基本面国内供
应偏宽松，国产糖及进口糖阶段性供应尚可，新一波采购旺季还未来临，6 月
产销数据销售预计不佳，郑糖在 60 周均线附近略显支撑摇摆运行。
逻辑观点：阶段性宽松供应下，短期与原糖反弹共振运行。关注 6 月产销。
油脂油料
周三内盘油脂未能延续隔夜涨势，整体以震荡运行为主，印尼官员表示，政府
将调整国内配套销售的规则，以便企业有机会获得更多的出口配额，目前印尼
已发放了约 180 万吨棕榈油的出口许可证，供给压力的加大或继续施压油脂价
格。美豆新作优良率下降支撑美豆盘面走高，国内豆粕跟随美豆走势为主，短
期市场等待 USDA 季度库存报告和种植面积报告的指引，关注实际与预期差。
观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化；另外，重点关注
美豆 6 月底季度库存和种植面积报告。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，截止 6 月 29 日粉蛋均价 3.87 元/斤，红蛋均价 3.97 元/
斤。
供给方面，当前开产对应 2 月中旬春节期间补栏，开产有所减少，但后期开产
预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整
体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲
了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各
地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需
求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质
量问题较多，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡
蛋供需宽松，现货压力较大，近期豆粕价格大幅下跌，养殖饲料成本下降，成
本的下降导致蛋价支撑线的下降。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑和观点：现货弱势但老鸡淘汰量不大，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的
压力和交割压力，预计维持偏空态势。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料
下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议
鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约宽幅震荡，10 合约收 8919 元/吨，价涨 46 点，成交放量
增仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，环比上周持平；库
存客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士
前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元/斤，环比上周持平，80#价格在 4.8-
5.5 元/斤，环比上周持平。当前产区套袋进入尾声，本周产区苹果价格稳定，
库存处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预
计下方空间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处
于高位，例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结
束，油桃价格同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增
加，出库稍有加快。7 月份即将来临，时令水果价格及走势；库存苹果及走势
或要重点关注。
当前各产区套袋进入尾声，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，
Mysteel 苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量
同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过做过
情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产
区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研时发现，甘肃庆阳产
区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区套袋进度
缓慢，预计套袋进度过半；新季产区果园套袋不一情况较普遍，同一片区域相
邻两块果园套袋情况或有较大差距；同一片果园不同果树套袋情况差距较大；
不套袋果园也较常见，尤其是山西运城产区；所以新季苹果较复杂，坐果问题
或由多种原因导致。
近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现稳
定，销区市场价格稳定，销售稍有加快。当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，
需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据
了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋量；
同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周二，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-20 至 20 元
/吨，主流收购价在 2886-3080 元/吨；东北部分深加工收购价下调 4 至 5 元/
吨，主流报价在 2600-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米
报 2790-2800 元/吨；广东港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2860 元/吨。国内
玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂报价稳定，主流报价在 3330 至 3450 元/吨。
东北地区工厂报价稳定，主流报价在 3230 至 3350 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
经过上周恐慌情绪集中释放后，本周玉米行情回归基本面，在贸易库存成本偏
高和替代谷物价格高企等因素支撑下，玉米期价止跌企稳。但后期市场压力仍
不能忽视。第一，每周 200 万吨的定向稻谷持续投放市场，且至今没有停拍迹
象。第二下游企业采买玉米意愿偏差，玉米走货不畅，有滞销迹象。第三，小
麦丰产使得市场对于高价小麦承接意愿降低，近期国储库及面粉厂小麦收购价
格持续走低，多地收购价已经降至 3100 元/吨，小麦-玉米价差大幅回落，对玉
米行情也形成间接压力。期货方面，09 合约在 2800 一线止跌之后或迎来短期
反弹行情，预计空间有限，行情压力仍存。
淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受
其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前
淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一
定压力。
红枣
周三，红枣盘面涨跌不一。主力合约开盘冲高，随后日内保持高位震荡，收于
11375 元/吨，较上一交易日结算价上涨 10 元/吨，涨幅 0.09%；持仓量减少 640
手至 30571 手。仓单方面，标准仓单数量减少 54 张至 15771 张，有效预报数
量增加 6 张至 976 张，共计 16747 张，折合现货 83735 吨。
产区方面：多地持续提示高温预警，部分产区受高温影响落果现象较为明显；
现货方面，疆内货源不多，消费淡季下，红枣成交随行，价格相对稳定，产区
统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤。其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；
阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方
面：传统消费淡季下，红枣流通偏弱；近期仓单持续流出，现货市场上量有所
增加；受部分产区落果影响，下游贸易商持货待涨心态较足，价格相对稳定。
河北市场参考一级均价 10.75 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均
价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.50 元/公斤，二级灰枣
均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
新季红枣花期有所提前，时间约为半月，近期产区少量枣园因高温影响叠加管
理不善落果现象较为明显，市场减产预期有所发酵。销区方面，消费淡季下，
枣市成交偏弱，但距离新季红枣下树尚有三月有余，较长的消费窗口叠加远低
于往年同期的库存量，红枣结转库存压力将有效减小。从近几年新疆供水不足
及 7、8 月份高温、大风现象频发的事实出发，未来红枣产量是否能够进入恢复
性增长局势仍面对很大不确定性。目前新季红枣即将进入 7 月，一茬坐果迎来
关键时期，在已有部分枣园出现减产背景及疆内供水紧缺现实下，疆内持续高
温预警提示及往年异常天气的发生频率或将再次影响新季红枣产量，建议投资
者近期持续关注盘面反弹情况，操作上可考虑逢低试多。
花生
周三花生主力合约震荡运行，开盘报价 9782，最高报价至 9820，收盘报价 9704，
盘面走势受油脂价格波动影响较大，短期关注宏观市场情绪变化及月底 USDA 种
植面积报告对市场的影响。国内现货价格趋稳运行，截至 6 月 29 日，主力油厂
收购成交价格 8400-8900 元/吨；山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白
沙统货报价 9600-9700 元/吨；辽宁白沙统货报价约 9400 元/吨。苏丹精米成
交价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报价 8650 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易
渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河
南地区干旱改善情况及旱涝急转问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
现货价格继续大涨，目前均价已突破 20 元/公斤。2022 年 6 月 29 日标准体重
生猪平均价格为 20.22 元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.76 元/公斤。
从基本面的因素看，我们认可 7-8 月份存在生猪供给断档期的主流看法。主要
论据有四点：首先，从官方能繁存栏数量的角度看，2021 年 6-11 月官方能繁
存栏快速缩减，对应的今年 4-8 月份的理论出栏是递减的，7 月和 8 月的理论
出栏环比比 5- 6 月更少，但是 2021 年 14 月官方能繁环比出现增量，这意味
着 9、10 月份理论供给量可能环比增加。其次，受严重亏损影响，去年三季度
的产能去化（包含人为流产，仔猪弃养、烤乳猪）应该比官方公布的数据更严
重，导致今年 6-8 月份的实际出栏应该比理论出栏更低。再次，2022 年冬季的
疫病减产也较为严重（集中在 12-4 月份，表现为非瘟，仔猪腹泻，还有仔猪价
格极低导致的非常正常淘汰），也将对 7、8 月份出栏造成影响。最后，2022 年
市场大体重生猪占比较低，且炎热夏季不具备继续压栏肥猪的条件，体重变量
在该阶段对市场的影响较小。因此，推断 7、8 月份生猪供给断档有论据支撑。
但是从目前生猪市场的量价关系看，价格高点不一定与供给的低点同时出现，
断档期的价格上涨大概率会提前。因为目前市场的情绪化非常严重，一旦市场
对断档期形成一致性预期，惜售、二次育肥等力量足以支撑现货提前跳涨。
短期现货拉涨情绪持续，虽然压栏惜售、二次育肥等因素会造成供应压力后移，
但是出栏量减少仍是短期市场的主要矛盾。策略上，不建议短期追多近月，产
业关注拉高后的套保机会。
原油
6 月 29 日，EIA 报告显示，美国截至 6 月 24 日当周国内原油产量增加 10 万桶
至 1210 万桶/日。EIA 原油库存减少 276.2 万桶，预期减少 150 万桶，前值增
加 195.6 万桶。EIA 汽油库存增加 264.5 万桶，预期减少 65 万桶，前值减少 71
万桶。美国截至 6 月 24 日当周 EIA 精炼油库存增加 255.9 万桶，预期减少 25
万桶，前值增加 72.5 万桶。
美国能源安全特使 Hochstein：可以在 10 月后重新评估战略石油储备（SPR）
的释放情况。
2020 年 5 月，石油输出国组织（OPEC）与盟友联手协调减产，以重新平衡全球
石油市场。根据该组织联合技术委员会的数据，自那以来，OPEC+的累计产量比
协议规定的水平少 5.62 亿桶。OPEC+对减产协议的履约率在 5 月份飙升至
256％，因为成员国日产量比其该组织的集体目标低 270 万桶。
逻辑及观点：市场需要更多利好才能推动油价持续回升，但近期市场缺乏新的
利好，所以油价陷入震荡。而伊朗核谈判等利空将对油价后市预期带来压力，
不建议追多，激进者可考虑逢高轻仓试空。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8400 元/吨，较前日
价格降 50 元/吨；聚乙烯线型价格 8450 元/吨左右，较前日价格降 50 元/吨；
华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8460 元/吨，较前日价格降 60 元/吨；聚乙
烯线型市场价格 8550 元/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体 7650 元/吨，较
前日价格稳定。华北市场粉料价格 8170 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨。华北
LL 基差 09-40，基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09 平水左右，基差报价较
前日稳定。
聚烯烃产业链盘面价格开始略微有些反弹，商品整体的气氛也开始回暖。前期
价格下跌后市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前可以逐步转
变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机
会，建议震荡偏多对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 61.69，烟片 62，胶水 53.8，杯胶 47.9，泰国产区原料价格
小幅下跌。周三，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12650 元/吨左
右，泰标混合报盘 12600 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力继续在 40 日线
承压，盘中小幅减仓。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶
基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加
大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪
胶近期再度下行，主力短期在低位获得支撑，但是沪胶缺乏持续做多的逻辑，
中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需
求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期低位震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2590 元/吨，较
前日价格稳定，鲁南地区甲醇现货市场价格 2590 元/吨，较前日价格降 10 元/
吨；河南地区甲醇现货市场价格 2520 元/吨，较前日价格涨 25 元/吨；河北地
区甲醇市场现货价格 2550 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价
格 2280 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2320 元/吨，较前日价格稳定。
近期商品整体氛围略有回暖，化工品整体有企稳反弹态势，甲醇也小幅度跟随，
只是近期的行情比较纠结。就甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本
面供需的矛盾不是很大，港口库存开始逐渐去化，我们认为甲醇会有反弹机会，
建议偏强震荡对待。
纯碱
昨日纯碱午后大幅拉升，触 2900 后回落，2209 合约最终收于 2873 元/吨，夜
盘高开震荡。碱厂报价变动不大，轻质碱有松口迹象，重质碱坚持挺价。装置
方面，除前期检修装置外，山东海化因装置问题，日产量下降，纯碱日开工率
下滑至 83.76%。需求端，交割库低价货源继续冲击市场，但有前期订单支撑，
碱厂出货还算顺畅，预计本周碱厂继续去库。玻璃上午窄幅波动，午后冲高回
落，主力合约收于 1664 元/吨。现货价格有所企稳，变动不大，华南地区个别
产线价格上调，整体维稳。随着下游深加工订单的增加，市场采购原片的积极
性也有所增加，玻璃产销较前期好转，但多数地区仍无法达到产销平衡。继上
周浮法玻璃冷修 2 条产线后，7 月目前还有 3 条产线计划放水冷修，后续跟踪
落地情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纯碱昨日偏弱整理后，午后大幅拉升至 2900 附近，尾盘有所回落，夜盘重心继
续上移。随着宏观偏空情绪的释放，纯碱回归到向好的基本面逻辑上，盘面表
现出超跌后的强势反弹，建材板块回暖也提振了纯碱市场情绪。当下纯碱基本
面仍是向好的，开工率出现大幅下滑，装置检修对供给的扰动较大，而需求有
光伏玻璃投产的增量预期，短期虽然浮法玻璃产线出现冷修，但有复产产线相
抵，整体对纯碱需求的影响不大。预计基差修复仍以期价反弹为主，关注碱厂
库存数据是否能进一步提供利好支撑。
沥青
虽然美国商业原油库存持续下降，但汽油需求出现放缓迹象、库存增幅高于预
期，国际油价下跌。NYMEX 原油期货 08 合约 109.78 跌 1.98 美元/桶或 1.77%；
ICE 布油期货 08 合约 116.26 跌 1.72 美元/桶或 1.46%。中国 INE 原油期货主
力合约 2208 涨 18 至 728.3 元/桶，夜盘跌 4.3 至 724 元/桶。国内沥青均价为
4699 元/吨，较上一工作日价格上调 6 元/吨。山东地区低端报价继续上调，带
动国内沥青价格小幅上涨。
从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐
点已至，预计原油反弹后或将继续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生
产利润大幅回升，开工率略有提高，沥青供给增加。需求端，未来一段时间受
北方大面积降雨影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有
所增加，中长期不改利润增加趋势，受成本走低影响，期价反弹过后或将继续
下行。
PVC
上游：亚洲乙烯 980-1100，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货
市场：PVC 现货价格基本持稳，华北地区电石法 5 型报价 7450-7600，华东地区
电石法 5 型报价 7350-7500。华南地区电石法 5 型报价 7500-7700。周三，PVC
期货小幅下跌，主力盘中缩量增仓。美联储加息对全球工业品的影响依旧存在，
而 PVC 自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 装置即将结
束检修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加
大的预期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面
偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
29 日纯苯现货价格总体中心下移。受日间苯乙烯价格走跌影响，华东地区纯苯
现货价格下跌 145 元/吨至 9560 元/吨。山东地区纯苯现货价格为 9410 元/吨，
小幅上涨 10 元/吨。成交上，日间纯苯现货市场成交环比前期有下滑，总体成
交情况一般。
EB2208 合约盘面多单减仓空入市，价格承压回落，于 29 日下午收于 9962 元/
吨，下跌 207 元/吨。苯乙烯现货价格受期货拖累日间有所跟跌，华东地区苯乙
烯现货价格为 10450 元/吨，下跌 75 元/吨。日间苯乙烯现货价格跌幅小于期
货，基差有所扩大。成交上，苯乙烯下游企业刚需采购为主，总体成交情况一
般。
受原油及习近平总书记出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲等因素
影响，29 日苯乙烯价格承压走弱。对于苯乙烯的观点，我们维持中长期宏观及
苯乙烯基本面层面，大概率将对苯乙烯价格带来一定利空影响。因此若短期价
格出现跌后反弹，后续可考虑逢高轻仓试空。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1273 美元/吨，9 月 1236 美元/吨。PX 收于 1260.67 美元/吨，
降 31.33 美元/吨（CFR 中国）。石脑油 7 月纸货 820 美元/吨，降 4 美元/吨。
昨日 PTA 流通货源较少，刚需买盘稳定，基差继续走强，聚酯大厂减产消息拖
累，现货绝对价格跌幅较大。工厂报盘 09 升水 210，日内主港主流货源，贸易
商报盘 09 升水 220-225，6 月及 7 月上交割货源 09 升水 215 附近成交及商谈，
远期成交基差保持坚挺，整体交投气氛一般。
昨日张家港 乙二醇市场继续下跌，尽管原油保持高位，但下游聚酯减产消息使
的卖盘力量增强，早盘现货开盘价格低开在 4350 附近，全天大部分时间内维
持低位运行，尾盘商谈价格在 4380-4385 元/吨。华南市场跟随下跌，下游刚需
采购无明显好转，成交情况仍然较为清淡。
昨日涤纶短纤价格受累下滑，但得益于短纤现货供应紧张，日内跌幅暂时不大。
江苏市场价格下调 100 至 8450 自提；福建市场稳于 8600 送到；山东市场稳于
8625 送到；河北市场稳于 8625 送到；浙江市场下调 20 至 8600 送到；川渝市
场稳于 9200 送到。
逻辑及观点：尽管原油价格近两日有所回升，但是对 PTA 和短纤来说成本端更
多是受 PX 价格影响，随着供给的增加，PX 市场未来的预期已经没有前期那么
乐观，再加上高企的生产利润仍有较大的挤压空间，后市 PX 难涨，对应聚酯各
品种的成本支撑料进一步减弱。这两日 PTA 偏弱的走势也说明了这一点，未来
聚酯各品种仍建议以逢压力位试空为主。
液化石油气
虽然美国商业原油库存持续下降，但汽油需求出现放缓迹象、库存增幅高于预
期，国际油价下跌。NYMEX 原油期货 08 合约 109.78 跌 1.98 美元/桶或 1.77%；
ICE 布油期货 08 合约 116.26 跌 1.72 美元/桶或 1.46%。中国 INE 原油期货主
力合约 2208 涨 18 至 728.3 元/桶，夜盘跌 4.3 至 724 元/桶。PG08 昨夜小幅冲
高回落，涨 55 点，涨幅 0.95%。国产主流：华南 5600-5810 元/吨，上海 5950
元/吨，江苏地区 5900-6060 元/吨，浙江 5800-6000 元/吨，山东民用主流 5950-
6050 元/吨，碳四主流 6680-6850 元/吨。
LPG 期货近几走势偏强主要受两方面因素影响，一是受到成本端原油价格的带
动。二是近期因自由港爆炸导致欧洲亚洲地区 LNG 偏紧。现阶段从供给的角度
来说，市场整体还处于对宏观预期较为悲观的环境中，预计原油及 CP 在反弹
过后或将重回下行趋势。同时现货市场仍处淡季，需求疲软，现货价格较低，
部分地区期现价差已超 400 元/吨。整体而言 LPG 基本面偏空，短期上涨难改
下跌趋势。
纸浆
现货市场：纸浆期货市场起伏有限，进口针叶浆现货市场交投维持刚需，业者
根据自身情况窄幅调整价格，普遍低价惜售。针叶浆主流市场报盘参考价 7150
元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价
6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5450 元/吨。
观点看法：期现价差大幅收窄，现货刚性承压成交，盘面继续挺价情绪有所减
弱。RISI 数据显示，5 月全球针叶出运量 193 万吨，中国下滑 15.2%，中国纸
浆进口依旧偏低，国内供给难以缓解，海外发运至中国纸浆依旧偏少，持货商
挺价情绪较浓。下游纸厂纸厂成品库存维持累增，终端需求疲弱，纸厂依旧存
在转停产情况，纸浆需求释放缓慢。宏观情绪略有缓和，期货价格震荡走高，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货维持偏强格局，现货对主力合约维持高升水格局，为期货价格提供部分支
撑，但终端疲弱难改或限制浆价上行空间。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 6850 位支撑，上方关注 7050 价位压
力，日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
昨日尿素现货市场偏弱运行为主，山东、河南工厂报价回落至 3000 左右。供应
方面，上游工厂收单情况一般，部分工厂小幅下调价格。部分当地农需情况较
好及待发量较大工厂价格保持坚挺。陕化上周末复产的装置由于设备故障再次
停车，影响日产量大约 1700 吨。目前市场除了阶段性的农需外，工业需求暂时
弱势延续，出口也处于不明朗状态，所以供需形势偏宽松，行情趋势暂时下探，
大概率低于上一轮底点。
逻辑及观点：尿素期货价格进一步走低，如此高的基差反应了市场在产量高企、
需求不佳的背景下对未来需求的悲观预期，高价差下不建议追空，而在市场整
体偏空的背景下也不建议盲目做多，但可考虑逢低做多 9-1 价差。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 30~升水 100 元/吨，平水铜成交价格
64000-64210 元/吨。上期所铜减少 1100 吨至 13956 吨。国际铜研究组织：2022
年 4 月份，世界精炼铜市场供应过剩 0.3 万吨，3 月份供应短缺 2.2 万吨，2 月
份供应过剩 10.1 万吨。2022 年 1-4 月，精炼铜供应过剩量为 9.5 万吨，去年
同期供应短缺 0.3 万吨。国内主要大中型铜杆企业开工率约为 72.93%，较上周
再回升 5.85 个百分点，铜价回落后补库积极性较高，对于铜杆的需求量有所
增长，而漆包线用杆也呈现小幅的增长。铜矿端上，全球前两大产铜国智利和
秘鲁仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游
加工企业复工状况不佳。
美联储连续加息令全球需求预期转向悲观，铜价短期急速下挫。无论从投机需
求还是实物需求，短期暴跌必将引来多头积极入场，6 万 5 以下不宜追空。从
中期来看，铜价趋势已变，等待反弹到位可择机做空。
铝
29 日 SMM 铝 19370 涨 110 贴 10，南储 19330 涨 80，隔夜沪铝主力 2208 收盘报
19215 跌 120，LME 铝收盘报 2472.5 跌 13
宏观方面：美联储主席鲍威尔表示，美国经济的最大风险是持久的高通胀，而
不是加息会使经济增长速度大幅放缓。
基本面方面，27 日 SMM 库存报 74.6 万吨，较上周四下降 0.5 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 11.65 万吨，较上周四下降 1.05 万吨；2022 年 5 月出口维持高
位，5 月中国出口未锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，
同比增长 34.2%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，
1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝
产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产
能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求疲软。临近月末，现货长单重启，
但成交偏弱，升水回落。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及策略建议：衰退情绪企稳，商品恐慌性杀跌停止，不过中长期压力仍然
存在；基本面上短期现货表现较弱，成交升水较差，去库显著放缓，甚至有累
库压力，上行空间有限，预计短期价格受市场风险情绪回暖，价格震荡，有一
定修复空间，建议短期观望。
镍
上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2208，以 170970 元/吨收盘，下跌 1270 元,
跌幅为 0.74%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 22500.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.60，低于上一交易日 177.28，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部
合约成交 182791 手,持仓量增加 115 手至 107362 手。主力合约成交 128531 手,
持仓量增加 12352 手至 71731 手。
本周三，电池级硫酸镍价格区间为 38000-39000 元/吨，较上周五下跌 2500 元
/吨。本周硫酸镍市场供需情况依旧没有较大转变，受一体化厂商自产及代工影
响，当前硫酸镍市场仍处于供需双弱局面，且近期硫酸镍价格连日下跌波动较
大，上游采购意愿及下游出货意愿均不强烈，散单市场成交依旧惨淡。镍价连
日阴跌后虽有反弹但整体来看成本支撑有所下移，以当前经济性最高的原料
MHP 来看成本已跌至三万四左右，盐厂利润虽有所恢复但随着硫酸镍价格的下
移，盐厂的利润空间进一步被挤占。整体来看，硫酸镍价格将维持偏弱预期。
但是随着镍价下跌，纯镍下游消费厂家可能加速备货，后续镍库存或继续下行，
镍价有反弹可能。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2208，以 16620 元/吨收盘，下跌 85 元,
跌幅为 0.51%。全部合约成交 143566 手,持仓量减少 2288 手至 87347 手。主力
合约成交 116830 手,持仓量减少 1231 手至 51582 手。
6 月 29 日，高镍生铁均价 1395 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平，
镍铁价格弱势震荡。日内市场出现成交，华东某钢厂以 1350 元/镍点（到厂含
税）的价格成交数千吨国内镍铁，镍铁价格下行趋势未止。供应端，镍矿价格
回落缓解镍铁成本，铁厂现矿成本亏损较少，但使用前期高价镍矿的铁厂成本
仍高，或通过购买新矿等措施平摊成本，但铁厂利润空间依旧较窄。需求端不
锈钢下游订单清淡，钢厂对原料价格的压力未止，叠加废钢价格明显下滑，在
需求及可替代品双方的压力下，镍铁价格走弱。预计镍铁价格维持弱势下行。
贵金属
因通胀压力持续萦绕，美国 6 月消费者信心降至 16 个月来最弱，反映未来 6 个
月预期的指标创近十年来最低水平。4 月份美国楼市出现 2021 年以来首次降
温。5 月份商品贸易逆差收窄至今年最低水平欧洲央行行长拉加德确认在 7 月
首次加息 25 个基点的计划，许诺央行政策会保持灵敏，周五将激活抵御债市
危机的第一道防线。欧洲央行前首席经济学家表示，欧洲最终进入滞胀期的概
率很大，欧元区经济可能会长期低迷。美联储 6 月 FOMC 将利率上调 75 个基点，
以遏制 40 年来最快的物价上涨。尽管美联储主席鲍威尔强调加息 75 个基点属
于“非常态”，但近来已有多位高官明确表态，支持再次大幅上调利率。七国集
团领导人将达成协议，宣布禁止从俄罗斯进口黄金，2021 年俄罗斯的黄金产量
约占全球的 10% 据 CME 美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在 7 月有
83.8%的概率加息 75 个基点，9 月再加息 50 个基点的概率为 81.1%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
年内美联储仍将有多次加息，利率提升不利金银。美国通胀仍然高企，连续的
加息或将损害美国经济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，市场有
可能交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4230，+30；上海 4320，+50；杭州 4390，
+30；广州 4580，+50；热卷上海 4430，+10；乐从 4370，+10；博兴基料 4370，
+40。钢材价格上涨，现货成交尚可；全国建材成交量 18.55 万。进口铁矿全天
价格下跌 2-3。现 PB 粉 865 跌 2，卡粉 1019 平，超特粉 730 跌 2，混合粉 785
跌 3。市场交投情绪尚可，成交一般。6 月 29 日铁矿石全国主港铁矿累计成交
66 万吨，环比下降 14.1%；远期现货累计成交 80 万吨（6 笔），环比上涨 56.9%。
市场消息：（1） 总书记湖北调研讲话：宁可暂时影响一点经济发展，也不能让
人民群众生命安全和身体健康受到伤害。有能力也有实力实行动态清零政策。
（2）央行：统筹抓好稳就业和稳物价，发挥好货币政策工具总量和结构双重功
能。（3） 6 月 29 日，工信部表示，为坚决落实党中央、国务院关于“外防输
入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济
社会发展，方便广大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。
宏观和政策预期依然利好，下游成交环比改善，疫情防控调整利于效率提升，
黑色面临的下游需求转好，将助力短期黑色市场反弹。反弹空间取决于未来需
求改善情况，近期部分城市地产销售好转，由于目前先行的地产拿地，企业的
投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以
压制反弹空间。
钢材供应下降，需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；钢材价格大
幅下跌，低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。继续关注钢
厂减产状况，还需要钢厂进一步减产，淡季少累库，旺季涨价预期才能打开空
间。短期矿石有望跟随宏观利好反弹，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时
需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力，但是不
影响短期反弹。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石盘面空单离场观望，短多谨慎参与，长期等待
时机做空。套利方面，钢材期现关注期现正套；01 合约钢厂利润逢低做多参与；
矿石 9-1 价差逢低做多。
煤焦
29 日国内炼焦煤市场弱势运行。近期焦煤线上竞拍流拍现象减少，多数煤种小
幅降价成交。目前焦企原料煤库存已降至较低水平，现部分焦企已开始小单采
购，市场交投氛围有所回暖。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨，柳
林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800 元/吨，甘其毛都口
岸蒙 5#精煤 2260 元/吨。
29 日焦炭市场弱势运行。目前焦企开工整体一般，生产积极性不高，焦企出货
不同程度受阻，厂内开始累库，中西部地区焦企有 20-30%左右的限产。钢厂方
面，钢厂仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主，目前成材价格企稳叠加原
料煤价格下跌，钢厂利润有所修复，高炉限产范围暂未明显扩大，市场悲观情
绪稍有缓解。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2960-3050 元/吨；
准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/
吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高
炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤
焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。短期来
看，疫情管控放松等消息缓解了市场的悲观情绪，双焦价格或延续震荡反弹。
动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水
平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
①中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平 28 日在湖北省武汉市考
察时强调，新冠肺炎疫情是一场大考。我们实施动态清零政策，是党中央从党
的性质宗旨出发、从我国国情出发确定的，宁可暂时影响一点经济发展，也不
能让人民群众生命安全和身体健康受到伤害，尤其是要保护好老人、孩子。②
工信部：即日起通信行程卡取消“星号”标记。③宁夏吉元冶金集团发布限产
停炉检修计划，计划限产两台炉的产能自 2022 年 7 月 1 日至 7 月 31 日对冶金
板块 6 台硅锰矿热炉以及配套净化设施进行为期 1 个月的计划性轮换停炉检
修。④29 日 72#硅铁：安阳 8000-8100（现金不含税），陕西 8250-8300，宁夏
8300-8400（涨 50），青海 8250-8300，甘肃 8250-8350，内蒙 8400-8500（涨
100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤29 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7900-8000；
南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7900-8000，暂稳。工厂低价出货
意愿较低，中大型厂相对坚挺（现金出厂含税报价，元/吨）。⑥29 日 75#硅铁：
陕西 8900-9000，宁夏 9000-9100，青海 9000-9100，甘肃 9000-9100，内蒙 9000-
9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1700-1750，75#1860-1910
（美元/吨）。
早评：29 日双硅盘面变动不大，硅铁开盘后跌幅较大，随后全天震荡平走，锰
硅日内小幅上涨，双硅价差（硅铁-锰硅）小幅缩窄。从硅锰成本端看，港口锰
矿除钦州港加蓬块上调 0.3 元/吨度外，其余矿种大多小幅下调，钦州港南非
半碳酸下调 0.6 元/吨度，天津港南非半碳酸下调 1.1 元/吨度，天津港加蓬块
下调 0.3 元/吨度；化工焦暂稳运行；整体硅锰成本线小幅下移。硅铁成本端支
撑稳定运行。市场消息频出，盘面日内波动较为频繁，行程卡“摘星”不等同
于防疫政策放松，但对加速国内人员流动存在正向意义，后期情绪和黑色终端
需求能否环比趋同仍需进一步考量。钢厂减产暂无更新消息，若成材价格继续
上调，钢厂利润有所修复，前期检修的钢厂存在复产可能，双硅需求趋弱若再
度踏空，双硅盘面边际利多驱动或更强，且硅铁的反弹幅度或大于锰硅。
逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁前期空单止盈，逢低多日内操作。
套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）前期做缩止盈。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。