请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 18 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国家统计局公布二季度和上半年 GDP 初步核算结果。经初步核算，我国二
季度 GDP 绝对额 292464 亿元，同比增长 0.4%。其中，金融业绝对额 24249 亿
元，同比增长 5.9%；房地产业绝对额 18605 亿元，下降 7%。上半年我国 GDP
绝对额 562642 亿元，同比增长 2.5%。其中，金融业绝对额 48973 亿元，同比
增长 5.5%；房地产业绝对额 37535 亿元，下降 4.6%。 （摘自 WIND）
2、中国上半年城镇新增就业 654 万人，全国城镇调查失业率平均为 5.7%，其
中二季度平均为 5.8%。4 月份，全国城镇调查失业率为 6.1%；5、6 月份连续
回落，分别为 5.9%、5.5%。6 月份，本地户籍人口调查失业率为 5.3%；外来
户籍人口调查失业率为 5.8%，其中外来农业户籍人口调查失业率为 5.3%。
16-24 岁、25-59 岁人口调查失业率分别为 19.3%、4.5%。 （摘自 WIND）
3、中国上半年固定资产投资（不含农户）271430 亿元，同比增长 6.1%，预
期增 5.9%，前值增 6.2%。其中，民间固定资产投资 153074 亿元，同比增长
3.5%。从环比看，6 月份固定资产投资（不含农户）增长 0.95%。 中国上半
年房地产开发投资 68314 亿元，同比下降 5.4%，商品房销售面积 68923 万平
方米，下降 22.2%，房地产开发企业到位资金 76847 亿元，下降 25.3%。
（摘自 WIND）
4、中国 6 月规模以上工业增加值同比增长 3.9%，预期 4.5%，前值 0.7%。环
比看，6 月规模以上工业增加值比上月增长 0.84%。1-6 月，规模以上工业增
加值同比增长 3.4%。
中国 6 月社会消费品零售总额 38742 亿元，同比增长 3.1%，预期降 0.5%，前
值降 6.7%。上半年社会消费品零售总额 210432 亿元，同比下降 0.7%；除汽
车以外的消费品零售额 189251 亿元，下降 0.1%。（摘自 WIND）
5、人民银行行长在 G20 财长和央行行长会议上表示，中国通胀较低，预期保
持稳定，受疫情和外部冲击的影响，中国经济面临一定下行压力，人民银行
将加大稳健货币政策的实施力度，为实体经济提供更有力支持。人民银行将
继续牵头做好制定转型金融政策框架等工作，与各方共同推进落实《G20 可持
续金融路线图》，发挥好金融在支持碳达峰碳中和上的重要作用。（摘自
WIND）
股指期货
7 月 15 日，A 股市场上午低开之后震荡上行但是午后外资砸盘带动指数加速
下行。截至收盘，上证综指下跌 1.64%报收 3228.06 点，深证成指下跌 1.52%
报收 12411.01 点，创业板指下跌 2.08%报收 2760.50 点，科创 50 指数下跌
0.42%报收 1072.26 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)普遍收跌，其中房地
产、建筑装饰、建筑材料、综合跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额
达 10885 亿元，北上资金当日净流出 89.31 亿元。三大股指期货对应现货标
的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2839.39 点、4248.53 点和
6196.80 点，日度涨跌幅分别为-1.93%、-1.70%和-1.68%，IH、IF 和 IC 股指
期货合约（2208）较现货指数分别贴水 0.55%、贴水 0.91%和贴水 0.88%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五 A 股市场在 MLF 等量平价续作、季度经济数据不及预期以及外资大幅
流出背景下大幅回调，隔夜欧美股市普遍收涨、美债收益率多数下跌、美元
指数回落至 108 下方、国际油价全线上涨。国内消息面来看，疫情态势尚未
明显缓和，疫情波及范围有所扩大，截至目前最强新冠毒株 BA.5 已在国内出
现；6 月份社融新增 5.17 万亿元，虽然政府债券前置发行是主要贡献增量，
但是整体数据仍然明显超市场一致性预期，其中投向实体信贷总量明显扩张
同时信贷结构较之前几月大幅改善；近期全国多地频现烂尾楼背景下的业主
停贷潮。整体来看， 国内疫情再度反弹压制市场风险偏好，欧美央行加速货
币紧缩推升强势美元并扰动跨境资本流动进而北上资金近期再转流出，同时
上周公布季度经济数据低于预期，地产投资继续下行探底，市场对下半年国
内经济复苏成色存在分歧，在内外不确定性增强背景下，考虑到 4 月底至 7
月初全 A 独立强势反弹累积涨幅较为明显，获利盘兑现意愿明显增强，上证
综指连续两周周线收跌，三大标的指数同样震荡下行。短线来看，我们认为
关键性指数阶段性回调压力或仍存在，地产频现负面消息压制市场风险偏
好，现券投资者重点关注中报超预期板块而期指投资者阶段性防御对待为
主。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者遇指数大幅回调考虑布
局多单，跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 15 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数大幅回调，收盘分别报
2.872、4.295、4.301 和 4248.53 点，日度涨跌幅分别为-1.48%、-1.49%、-
1.47%和-1.70%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2208）较现货指数分别贴水
0.55%、贴水 0.91%和贴水 0.88%。股指期权市场日度成交较上一交易日放
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.928、1.051、0.993 和 0.841，持
仓量 PCR 指标分别为 0.680、0.980、0.861 和 0.792，同时四大品种 8 月平值
购沽合约隐波整体维持回落态势。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，前期入场保护性看跌期
权考虑续持，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 15 日开展
1000 亿元 1 年期 MLF 操作和 30 亿元 7 天期公开市场逆回购操作，中标利率均
持平，当日 30 亿元逆回购和 1000 亿元 MLF 到期，完全对冲到期量。货币市
场方面，SHIBOR O/N 上行 1.60bp 报 1.2110%，SHIBOR 1W 下行 3.60bp 报
1.5930%，SHIBOR 3M 下行 0.20bp 持平报 1.9770%。银行间主要利率债收益率
多数小幅下行，短券表现略好，10 年期国开活跃券 220210 收益率上行
0.25bp 报 3.0525%，10 年期国债活跃券 220010 收益率下行 0.5bp 报
2.7850%。国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.11%，5 年期主力合约涨
0.10%，2 年期主力合约涨 0.05%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
国家统计局发布数据显示，第二季度 GDP 为 292464 亿元，同比增长 0.4%，预
期增 1.1%，一季度 GDP 增速为 4.8%。上半年固定资产投资（不含农户）
271430 亿元，同比增长 6.1%，预期增 5.9%，前值增 6.2%。6 月社会消费品零
售总额 38742 亿元，同比增长 3.1%，预期降 0.5%，前值降 6.7%。中国 6 月规
模以上工业增加值同比增长 3.9%，预期 4.5%，前值 0.7%。中国上半年房地产
开发投资 68314 亿元，同比下降 5.4%，商品房销售面积 68923 万平方米，下
降 22.2%，房地产开发企业到位资金 76847 亿元，下降 25.3%。除了地产行业
外，经济恢复性增长仍在延续。当前疫情反弹+地产持续收缩对债市明显，但
是债市基本面中期转空，追多需谨慎短期观望为主。
棉花
上周 ICE 美棉价格暴跌，周内多次刷新一年低点。宏观方面，美国 6 月 CPI
同比增长 9.10%，为 1981 年 11 月以来最大增幅，超过之前市场预期的
8.80%，市场预计 7 月加息 100 基点的概率上升，宏观经济担忧进一步加剧。
USDA 的 7 月供需报告进一步下调全球棉花产需，其中消费下调幅度相对较
大。近期美棉产区干旱有加重趋势，印度棉产区遭遇暴雨，预计对新棉产量
造成损失，关注天气情况。截至 7 月 14 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存
持平于 8365 包。技术上美棉主力合约价格连跌九周运行至 60 月线附近，引
发空头回补，关注回补情况。
郑棉主力合约上周同样大幅下跌。目前皮棉销售进度持续放缓，虽然棉价降
幅较大，但市场在棉价大幅波动下多持观望态度，下游交投意愿不足，纺纱
厂、织布厂开机率持续下滑，近期江浙及广东等部分地区已收到限电通知，
织布厂、印染厂等高耗电行业开机率或将受到影响，基本面整体偏弱。目前
储备棉轮入连续 3 日 100%成交，棉花企业抛售积极性较高，棉价依旧承压。
技术上关注郑棉亦连跌九周，期价重挫近 7 千点后的空头回补行情，关注资
金面变化及移仓情况。
逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，但市场利空情绪迅速释放后需
关注空头回补和移仓换月行情给价格波动带来的变化。
白糖
国际原糖价格继续回升，周五 10 月合约收 19.16 美分/磅，周涨 0.11 美分，
周涨幅 0.58%，整周表现缩量减仓运行。一方面巴西 6 月下半月生产糖 248.7
万吨，低于市场预估。另外 8 月白糖交割预计 22.6 万吨，印度出口限制令白
糖市场略显紧张，为原糖市场提供支撑，ICE 原糖价格收复 60 周均线上方运
行。
n 本周国内糖市现货交易较上周略增，期现价格共振下跌运行为主，基差表
现偏强运行态势。从供需面来看，6 月新增工业库存同比减少，但阶段性供应
依旧偏宽松，因需求还未启动，市场等待中秋备货启动，现货价格表现抗
跌，郑糖运行至前几日低点附近亦获得买需支撑。从内外糖价差来看，内外
价差继续扩大，对内糖形成支撑。技术上，郑糖主力合约在 60 周均线附近波
动。动态关注需求变化。
逻辑观点：市场期待现货发力，但宏观面偏空的压力，糖价震荡运行。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周，国内油脂整体表现为先抑后扬。一方面，从油脂自身基本面来看，马
棕和美豆月度供需报告难对价格带来支撑；印尼政府不断释放减税信号并对
市场带来冲击。在上周五，印尼政府表示自 7 月 15 日开始，印尼将免除棕榈
油出口专项税，并且从 9 月 1 日开始，当出口参考价格高于 1500 美元以上
时，棕榈油出口税将恢复为最高 240 美元/吨。该政策意在进一步促进印尼棕
榈油出货和高水平库存的降低，不过目前出口额度在审批速度和物流运力上
均存在限制，对于库存消化的实际效果仍待进一步观察。另一方面，宏观情
绪对盘面的扰动加剧，美国 6 月创纪录的 CPI 增幅再度引发市场的悲观心
态，在美通胀数据靴子落地后，市场情绪有所缓和；不过油脂各品种间走势
有所分化，相较豆菜油来说，备受产地库存压力困扰的棕榈油表现则相对较
弱。
观点与建议：关注宏市场情绪及印尼棕榈油出口政策和国内去库情况。
鸡蛋
周末蛋价涨幅较大，截止 7 月 17 日粉蛋均价 4.45 元/斤，红蛋均价 4.5 元/
斤。
现货季节性上涨：老鸡仍在趋势延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增
加，不过产区高温降低蛋率，供给水平变化不大。但随着南方逐步出梅，天
气对鸡蛋质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时
猪肉和蔬菜上涨，叠加疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，
供需关系有所改善。
逻辑和观点：对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信
心则会提振 09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增
加的压力和交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏
环比下降，但同比增加，利空远月，同时豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，
饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上
建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
旧季苹果：根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，富士苹果/其他水
果批发价走强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置。近日
南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如桃子、荔枝
等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，近日上市的
皇冠梨、松本锦、秦阳等水果同比去年大幅涨价，时令水果由于价格原因使
得，对苹果的替代影响相对有限。需动态持续关注价格、走货等情况。
新季苹果产量同比减产已定，质量未知，后市库存苹果价格、新季苹果质量
或是行情着力点。当前苹果现货价格处于相对高位，收购商普遍盈利较好，
各参与主体对开秤价预期或偏高，如果开秤价过高或使苹果消费进入富有弹
性的阶段，高价或对消费抑制作用，或使后期去库压力凸显；如果开秤价偏
高（合理范围内），不高的价格或对消费抑制作用有限，或使后期去库压力偏
小。因此，围绕开秤价以及后续价格走势展开的博弈将是盘面的主要运行逻
辑。
根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来 10 日苹果产区山东产区、西
北产区多雨天气；苹果产区仍将出现持续高温天气。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价
格变化、晚熟苹果质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅度或有限
以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不高；但苹
果现货价格处于相对高位，收购商普遍盈利较好，各参与主体对中秋节行情
以及新季苹果开秤价预期或偏高，当前早熟苹果价格同比较高，或对期价有
较有力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，下有支
撑，在没有新的驱动情况下期价或将继续维持宽幅震荡运行。
玉米系
上周国内玉米现货价格小幅波动，山东部分深加工收购价较前一周波动-30 至
46 元/吨，主流收购价在 2824-3000 元/吨；东北部分深加工收购价较前一周
波动-40 至 10 元/吨，主流报价在 2600-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价
下跌 30 元/吨，700 容重玉米报 2730 元/吨；广东港口玉米价格维持稳定，报
2830 元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调 20 至
30 元/吨，主流出厂报价为 3250-3350 元/吨。东北地区部分工厂报价下调 10
至 30 元/吨，主流出厂报价为 3150 至 3300 元/吨。
在美元大幅加息的宏观背景下，商品普跌以及 USDA 月度供需报告偏空等因素
导致玉米期价继续偏弱运行，但是并没有跌破此前低点，9 月合约期价继续收
于 2650 前低之上，反映出该处支撑有效性。
目前市场的支撑因素依然存在。一方面东北产区降雨不断，导致多地出现渍
涝，不利玉米生长。另一方面美国产区前期温度偏低，近期降水偏少，导致
玉米生长优良率偏低，美玉米单产存隐患。最后，目前市场各机构对国内新
季玉米种植成本的评估各不相同，但多数认可 2600-2700 元/吨的集港价格为
玉米种植成本，这使得盘面在 2650 元/吨一线获得支撑。
虽然玉米市场现状依然积弱，稻谷拍卖持续进行，下游消费不见好转，渠道
库存积极去化。但是短期下破 2650 一线难度也较大。行情大概率维持盘整走
势。
淀粉方面，前期玉米价格下跌带动成本坍塌，加之下游消费不振，加工企业
产品持续累库，导致淀粉价格持续偏弱运行。不过随着 7-8 月份停机限产企
业增多，淀粉产量将进一步减少。加之期货大幅贴水现货，预计淀粉价格进
一步深跌难度较大。
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五，红枣盘面跌势明显。01 合约盘面日内维持震荡下行，开盘价格
12340 元/吨，收于 11380 元/吨，较上一交易日结算价下跌 1060 元/吨，跌幅
8.52%。仓单方面，标准仓单数量减少 96 张至 14384 张，有效预报数量维持
976 张不变，合计 15360 张，折合现货 76800 吨。
产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现
象较为明显；阿拉尔、阿克苏、喀什等地区长势尚可，落果处于正常范围
内。疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对
稳定。其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元
/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：市场持续上量，传统消
费淡季下，叠加时令生鲜水果冲击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水
现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲
击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价 10.65 元/公斤，二级
均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰
枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00
元/公斤。
逻辑与策略：
产区方面，新季红枣生理落果关键时期，当前阿拉尔、阿克苏、喀什等地红
枣坐果未出现明显异常情况；部分枣园因高温缺水叠加管理不善等原因，存
在过度落果及空树情况。销区方面，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续
流入现货市场，传统消费淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次
入库压力有所增加。此外，受低价交割品影响，未来红枣价格或有所调整。
长远来看，1.近几年新疆红枣种植端存在弃种、改种等现象，在产面积减
少；2.受此前高温减产影响，今年 5 月红枣入库后，多数现货商反映入库量
明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较长的消费窗口利于结转
库存压力消化；3.目前新季红枣进入坐果关键时期，在已有部分枣园落果明
显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产。建议投资者近期持
续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生
上周花生主力合约继续探底，目前盘面波动仍受相关油脂市场冲击，并且在
宏观利空情绪释放后出现了一定的补跌现象，尽管上周五内盘油脂出现企稳
迹象，花生仍继续下跌并创 9192 新低。从花生自身基本面来看，市场整体保
持平稳，油厂收购基本结束，仅个别油厂继续扫尾中；国内花生现货报价以
区间小幅调整为主，价格趋稳基本无明显波动，短期宏观及油脂市场波动仍
是关注的重点。截至 7 月 16 日，山东白沙统货报价约 9400 元/吨；河南白沙
统货报价 9700-9800 元/吨；辽宁白沙统货报价 9700-9800 元/吨。苏丹精米
成交价约 9000-9150 元/吨，塞内加尔油料米报价约 8650 元/吨。
中长期观点：目前花生自身基本面并无明显波动，多数油厂陆续停收，仅个
别油厂扫尾；国内花生价格以小幅调整为主，整体报价趋稳运行。近期花生
盘面走势多受油脂价格影响，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周末现货价格弱势调整。截至 2022 年 7 月 17 日标准体重生猪平均价格为
22.39 元/公斤，较前日生猪价格下跌 0.06 元/公斤。养殖端整体认卖度较
高，市场压栏惜售情绪有所缓解。
7 月 15 日，国家统计局公布最新生猪市场数据：二季度末，全国生猪存栏
43057 万头，同比下降 1.9%，其中能繁殖母猪存栏 4277 万头；生猪出栏
36587 万头，增长 8.4%。按照统计局公布的历史数据，5 月全国能繁母猪存栏
数据为 4199 万头，这意味着六月能繁母猪存栏单月新增 85 万头，环比增幅
2%。
供给方面，目前仍处于供给阶段性不足的节点，现货价格仍有支撑；需求方
面，白条销售减量，部分屠宰场在亏损压力下开始停宰，需求不足对价格的
抑制作用较为明显。政策方面，发改委、农业部、统计局密集表态，态度明
确：目前生猪基础产能充足，短期现货上涨为非理性上涨，生猪价格不具备
持续大幅上涨的基础。综合考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的
前置反映过程，我们倾向于认为三季度现货价格将回归平稳，整体以震荡调
整趋势为主。
策略上，现货基本面支撑明显，预计短期现货价格震荡为主，关注近月合约
回调后的做多机会，产业客户关注远月合约的套保机会。
原油
近段时间原油明显表现较弱，主要是受到美联储激进加息预期以及对沙特在
美国压力下增产的担忧，但由于上述两个因素仍有不确定性，油价也随着预
期的变化经历大幅波动。
美联储 7 月加息幅度仍有分歧。6 月议息会议美联储加息 75BP 后市场普遍预
期 7 月将继续加息 75BP，但在本周美国 6 月 CPI 数据公布后由于通胀压力超
出预期，市场对 7 月加息 100BP 的预期升温，从而带动油价大幅走低，在亚
特兰大联储主席和圣路易斯联储主席暗示仍可能会加息 75BP 后，油价又获得
了支撑，周五有所回升。目前市场预期并不一致，后续还需要继续关注美联
储相关官员的表态。
沙特并未宣布立即增产，但未来增产概率仍大。拜登的沙特之行并未使沙特
宣布立即增产，不过既然拜登明确表示“将在未来几周看到进一步的举措”，
相信沙特应该给了拜登某种承诺，沙特增产概率仍大，但可能会找其他的理
由，从而淡化是为了迎合美国而增产。沙特王储产能增加至 1300 万桶的表述
也给了市场遐想的空间。
总之，美联储激进加息仍将持续，原油供给增加的概率也较大，短期可能油
价在利空预期未完全兑现的情况下有所回升，但中期仍不乐观。
塑料
聚烯烃现货价格走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 7820 元/吨，较前
日价格降 230 元/吨；聚乙烯线型价格 7750 元/吨左右，较前日价格降 225 元
/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 7860 元/吨，较前日价降 240 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 7800/吨，较前日价格降 250 元/吨。华北丙烯单体
7400 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北市场粉料价格 7770 元/吨，较前
日价格稳定。华北 LL 基差 09+180，基差报价较昨日走强，华东 PP 基差
09+180，基差报价较前日走强。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较
为严重，而下游虽然订单不是很好但利润看起来没有那么差。聚烯烃供需上
没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业
供需上暂时没有太强的向下驱动。短期行情仍然取决于市场对于经济预期的
变化，属于情绪性反应，板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系
不大，我们认为谨慎对待，不建议看的太空。可以逐步转变思路，特别是塑
料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，可以选用看涨期权等工具。
橡胶
泰国原料市场胶片 58.58，烟片 60.33，胶水 53，杯胶 48，泰国原料市场休
市。周五，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在 11700 元/吨左右，泰标混
合报盘 11850 元/吨左右。日内沪胶大跌，主力盘中减仓，期货短期偏弱走
势，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国
内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然
偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期破位下行，但考虑目前期现价差过
低，同时橡胶短期处于低产季，沪胶继续向下面临的支撑增强，前期高位空
单需注意止盈，谨慎操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作
上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，盘面价格走弱，港口市场价格震荡，内地部分
地区价格变化不大。江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2330 元/吨，较前日价
格涨 5 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2440 元/吨，较前日价格稳定；河
南地区甲醇现货市场价格 2430 元/吨，较前日价格涨 5 元/吨；河北地区甲醇
市场现货价格 2340 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格
2180 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2230 元/吨，较前日价格稳定。
今日化工整体走弱，甲醇盘面价格略微有些继续走弱的迹象，当前市场的主
要逻辑还是市场对经济悲观的预期，周五发布的 GDP 增速数据对市场信心形
成了再次打击。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面
供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继
续大幅度下跌的驱动主要在宏观等因素，产业上来看当前价格的估值已经被
低估，建议可以适量配置一些偏多头寸，可以考虑使用看涨期权等工具，风
险主要在于美元加息等宏观经济因素。
纯碱
上周，纯碱继续受到宏观悲观情绪的扰动，盘面震荡下行，但浮法玻璃的去
库对市场情绪有所提振，周五夜盘纯碱强势反弹。从基本面来看，纯碱供给
还是处于低位水平，装置检修将继续对纯碱产量造成影响；需求端来看，近
期浮法玻璃产线出现冷修，但有光伏投产加持，短期对纯碱需求的影响还不
大；从库存来看，碱厂已经连续两周累库，但随着交割库库存的消耗，碱厂
后续累库幅度将下降；基差水平来看，虽然盘面大幅下跌，现货报价也有所
松动，但下调幅度不大，目前基差还是处于较高水平。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
虽然从周五夜盘来看，纯碱出现了大幅上行，但在宏观情绪不稳的情况下，
短期反弹还需谨慎对待。美国公布 6 月 CPI 同比增长 9.1%，创 40 年来新高，
经济衰退预期继续增强。从国内公布的 6 月房地产数据来看，整体是偏悲观
的，地产需求复苏仍面临较大压力。本身纯碱期价就受市场情绪影响较大，
目前宏观悲观情绪仍在发酵，纯碱仍有下行风险。浮法玻璃本周虽然是去库
的，但后续库存情况还有待观察，房地产数据持续低迷，玻璃厂面对高库存
压力，价格仍是易跌难涨，若价格继续下行，冷修预期的负反馈仍将对纯碱
价格造成压制。短期大宗商品市场普遍出现超跌反弹现象，纯碱在基本面相
对较好的情况下反弹幅度也比较大，但市场悲观情绪仍有扰动，纯碱面对反
弹需谨慎对待。
沥青
上周沥青期货大幅快速下行，最终 BU09 收于 3818 元/吨，跌 373 点，跌幅
8.9%。本周原油大幅下挫，WTI 收于 97.57 美元/吨，跌 7.23 美元，跌幅
6.9%；布伦特收于 109.94 美元/桶，跌 6.14 美元，跌幅 5.73%。INE 收于
666.2 元/桶，跌 22.9 元，跌幅 3.32%。
尽管沥青正处于需求旺季，但显然现阶段成本成为驱动沥青行情的主要因
素，成本端原油价格快速下跌带动沥青下行，需求的旺盛，库存下降带动沥
青生产理论利润不断恢复。成本是影响沥青期货最重要的因素，在美联储持
续加息，市场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下行，在这样的大背景
下，原油价格有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，北方雨季接近尾
声，终端开工有望增加，但价格下跌，贸易商囤货积极性一般。所以整体来
看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有望持续恢复。
PVC
上游：亚洲乙烯 860-1000，西北电石 3700-3800，乙烯价格下跌，电石价格
平稳。现货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 6100-6200，
华东地区电石法 5 型报价 6150-6200。华南地区电石法 5 型报价 6200-6300。
周五，PVC 期货大幅下跌，主力盘中逼近 6000，期货延续近期弱势格局。PVC
自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 开工逐渐提升，后
期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预
期，但是期货市场经历快速下跌后，PVC 的成本支撑也在不断加强，与此同时
受价格大跌影响，后期装置降低开工的概率也在不断加大，期货短期弱势但
操后期不确定性增加
急跌后 PVC 成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
美联储加速的加息预期，使得市场对未来经济形势担忧情绪不断加剧，这一
情况在近期也反映在了苯乙烯期货的价格当中。因此后续若若无更多利空因
素出现，苯乙烯价格继续深跌的概率下滑，且一旦 7 月公布的加息值小于市
场预期，则可能对苯乙烯价格带来一定利好支撑。
从基本面的角度来说，虽然中长期苯乙烯市场供应将呈逐渐增多的态势，但
当前苯乙烯市场供应偏紧，且国内苯乙烯供应的增多难一蹴而就，因此若在
时间临近月末时，苯乙烯市场供应回升不及预期，叠加现货及纸货市场存在
一定的交割需求，那么在宏观或原油价格未有大幅利空表现的情况下，供应
偏紧或将对苯乙烯价格带来利好支撑。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
对于苯乙烯存在采购需求的企业，在苯乙烯价格经历了较大幅度的下跌后，
和国内苯乙烯总体供应偏紧的背景下，若对于未来价格上涨存在担忧，可考
虑通过逢低买入苯乙烯看涨期权的方式，防范未来苯乙烯价格的上涨风险。
聚酯产业链
在经历持续的走低后，聚酯各品种价格开始低位企稳，前期价格走低主要受
成本、整个商品市场氛围等因素带动，产品自身供需层面并没有特别明显的
利空。
PTA 期货价格走低后，基差快速拉大，按照目前的 PX 价格计算，期货 09 合约
盘面加工费已经大幅亏损，市场氛围改善后周五夜盘快速回升。不过当前 PX
生产加工费仍有挤压空间，所以中期看成本支撑大概率还会进一步减弱。
MEG 当前不管是煤制还是油制均已经大幅亏损，但由于库存持续处在高位所以
即使装置检修也很难推动价格连续上涨，价格大涨、大跌的空间都不大。
短纤市场受到终端需求的影响较大，同时 PTA 价格也从成本端对短纤产生影
响。目前看，需求暂时并未有明显改善，而 PTA 反弹会对短纤提供支撑，但
一旦 PTA 转弱，短纤也难持续反弹。
逻辑及观点：总之，聚酯价格要想持续反弹，首先整个市场氛围改善，特别
是市场对宏观经济的预期需要进一步改善，其次还需要成本端原油的配合。
在美联储加息预期以及沙特有较大可能增产的情况下，原油也难持续反弹。
所以聚酯各品种上行空间有限，趋势难逆转，建议待反弹后再考虑择机试
空，或者可以考虑逢低做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
上周 LPG 整体震荡后快速走跌，周初，LPG 价格虽有转弱迹象，但依旧保持强
势震荡，下跌过后快速弹起，周尾受原油大幅走低影响，LPG 期货价格补跌，
最终收于 5348 元/吨，跌 165 点，跌幅近 3%。本周原油大幅下挫，WTI 收于
97.57 美元/吨，跌 7.23 美元，跌幅 6.9%；布伦特收于 109.94 美元/桶，跌
6.14 美元，跌幅 5.73%。INE 收于 666.2 元/桶，跌 22.9 元，跌幅 3.32%。
LPG 现阶段行情是期价大幅走弱，但相对原油走势较强，主要有两方面影响因
素，一是成本端原油带动 CP 持续下行，LPG 直接成本不断下降；二是欧亚天
然气期货指数接近年内新高，作为替代品受到一定程度影响，同时国内现货
跌幅较小，两种因素使得 LPG 相对较强。美自由港预计还有 3 个月恢复运
行，一定时间内对替代品 LPG 价格产生影响，但相对原油带来的成本影响要
小很多，所以 LPG 期货价格未来还是受原油影响更大，而在美联储连续加
息，市场预期经济衰退的大背景下，原油有望带动 CP 及 LPG 持续下行。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场：山东地区纸浆价格区间整理为主，业者普遍低价惜售。上午针叶
浆主流市场报盘参考价 7050 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6600 元/
吨，本色浆主流市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价
5400 元/吨。
观点看法：外盘新一轮报价陆续出炉，根据最新报价显示，新月份合同报价
基本持平于前月，并且由于海外高能源价格及其他因素影响，浆厂产出发货
均有一定缩量，整体进口成本压力依旧较大，导致持货商维持挺价惜售情
绪，现货市场可流通货源整体偏少，尤其是阔叶浆市场，导致针阔价差维持
地位，现货持续维持偏强格局。而期货盘面依旧受到宏观情绪影响，尤其是
美国最新通胀指标创下近 40 年新高，高通胀压力下市场预期美联储 7 月份加
息幅度将从 75 个基点再次条涨到 100 个低点情况下，美元维持强势格局，市
场情绪整体承压，期货远月价格维持弱势，期货各合约间维持 BACK 结构，远
月维持大贴水。不过相对而言，当前纸厂及大型贸易商即将对新月份现货订
货，而高成本压力下，远月维持大贴水，贸易商及纸厂可以考虑通过盘面买
交割形势参与接货操作，即使后续价格出现大幅下跌，在期现价差收敛效应
影响下，现货价格也是主跌方，而期货价格下跌的幅度或也相对较少。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方 6550 位支撑，上方关注 6700 位为压力，
日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
上周五国内尿素厂家报盘稳中趋坚，工厂挺价意愿加强，山东及河南地区价
格在 2550-2590。虽然当前市场情绪谨慎，工厂库存也偏高位，但进入七月之
后装置检修增加，部分企业价格已经触及成本线附近，加之当前印标等消息
的传出，市场积极性较前几天有所回温。需求面来看，农业方面需求一般，
复合肥工厂高氮肥生产结束之后，开工率依旧处于较低水平。工业方面，板
材行业当前处于淡季，整体消耗原料能力有限。考虑当前价格降至相对低位
水平，且下游库存相对低位，尿素工厂企稳甚至挺价意愿较强，预计短期内
市场企稳整理运行为主，整体下降空间有限。
逻辑及观点：随着现货市场的逐步企稳，尿素期价获得支撑，上周五价格走
势要明显强于其他品种，这其中也有市场对周末尿素现货市场的乐观预期。
现货端阶段性企稳，后市能否持续好转取决于下游复合肥厂的采购以及尿素
工厂的检修情况，在连续走低后直接快速大涨也不现实。建议继续考虑逢低
做多 9-1 价差。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于(升)200 ~ (升)280 元/吨，平水铜成交价格
54920~55240 元/吨，上期所铜库存较上周增 1979 吨至 71332 吨，全国主流地
区铜库存环比周一增加 0.15 万吨至 12.07 万吨，较上周五增加 0.26 万吨，
周度库存小幅走高。截止 7 月 15 日 SMM 进口铜精矿指数报 72.33 美元/吨，
较上期 7 月 8 日指数下跌 0.17 美元/吨。周内铜精矿现货市场成交持续冷
清，鲜有听闻炼厂或贸易商采购原料，进口铜精矿加工费继续企稳于 70 美元
低位，装期仍以 8、9 月份为主。据海关总署统计，2022 年 6 月中国铜矿砂及
精矿进口量为 206 万吨，较去年同期 167.1 万吨同比增长 23.3%，环比减少
5.9%。2022 年 1-6 月中国铜精矿累计进口量为 1248.1 万吨，较去年同期的
1149 万吨累计增长 8.6%。上周国内主要大中型铜杆企业工率约为 71.33%，较
上周小幅回落 0.11 个百分点，多数铜杆企业开工率微降，且成品库存有一定
增加。从消费来看，近期铜价的下挫刺激线缆企业纷纷下单，来自头部线缆
企业对于铜杆的需求量有所增长，线缆端用杆虽弱于往年同期但环比出现一
定改善。此外再生铜杆价格优势丧失，对精铜杆开工率持续利好。
美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不
佳，国内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至 5
万 5 附近一线，引发短暂的空头回补，铜价支撑位大幅反弹。铜市焦点暂时
或回归到国内房地产风险化解上，虽不改总体下跌趋势，但建议空头暂时观
望。
铝
15 日 SMM 铝 17420 跌 20 升水 40，南储 17380 涨 20，隔夜沪铝主力 2208 收盘
报 17700 涨 415，LME 铝收盘报 2340 涨 13；
宏观方面：拜登沙特之行成果寥寥；
基本面方面，14 日 SMM 库存报 69.7 万吨，较上周四下降 2.6 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 11.35 万吨，较上周四下降 0.4 万吨；2022 年 6 月出口维持高
位，6 月中国出口未锻轧铝及铝材 60.74 万吨，环比下降约 7 万吨；1-6 月累
计出口 350.91 万吨，同比增长 34.1%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万
吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。
同比减少 24.9%。低价现货需求有所改善，升水回升，同时精废价差缩窄和铝
棒加工费偏高，刺激原铝消费，铝锭去库预期加快。
逻辑及策略建议：美联储降温加息 100 基点，美元走势回落，且拜登沙特之
行成果有限，商品下行压力有所缓和；短期铝基本面向好，现货升水走强，
短期价格有修复空间，但中期趋势压力仍然较高，建议短线观望，操作仍以
逢高做空为主。
锡
上海期锡价格跌幅较大。主力合约 2208，以 181190 元/吨收盘，下跌 11060
元,跌幅为 5.75%。当日 15：00 伦敦三月锡报价 24320.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.45，低于上一交易日 7.51，上海期锡跌幅大于伦敦市场。
全部合约成交 158541 手,持仓量减少 8292 手至 113061 手。主力合约成交
118216 手,持仓量减少 8616 手至 41232 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
安泰科对国内 21 家冶炼厂（涉及精锡产能 32 万吨，总产能覆盖率 97%）产量
统计结果显示，2022 年 6 月上述企业精锡总产量为 12606 吨，环比下滑
17.7%，同比下滑 20.8%。
7 月，多数冶炼厂仍处于检修期间，下旬才会迎来复产潮。此外，部分中小冶
炼厂表示是否会按计划复产还要看市场情况能否好转，否则可能会延迟复
产；其他多数冶炼厂表示会按计划检修后复产。因此，7 月投产时间不多且算
上爬坡期，产量会较 6 月份更低。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2208，以 143430 元/吨收盘，下跌 19280
元,跌幅为 11.85%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 19190.00 美元/吨，上海与
伦敦的内外比值为 7.47，低于上一交易日 7.55，上海期镍跌幅大于伦敦市
场。全部合约成交 218599 手,持仓量增加 6909 手至 141619 手。主力合约成
交 171805 手,持仓量增加 2087 手至 91187 手。
上周五受美国通胀超预期影响，市场对于经济衰退恐慌情绪加剧。在宏观因
素扰动与基本面偏弱的双重影响下，内盘外盘镍价均大幅下跌，镍豆价格下
跌超 10000 元/吨，使得此前一直与硫酸镍价格维持倒挂状态的镍豆溶解硫酸
镍也保有一定的利润，但上游厂商目前仍暂无恢复镍豆使用的打算，主要有
以下几点原因：1、当前镍豆虽有一定经济性，但其利润情况仍不及 MHP、废
料等其他原料;2、当前镍豆所展现出的经济性只是短期的、暂时的并不是持
续的。因此当前镍豆溶解虽有利润空间但尚未引起市场下一步动作，不过据
上游反馈市场对于镍豆溶解硫酸镍仍留有一定预期。三季度硫酸镍需求或进
一步得到提振，而 MHP 及高冰镍供应虽有所放量但同时可能面临无法将其全
部转化成硫酸镍的产能错配困境，届时镍豆作为补充材料仍有一定刚性使用
空间，预计三季度镍豆溶解硫酸镍部分或小有增量。
虽然当前有色金属仍处于供需双弱局势，但市场已充分交易美国经济衰退和
中国房地产不景气的预期，目前价格下行速度过快，偏离现货市场价格较
远。随着本周日（17 号）银保监会发文，释放出“保交楼、保民生、保稳
定”的积极信号，预计下周有色金属价格会有所反弹，但反弹力度或有限。
不锈钢
上海不锈钢价格跌幅较大。主力合约 2208，以 16050 元/吨收盘，下跌 695
元,跌幅为 4.15%。全部合约成交 206185 手,持仓量增加 2492 手至 96299 手。
主力合约成交 150957 手,持仓量减少 2154 手至 42982 手。
上周五镍矿 1.5%CIF 均价 74 美元/湿吨，较上周五均价下跌 3.5 美元/湿吨，
镍矿价格跌势未止。周内 1.3%品位镍矿 CIF 成交报价在 50 美金/湿吨及以
上；1.8%品位镍矿虽市场成交消息偏少，但上游报价也有降低，预计后续市
场成交或在 115 美金上下。需求端，镍铁行情周内暂维持震荡，但铁厂仍多
处于亏损状态，对镍矿的压力仍存。此外市场对于终端需求的预期偏悲观，
不锈钢暂无回暖迹象，原料镍矿及镍铁价格难稳，仍有下行可能。供应端，
矿山出货节奏正常，且逐步进入 8-9 月进口旺季，铁厂雨季备货需求上升，
贸易商对市场观望情绪较强。当下镍矿价格则随着矿山 FOB 价格及海运费的
降低逐渐让步，雨季后续 1.5%CIF 镍矿价格在 69-74 美元/湿吨。
本周日（17 号）银保监会发文，释放出“保交楼、保民生、保稳定”的积极
信号，预计下周有色金属价格会有所反弹，但反弹力度或有限。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国圣路易斯联储主席布拉德：美联储的劳动力指数接近上世纪 90 年代末的
水平；美国 GDP 数据可能无法准确反映经济状况；实际情况看，我们并没有
陷入经济衰退；我对美国会陷入经济衰退持怀疑态度；核心 PCE 物价指数可
能还没有见顶。美国 6 月零售销售环比增长 1%，预期值为 0.9%，前值为0.3%。报告显示 6 月 13 个零售类别中有 9 个出现增长，包括家具店、电子商
务和加油站。数据表明尽管通胀居高不下，但消费者支出仍有弹性，这加大
了美联储本月更大幅度加息的可能性。据 CME 美联储观察工具显示，7 月美联
储加息 75 个基点的概率为 70.9%，加息 100 个基点得概率为 29.1%。截至 7
月 12 日当周，基金经理所持 COMEX 黄金净多头头寸减少 24058 手合约至 2748
手合约；白银期货投机性净空头头寸增加 1634 手至 9942 手。
美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括
美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而
调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国
经济增长风险大幅增加。美联储 7 月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息
落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
煤焦
15 日国内炼焦煤市场偏弱运行。今日焦炭第三轮降价落地，市场情绪再度转
弱。目前焦企利润不断被挤压，多数企业开始主动检修及延长出焦时间，对
原料煤采购稍显疲弱，以消耗库存为主。现山西吕梁柳林低硫主焦煤
（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报 2800 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2315 元
/吨。
15 日焦炭市场偏弱运行。今日焦炭第三轮降价落地。目前焦企开工小幅下
滑，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产。
而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修意愿依旧较强，焦炭库存多
保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流
市场准一级湿熄冶金焦报价 2560-2650 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 2900-
3070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 2600-2800 元/吨；一级干熄冶金焦报价
3200-3300 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料
以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分
配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调
控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
①15 日 75#硅铁：陕西 8300-8400（跌 50），宁夏 8350-8450（跌 50），青海
8300-8400（跌 75），甘肃 8400-8500，内蒙 8350-8400（现金含税自然块出
厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1590-1630，75#1760-1800（美元/吨）。②15 日
72#硅铁：安阳 7300-7400（跌 100）（现金不含税），陕西 7400-7500（跌
50），宁夏 7400-7600（跌 175），青海 7500-7600（跌 100），甘肃 7500-7600
（跌 100），内蒙 7400-7600（跌 250）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③15
日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7500-7600，跌 150；南方（广西普遍不报价）现金
出厂含税报价 7500-7650，跌 100。（现金出厂含税报价，元/吨）市场封盘居
多，个别地区低价报盘 7300-7400。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周双硅盘面继续大幅走跌，锰硅跌破 7000 元/吨大关，硅铁盘面已下跌至
全国最低生产成本区间。从成本利润来看，锰硅成本端跌幅较大，原料中港
口锰矿和化工焦继续走弱，但由于现货报价跟跌盘面，整体硅锰利润上周并
没有得到有效修复，行业仍维持亏损状态，南方亏损幅度要明显大于北方；
硅铁成本端兰炭小幅下跌，硅石和电力均持稳，整体硅铁成本支撑小幅走
弱，整体内蒙古地区小幅亏损，宁夏和青海地区尚有生产利润。从基本面角
度来看，双硅供应端持续减量，但整体看，硅锰供应端缩量大于需求减量，
但受现货库存高企影响，供应减量对盘面驱动有限；硅铁供应缩量仍不及需
求减量，且整体库存相对偏低，库存压力集中在厂家。综合来看，当前双硅
盘面超跌，市场反弹情绪累计，从库存角度上看，硅铁向上驱动或大于锰
硅，但整体黑色宏观依旧弱势，即便盘面反弹，也难至高位。
逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅
期现 09 反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）在 0-100 元/吨间或可做
扩，空间较小。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。