请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 12 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、中国 6 月金融数据大超预期。央行公布数据显示，上半年新增人民币贷款 13.68
万亿元，同比多增 9192 亿元；其中，6 月新增人民币贷款 2.81 万亿元，同比多增
6867 亿元。上半年社会融资规模增量为 21 万亿元，比上年同期多 3.2 万亿元；其
中，6 月社融增量 5.17 万亿元，比上年同期多 1.47 万亿元。6 月末 M2 同比增长
11.4%，创下今年以来同比增速新高，连续 3 个月保持两位数增速。专家指出，为
进一步降低实体经济融资成本，下半年 LPR 报价或存在下调空间。（摘自 WIND）
2、河南银保监局、河南地方金融监管局联合发布公告称，对禹州新民生村镇银
行、上蔡惠民村镇银行、柘城黄淮村镇银行、开封新东方村镇银行账外业务客户本
金分类分批开展先行垫付工作。7 月 15 日开始首批垫付，垫付对象为单家机构单人
合并金额 5 万元（含）以下的客户。单家机构单人合并金额 5 万元以上的，陆续垫
付，垫付安排另行公告。安徽蚌埠相关部门同日公告，将对固镇淮河村镇银行客户
开展先行垫付，垫付方案与河南方面相同。（摘自 WIND）
3、国务院领导人对全国安全生产电视电话会议作出重要批示强调，要层层压紧压
实安全生产责任和措施，坚决防范遏制重特大事故发生。扎实开展经营性自建房安
全隐患和城镇燃气等安全风险整治，进一步强化交通运输、矿山、建筑施工、危化
品、水上船舶、消防等重点行业领域专项治理。（摘自 WIND）
4、据经济参考报，7 月 16 日，全国碳排放权交易市场正式启动上线交易将满一周
年。截至 7 月 11 日，全国碳市场运行平稳，减排效果初显，累计成交额超 84.90
亿元。未来随着机制的完善和覆盖范围的扩大，我国碳市场发展潜力值得期待。站
在一周年的新时点上，“稳”字之后，“活”字将成为下一步最重要的课题。（摘自
WIND）
5、美联储博斯蒂克表示，重申支持再进行一次 75 个基点的加息。首要目标是让利
率达到更加中性的位置。预计中性利率在 3%左右，美联储能够有条不紊地行动。当
务之急是让通胀率回落到 2%。认为美联储能够在加息的同时避免经济衰退。美联储
的政策开始起作用，将帮助给物价降温。（摘自 WIND）
股指期货
7 月 11 日，A 股市场整体大幅下行，疫情反复压制风险偏好，市场消息扰动热门赛
道。截至收盘，上证综指下跌 1.27%报收 3313.58 点，深证成指下跌 1.87%报收
12617.23 点，创业板指下跌 1.78%报收 2767.46 点，科创 50 指数下跌 2.07%报收
1081.16 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收跌，其中煤炭、有色金属、汽
车、基础化工跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 10091 亿元，北上资金
当日净流出 10.68 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证
500 分别报收 2942.30、4354.62 和 6319.14 点，日度涨跌幅分别为-1.70%、-1.67%
和-1.33%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.54%、贴水
0.40%和贴水 0.24%。
昨日 A 股市场整体弱势下行，隔夜美股市场维持调整态势、美债收益率下行突破
3.0、美元指数继续上扬再度刷新多年高点、商品资产在原油带领下弱势震荡调
整。国内消息面来看，疫情态势尚未明显缓和，疫情波及范围有所扩大，截至目前
最强新冠毒株 BA.5 已在国内出现；6 月份社融新增 5.17 万亿元，虽然政府债券前
置发行是主要贡献增量，但是整体数据仍然明显超市场一致性预期，其中投向实体
信贷总量明显扩张同时信贷结构较之前几月大幅改善。整体来看， 5、6 月份开始
国内经济与金融数据显示疫情得到阶段性控制后伴随国内稳增长政策落地，经济环
比改善的动能明显增强，权益市场转向流动性环境仍趋宽松的复苏周期交易， A 股
市场不畏海外流动性持续紧缩而呈现独立强势格局，持续反弹过程中偏低估值得到
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
一定程度修复，关键性指数自 4 月下旬低点反弹幅度都较为明显。短线来看，A 股
市场或大概率维持高位区间震荡格局，波动较前期有所放大，主要驱动因素在于国
内疫情有所反复，同时市场担忧后续经济基本面内生性修复高度在多重不确定性因
素下可能低于预期，轻指数重个股结构性行情仍将持续，现券投资者重点关注中报
业绩超预期板块。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为主，
跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 11 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡走低，收盘分别报 2.961、
4.388、4.391 和 4354.62 点，日度涨跌幅分别为-1.50%、-1.70%、-1.72%和1.67%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.54%、贴水
0.40%和贴水 0.24%。股指期权市场日度成交较上一交易日放量明显，50ETF 期权、
华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交
量 PCR 指标分别为 0.991、1.195、0.968 和 0.999，持仓量 PCR 指标分别为
0.861、1.088、0.859 和 0.887，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐波持续回落。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，前期入场保护性看跌期权考虑
续持，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 11 日以利率招标
方式开展了 30 亿元 7 天期逆回购操作，当日 30 亿元逆回购到期，完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.70bp 报 1.2230%，SHIBOR 1W 下行 2.40bp
报 1.6270%，SHIBOR 3M 下行 0.30bp 持平报 1.9895%。银行间主要利率债收益率普
遍下行，中短券表现更好，10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 0.95bp，10 年期
国债活跃券 220010 收益率下行 1.28bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率下行
2.25bp。国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.31%，5 年期主力合约涨
0.23%，2 年期主力合约涨 0.07%。
央行发布 2022 年 6 月份金融信贷数据，总量与结构均不错。其中，新增信贷 2.81
万亿元（去年同期 2.12 万亿元）；新增社会融资总额 5.17 万亿元（去年同期 3.70
万亿元）；社融存量同比增长 10.8%（上月 10.5%）；M2 同比增长 11.4%（上月
11.1%）。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建主持召开东南沿海省份政
府主要负责人经济形势座谈会指出，当前经济在恢复，但基础不稳固，稳经济还需
艰苦努力。央行公开市场操作意外 30 亿元投放让市场对后续货币市场流动性资金
逐步回笼产生担忧。客观来看，市场货币市场并不缺少资金，30 亿元投放甚至不投
放不会对货币市场资金产生实质性影响，但是非常规的操作或许暗含了央行有意引
导货币资金回归的政策意图。近期债市多空双方围绕国内方面央行缩量逆回购投放
VS 疫情反弹博弈。整体来看，但债市基本面已经中期转空。近期疫情反弹对债市有
明显支撑，等待情绪释放后逢高做空为主。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格下滑，受美元指数大涨拖累，因以美元计价的大宗商品价格更加
昂贵，市场需求预期减弱；另外美国最新非农就业率数据好于预期，强化美联储本
月加息 75 个基点的观点，市场对宏观经济担忧加剧。产业基本面来看，美国棉花
近期种植优良率偏低，巴西棉花 7 月前两周出口积极，日均出口 15.8 万吨，同比
提高 75.54%。截至 7 月 8 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存增至 18660 包。
昨日郑棉主力合约价格继续下跌，缺乏需求的影响，因需求依旧没有好转，下游纺
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
织厂、织布厂开机率双双下滑。政策方面，储备棉轮入政策出台，收储或减少市场
棉花流通，但未能解决需求的低迷，市场反应不大，未能提振盘面价格，关注政策
正式实施效果。
逻辑与观点：当前棉市基本面依旧偏弱，但收储政策对棉价下降空间有一定限制，
关注政策实施影响。
白糖
隔夜 ICE 原糖收跌，10 月合约收 18.9 美分/磅，跌 0.15 美分，跌幅 0.79%。受原
油价格下跌，巴西雷亚尔汇率贬值影响。基本面来看，巴西货币贬值有利于出口供
全球食糖供应，7 月前两周日均出口 15.2 万吨，同比去年 7 月日均出口高
38.06%。印度方面，延迟出口限制给市场带来利空。资金面来看，当前 ICE 原糖投
机客已经转为持有净空头寸，这是一个偏空的信号。技术上，ICE 原糖价格反弹至
60 日均线附近承压。
国内糖市昨日现货持稳运行，交投不多，期现价格共振调整，基差表现依旧偏强，
但偏强态势有所收敛。从供需面来看，6 月产销数据新增工业库存同比减少，但环
比上月同比偏少幅度有所收缩，阶段性需求还未启动。资金面来看，近月合约资金
正逐步移仓远月，近期多空分歧较大，技术上，郑糖主力合约在 60 周均线附近多
空展开争夺。
逻辑观点：强基差下期货买盘偏强，但现货需求启动仍未明显，现货价格持稳交投
不多，糖价反弹承压。
油脂油料
周一白盘时段油脂上涨表现乏力，印尼政府在不断刺激出口的同时，于上周宣布计
划从 7 月 20 日起实施 B35 生物柴油计划以进一步消化库存，但由 B35 带来的棕榈
油的每月新增消费需求对去库帮助可能较为有限；全球股市和美债收益率周一下
跌，市场在关注周三美国通胀数据的同时，担心美联储再次大规模加息，美元指数
大幅上涨并创 2002 年以来新高，内盘油脂在国内夜盘时段继续走弱，在宏观改善
和印尼库存压力完全释放前，油脂价格仍面临下行压力。
观点与建议：关注印尼棕榈油出口政策及国内库存变化；另外，关注 MPOB 及 USDA
月度供需报告。
鸡蛋
昨日蛋价继续上涨，截止 7 月 11 日粉蛋均价 4.3 元/斤，红蛋均价 4.4 元/斤。
现货进入季节性上涨：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增加，不过高
温降低蛋率，供给水平变化不大。但进入 7 月，南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和
消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，叠加
疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，供需关系有所改善。
逻辑和观点：对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信心则会
提振 09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和
交割压力，维持偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡
蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢
高做空。
苹果
期 货：主力合约低开大幅下行，10 合约收 8569 元/吨，价跌 261 点，成交放量
增仓；
现货方面：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤，环比上周上
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
涨 0.2 元/；库存客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周持平；洛川产区客
商库存富士前期半商品 70#起步价格在 3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/斤，
环比上周下调。本周产区苹果价格东涨（通货）西落，东部通货需求量较多，价格
略涨；西部库存低，面临清库，价格走低，全国库存处于历史较低位，预计现货价
格下方空间有限。近日三原县早熟松本锦少量上市 70#起步 3.5 元/斤，2021 年开
秤价 1.8-2.0 元/斤；2020 年开秤价 2.6-2.8 元/斤；2019 年开秤价 4.0 元/斤；
2018 年开秤价 3-3.5 元/斤。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，富士
苹果/其他水果批发价走强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位
置，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影
响。近日南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油
桃、荔枝等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的
替代影响相对有限。7 月份不仅有时令水果持续上市，早熟苹果也将陆续上市，需
动态持续关注价格、走货等情况。
新季苹果经历了花芽少，坐果率低，套袋量同比减少，苹果期价大幅走高后区间震
荡。后续行情走势需动态关注产量、质量以及各参与主体心态。1-产量：新季苹果
产量同比减产已成定局，但减产幅度仍有争议；2-质量：从 2021/22 产季苹果走势
来看，苹果作为生鲜品，质量问题猝不及防的出现在大众视野，使得各方对新季苹
果质量关注度较高。苹果质量贯穿苹果整个生长季，需动态关注；3-参与主体心
态：减产预期叠加质量未知，各参与主体对新季苹果价格及走势仍有乐观态度。
近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现东稳西
落，销区市场价格稳定，当前库存处于历史地位，时令水果同比价高，替代作用有
限，苹果现货或有支撑，但消费偏差，或对价格有压力。新季苹果进入套袋尾声，
预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有差距，但是调
研发现部分产区有多套袋，且果面较洁净；近期部分苹果产区降雨，缓解干旱。
玉米系
周一，国内玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨 10 至 24 元/
吨，主流收购价在 2800-3000 元/吨；东北部分深加工收购价下跌 10 元/吨，主流
报价在 2580-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2760 元/
吨；广东港口玉米价格稳定，报 2830 元/吨。周一国内玉米淀粉价格下跌，山东地
区部分工厂报价下调 10 元/吨，主流出厂报价为 3250-3350 元/吨。东北地区工厂
报价稳定，主流出厂报价为 3160 至 3350 元/吨。
经过前期价格大幅下跌之后，玉米市场的利空因素和悲观情绪得到一定程度的释
放。目前市场交易的主题有所转变。第一、近期东北产区降雨偏多，导致多地出现
渍涝，不利玉米生长。第二、美国产区前期温度偏低，近期降水偏少，导致玉米生
长优良率偏低，引发市场对于玉米单产的担忧。第三、目前市场各机构对国内新季
玉米种植成本的评估各不相同，但多数认可 2600-2700 元/吨的集港价格为玉米种
植成本，这使得盘面在 2650 元/吨一线获得支撑。
当然后期市场的利空压制依然存在。一方面下游需求尚未出现明显好转。另一方
面，上游渠道库存相对充裕，仍在积极出库销售。再一方面稻谷拍卖持续进行、小
麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等。因此，玉米期价下方支撑显现，短
期下破 2650 一线难度较大。但市场利空依然存在，价格也缺乏恢复上涨趋势的动
能。行情大概率进入盘整走势。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀
粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹
象。这将给淀粉价格继续施压。
红枣
周一，红枣盘面整体偏强。01 合约高开高走，日内维持震荡偏强运行，收于 12555
元/吨，较上一交易日结算价上涨 595 元/吨，涨幅 4.97%；持仓量增加 1188 手至
21010 手。仓单方面，标准仓单数量减少 57 张至 14741 张，有效预报数量维持 976
张不变，合计 15717 张，折合现货 78585 吨。
产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为
明显；阿拉尔、阿克苏、喀什等地区长势尚可，落果处于正常范围内。疆内剩余货
源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰
枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价
8.75 元/公斤。销区方面：市场持续上量，传统消费淡季下，叠加时令生鲜水果冲
击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割
品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一
级均价 10.65 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广
东市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级
灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
产区方面，新季红枣生理落果关键时期，当前阿拉尔、阿克苏、喀什等地红枣坐果
未出现明显异常情况，若羌部分枣园因高温叠加管理不善，落果现象明显。销区方
面，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统消费淡季叠加时令
生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。此外，受低价交割品影
响，未来红枣价格或有所调整。受上季红枣减产影响，5 月红枣入库后，多数现货
商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较长的消费窗口利
于结转库存压力消化。目前新季红枣进入坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显
及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘
面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生
周一花生主力合约冲高回落后进入震荡区间，目前全球宏观经济环境难言乐观，印
尼棕榈油库存消耗仍需时日，国内油脂仍面临下行压力；花生自身基本面表现相对
温和，暂无明显驱动，短期仍需关注宏观及油脂市场情绪变动。多数油厂已停机停
收，个别油厂零星到货，成交价格约 8600-8900 元/吨。国内花生现货报价整体震
荡走高，截至 7 月 11 日，山东白沙统货报价约 9200-9400 元/吨；河南白沙统货报
价 9700-9800 元/吨；辽宁白沙统货报价 9600-9800 元/吨。苏丹精米成交价约 9100
元/吨，塞内加尔油料米报价约 8650 元/吨。
中长期观点：近期花生盘面走势受油脂价格波动影响较大。从基本面来看，随着旧
作原料米的陆续收尾，持货商存在一定挺价心理；天气预报显示，华北及东北地区
仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区可能的水涝问题需进一
步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面
价格存在支撑。
生猪
近期现货高位震荡，涨跌幅度较大，短期上涨动力不足。2022 年 7 月 11 日标准体
重生猪平均价格为 22.78 元/公斤，较前日生猪价格下跌 0.72 元/公斤，跌幅为
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
3.06%。
 近期现货价格短期大幅上涨，全行业已经摆脱亏损进入盈利区间，但盈利周期仍
然较短，规模企业现金压力尚未显著改善。
供给不足仍然是市场的主要矛盾，虽然压栏和二次育肥行为可能导致后期价格承
压，但这种压力可能要到 8 月中旬后才有所体现，短期现货价格继续大幅回调的概
率仍然较低。同时，现货价格大涨也在一定程度上反映了阶段性供应短缺的事实，
市场的供需格局正通过价格的调整走向平衡。另外，官方对现货价格上涨的态度完
成反转，毛猪价格快速、非理性上涨不符合官方政策预期，官方可能无力改变短期
基本面，但是并不缺为市场降温的手段。从做多逻辑上看，政策面利多因素已经消
失，因为政策利好进入的资金或会分化，市场做多的逻辑会有所松动。综合判断，
短期现货价格或以高位震荡为主。
策略上，市场不确定性增加，各种因素开始分化，不建议继续追高，短期观望为
主。
原油
7 月 11 日，消息称，美国能源部长格兰霍姆将利用与印度和日本等国的会谈，争取
其支持限制俄罗斯石油价格的新举措。
美国能源信息署(EIA)周五发布的月度报告显示，美国 4 月原油产量下降约 0.5%，
创 2 月以来的最低水平。报告显示，4 月石油产量从上月的近 1,170 万桶/日降至约
1,160 万桶/日。石油产量一直从疫情中恢复，仍远低于 2019 年 1,230 万桶/日的纪
录高点。
美国商品交易管理委员会（CFTC）公布，截至 7 月 5 日当周，纽约商业交易所
（NYMEX）原油多头减仓 14382 张或 0.92%，至 1556304 张；空头减仓 18934 张或
1.18%，至 1579998 张。总持仓为 1637862 张，较上一周减少 13704 张或 0.83%，总
交易者数为 310 家。
逻辑及观点：原油市场消息面相对平静，但美国总统拜登将于本周访问沙特，降低
石油价格料将是访问的重要目的，所以市场对此有了一定的反应，短期油价料继续
震荡等待更多消息指引。长期看，推动油价上行的因素已经明显下降，操作上未来
仍以反弹压力位试空为主。
塑料
聚烯烃现货价格继续小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8210 元/吨，
较前日价格降 60 元/吨；聚乙烯线型价格 8200 元/吨左右，较前日价格降 100 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8260 元/吨，较前日价降 110 元/吨；聚乙
烯线型市场价格 8250/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北丙烯单体 7550 元/吨，较
前日价格涨 100 元/吨。华北市场粉料价格 7920 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。
华北 LL 基差 09+50，基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09+130，基差报价较前日
走强。
从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严
重，而下游虽然订单不是很好但利润看起来没有那么差。聚烯烃供需上没有足够的
矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太
强的向下驱动。短期行情仍然取决于市场对于经济预期的变化，属于情绪性反应，
板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建
议看的太空。可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预
期，可能会酝酿反弹机会。
橡胶
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
泰国原料市场胶片 58.88，烟片 60.19，胶水 52.8，杯胶 47.75，泰国产区原料价
格小幅下跌。周二，国内市场现货价格小幅下跌，华东全乳胶在 12550 元/吨左
右，泰标混合报盘 12550 元/吨左右。日内沪胶小幅下跌，主力继续受到 5 日线的
压制，期货维持偏弱走势，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本
面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游
需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期维持低位震荡格局，目前沪胶缺乏
持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走弱，港口市场价格走弱，内地部分地区价格也跟随走
弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2390 元/吨，较前日价格降 60 元/吨，鲁南地
区甲醇现货市场价格 2530 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；河南地区甲醇现货市场
价格 2435 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2450 元/
吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2260 元/吨，较前日价格降 60
元/吨；陕北地区甲醇 2330 元/吨，较前日价格稳定。
今日化工整体走弱，甲醇也跟随走弱，主要原因还是市场对经济悲观的预期。我们
认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，上游
生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大幅度下跌的驱动主要在宏观等
因素，可以考虑谨慎偏强对待，风险主要在于市场对经济预期的变化导致的板块一
致性行情。
纯碱
纯碱先抑后扬，日内接近跌停，尾盘向上反弹，09 合约最终收于 2552 元/吨，收十
字阳线。现货方面价格出现松动，周一华中轻重碱价格均下调 50 元/吨，华东轻质
碱下调 50 元/吨。装置方面，徐州丰城完成检修点火运行，预计 15 日出产品，海
天因电力问题降负至 3 成左右，预计持续 1-2 天，纯碱日开工率为 79.4%。下游需
求一般，刚需拿货，实际成交有一定商谈空间。玻璃盘面继续震荡下行，主力合约
收于 1530 元/吨，现货端，沙河市场成交不佳，价格企稳多日后再次出现下滑，市
场价下调 8 元/吨；华东市场周末产销走弱，价格下调 10 元/吨。近期有几条玻璃
产线计划放水冷修，玻璃日熔量或将减少，下游深加工订单无明显起色，需求仍显
乏力，价格易跌难涨。
周一纯碱延续周五的破位下跌，接近跌停，但尾盘迅速向上反弹，收十字阳线，夜
盘继续下行。纯碱近期受宏观情绪、玻璃走弱以及碱厂库存累库等一系类负反馈影
响，盘面大幅走弱，基差持续走强，虽然现货价格相对坚挺，但因受到社会低价货
源的冲击，碱厂新单签订情况不佳，报价出现松动，但下调幅度不及市场预期，后
续关注碱厂是否会继续下调报价。短期来看，浮法玻璃的冷修预期以及碱厂累库仍
会对纯碱造成较大的负反馈影响，盘面或继续承压运行，但需警惕盘面超跌后的反
弹，同时注意宏观情绪的转变。
沥青
市场对经济及需求减缓的担忧与供应趋紧预期博弈，国际油价盘中大幅波动后收
窄。NYMEX 原油期货 08 合约 104.09 跌 0.70 美元/桶或 0.67%；ICE 布油期货 09 合
约 107.10 涨 0.08 美元/桶或 0.07%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 涨 12 至
670.7 元/桶，夜盘涨 2.8 至 673.5 元/桶。BU09 夜盘小幅震荡，跌 7 点，收于 4152
元/吨。国内沥青均价为 4553 元/吨，较上一工作日价格上调 3 元/吨。中石化价格
持稳，但是原油有所反弹，个别区域价格小幅调整，带动市场价格小幅上行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
沥青现阶段有两个主要逻辑，一是成本端原油价格不断下行，进而带动沥青价格下
跌；二是终端需求整体处于旺季当中，沥青的生产利润增加。成本是影响沥青期货
最重要的因素，在美联储持续加息，市场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下
行，在这样的大背景下，原油价格有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，不
过北方近期多雨，对需求产生短期影响，同时因价格不断下跌，贸易商囤货积极性
有所减弱。所以整体来看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有
望持续恢复。
PVC
上游：亚洲乙烯 920-1030，西北电石 3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 6600-6700，华东地区电石法 5
型报价 6550-6650。华南地区电石法 5 型报价 6650-6700。周一，PVC 期货再度下
跌，主力盘中小幅放量，期货延续近期弱势格局。PVC 自身缺乏基本面支撑，电
石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 开工逐渐提升，后期供应压力加大，下游市场需
求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面偏
空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
11 日纯苯价格大稳小动，华东地区纯苯现货价格为 9270 元/吨，上涨 20 元/吨，山
东地区纯苯现货价格为 9000 元/吨，下跌 25 元/吨。数据上，隆众资讯 7 月 11 日
统计，华东港口纯苯商业库存 6.2 万吨，较上期库存 7.0 万吨减少 0.8 万吨，环比
减少 11.4%；较去年同期库存 5.7 万吨增加 0.5 万吨，同比增加 8.8%。
11 日 EB2208 合约总呈震荡整理走势，于下午收在 9579 元/吨，下跌 21 元/吨。华
东苯乙烯现货价格受期货影响小幅跟跌 35 元/吨至 10490 元/吨，苯乙烯基差维持
偏强格局。数据上，隆众资讯 7 月 11 日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：
4.49 万吨，较上期(20220704)降低 1.3 万吨。商品量库存在 2.99 万吨，环比降低
0.7 万吨。主因：7 月上，局部供应和短时气候抑制货源补充，到货减量，下游刚
需存支撑，且有部分船货外发，导致补充低于提货，港口库存继续下降，年内库存
创低。
近期苯乙烯受期货走势偏弱和现货供应偏紧走势坚挺的因素影响，基差维持偏强运
行。不过后续由于苯乙烯装置月内存在较多重启预期，苯乙烯现货中期维持高位可
能性偏低。而短期市场对美联储加息预期的利空情绪部分释放，而苯乙烯期货则可
能出现跌幅趋缓或反弹迹象，因此后续可关注苯乙烯基差修复机会。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货价格收跌 14 至 6658。贸易商及工厂出货为主，基差保持稳健，绝对
价格微跌。7 月交割宁波货源 09 升水 500 附近成交及商谈，7 月交割恒力及大化货
源报盘 09 升水 620-650，卖买意向差距较大，未闻实盘，整日交投清淡，实盘零
星。
昨日乙二醇市场表现偏弱，早盘张家港现货价格开盘在 4420 附近，尽管发货和库
存数据明显好转，但盘中买气不足，上涨乏力，午后在商品大跌的影响下出现一波
下探走势，尾盘有所稳定，商谈价格在 4360 附近，现货基差今日走强至 09-60 至
09-55 区间。
昨日短纤价格以小幅下滑为主。江苏市场价格下调 50 至 8250 自提；福建市场上调
50 至 8400 送到；山东市场下调 25 至 8350 送到；河北市场下调 25 至 8375 送到；
浙江市场上调 50 至 8450 送到。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：近期聚酯各品种走势要明显弱于原油，国内大宗商品整体氛围不佳对
其带来了拖累，而产业自身也没有明显的利好。近期大宗商品整体走势反应了市场
对未来需求的悲观预期，不过国内宏观数据正在改善，低价下不建议大举追空，仍
可考虑做多 MEG 与 PTA 价差。
液化石油气
市场对经济及需求减缓的担忧与供应趋紧预期博弈，国际油价盘中大幅波动后收
窄。NYMEX 原油期货 08 合约 104.09 跌 0.70 美元/桶或 0.67%；ICE 布油期货 09 合
约 107.10 涨 0.08 美元/桶或 0.07%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 涨 12 至
670.7 元/桶，夜盘涨 2.8 至 673.5 元/桶。PG08 昨夜低开高走，收于 5485 元/吨，
涨 75 点，涨幅 1.39%。国内现货方面，今日国内液化气市场稳中走跌，供应相对偏
低位支撑卖方心态，民用价格主稳局部高位下滑，市场观望情绪浓厚。国产主流：
华南 5390-5660 元/吨，上海 5600 元/吨，浙江 5500-5650 元/吨，福建 5840-5880
元/吨，山东民用主流 5800-5850 元/吨，碳四主流 6500-6610 元/吨。
现阶段 LPG 的期货行情是由成本主导的，成本端可以分为两部分来看，一是原油价
格下跌带动 CP 价格下跌所引发的直接成本下行；二是近期欧亚地区替代品天然气
期货价格上涨，引发未来成本上涨的担忧。受美联储持续加息影响，市场对于未来
宏观环境较为悲观，大宗商品价格普遍下行，而目前这种这种趋势还在持续释放，
预计原油反弹过后将继续下行。美自由港爆炸虽然对美天然气出口造成较大影响，
但预计两个月内将恢复运营，因此 LPG 受天然气影响有限。综合来看，原油价格变
化所带来的影响更大一些，LPG 期货价格有望持续下行。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格走势坚挺，业者普遍低价惜售。上午针叶浆主流市场
报盘参考价 7050 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，本色浆主流市场
报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5450 元/吨。
观点看法：市场悲观情绪不改，焦点逐步此前的供给端向需求端转移，供给端矛盾
虽然依旧存在，并且短期内依旧无法解决，但需求端疲弱叠加美联储及欧洲央行加
息拖了宏观情绪，大宗上面买盘被持续抑制。虽然当前现货市场依旧存在挺价情
绪，并且现货维持高升水，持货商多有倾向于切换现货至期货头寸预期，但当前下
游纸厂及贸易商季节接货情绪偏低，虽然当前新一轮外盘报价还未落地，但市场普
遍预期新一轮报盘将稳中偏弱调整，面对中国纸厂接货不积极情况，浆厂“剩货”
被动增加预期较强，或导致浆厂主动调降合同报价，以增加成交放量。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内上方 6550 位压力，下方关注 6380 价位支撑，日内
或围绕区间承压震荡。
尿素
周末以来国内尿素行情延续弱势，市场降幅多达 100-200 元/吨，山东地区跌幅在
170 元/吨左右，山东、河南、河北价格已经跌破 2600。随着尿素行情的连续下
滑，部分固定床装置企业出厂靠近成本线水平，行业日产或将呈现下降趋势。需求
面来看，农业直撒尚有阶段性需求预期，但多零星走货为主，对行情支撑不足；工
业需求因下游成品积压影响，开工率降低，在行情下滑过程中，下游库存低位，多
刚需拿货为主，8 月尿素淡季即将到来，需求面仍不容乐观，行情大趋势仍偏弱为
主，但在成本线以及部分地区装置停车、减量等消息下，局部询单好转，给予持续
大幅下跌行情以缓冲。
逻辑及观点：期现货价格继续大幅下行，近期市场走势以及基差情况反映了市场对
未来持续的悲观预期。本轮下跌市场毫无抵抗，除了自身现货不佳之外，商品整体
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
氛围偏弱以及市场对宏观的悲观预期也对尿素价格形成了明显的拖累。现货没有好
转期货难有实质反弹，但当前低位下追空需谨慎。
铜
上海铜现货报价 58440~58640 元/吨，(升)60 ~ (升)90；上周五 SMM 全国主流地区
铜库存环比周一减少 0.83 万吨至 11.81 万吨，较上周五减少 0.81 万吨，全国各地
的库存多数变化不大，仅上海和广东库存下降。6 月 SMM 中国电解铜产量为 85.70
万吨，环比上升 4.6%，同比上升 3.3%。7 月冶炼厂整体依旧处于检修旺季，金川，
南国进入检修对产量影响较大，赤峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量预期，其余
检修对产量影响均不算太大；但部分大厂从检修中恢复产量也将同步恢复下整体产
量将维持高位。秘鲁：5 月铜产量同比下降 11.2%至 17.4 万吨，因 Las Bambas 矿 4
月至 6 月早期曾暂停生产，同时矿石品位下滑也带来拖累；1-5 月铜产量为 89.8 万
吨同比下降 0.3%。SMM 调研国内 24 家黄铜棒生产企业，据调研数据显示，6 月铜棒
开工率为 57.12%，环比下降 2.01 个百分点，同比下降 5.95 个百分点；上周国内主
要大中型铜杆企业开工率约为 71.44%，较上周小幅回落 0.91 个百分点。当前多数
铜杆企业在手订单比较充足，近期排产计划较满，因此开工率变化不大，但漆包线
杆表现较弱，对开工率有一定的拖累。
美联储积极收紧货币政策已经令经济降温；欧洲因能源问题工业生产受影响较大，
叠加 7 月美联储将再次加息 75 个基点的预期，市场情绪悲观，铜价连续大幅下
挫，空头趋势延续，下方支撑 5 万 5 附近。
铝
11 日 SMM 铝 18180 跌 280 贴 30，南储 18060 跌 310，隔夜沪铝主力 2208 收盘报
17910 跌 350，LME 铝收盘报 2377 跌 67；欧洲深陷能源危机衰退担忧加剧，美元强
势突破 108 点，工业金属承压回落。
宏观方面：国内疫情多点爆发，封控有所升级；美国 6 月新增非农就业人口 37.20
万，远超预期的增加 26.80 万，强化美联储本月加息预期；6 月社融数据增量超 5
万亿，同比新增 1.47 万亿，中长期贷款增量显著，显示需求有所恢复；
基本面方面，11 日 SMM 库存报 72.3 万吨，较上周四持平；同期钢联统计铝棒库存
11.3 万吨，较上周四下降 0.45 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中国出口未
锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长 34.2%，5 月份
进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万
吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高
峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，供应持续回升，国内需求疲软。
逻辑及策略建议：国内疫情不断增多，复苏前景较弱，海外经济衰退担忧仍阴影难
散，美元强势，商品受压制。基本面表现较差，需求持续下滑，成交表现较差，库
存有望反弹。预计铝价反弹力度不大，建议逢高做空。
镍
上海期镍价格上涨。主力合约 2208，以 167680 元/吨收盘，上涨 3070 元,涨幅为
1.87%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 21800.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值为
7.69，高于上一交易日 7.51，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交 160202
手,持仓量增加 6249 手至 121612 手。主力合约成交 138316 手,持仓量增加 5360 手
至 83663 手。
上周五美国劳工部表示 6 月美国新增非农就业远超预期，消息一经放出市场对于加
息的预期再度走强，当前宏观市场环境依旧偏弱，利空有色板块。基本面上，国产
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纯镍产量目前维持稳定增长的状态，海外纯镍现货比值缩窄，近期到港不及预期。
需求端，当前不锈钢市场成交较为冷淡，合金方面由于近期沪镍较为波动厂家多持
观望状态。综上，当前纯镍下游需求仍为疲软预计镍价难有大幅增长。
不锈钢
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2208，以 16680 元/吨收盘，下跌 225 元,跌幅为
1.33%。全部合约成交 135705 手,持仓量减少 4154 手至 82858 手。主力合约成交
110579 手,持仓量减少 4686 手至 41634 手。
上周 300 系现货有所涨价。为限制低价资源抢跑市场，钢厂再次挺价，现货价格探
涨，询单和成交情况有小幅增加。供给端，由于深度累库以及生产亏损，钢厂自发
性减产的力度增加，预计 300 系的 7 月减产量环比翻倍。需求端，下游消费情绪有
所好转，但短期内房地产、汽车、工程机械等主要的终端行业或持续低迷。原料价
格普遍走弱，成本线进一步下移。盘面触底反弹至上方压力位附近。整体来看，短
期内宏观氛围有所好转，供需矛盾或有弱化，但价格回升的动力不足，不锈钢价格
仍处于震荡下行状态。
贵金属
美国联邦储备理事会两位颇为强硬的鹰派人士表示，他们将支持在本月晚些时候再
次加息 75 个基点，但在那之后将降至较慢的步伐，尽管两人均淡化了更高的借贷
成本将把美国经济推向衰退的风险。美联储理事沃勒预计可能在 9 月加息 50 个基
点，他还称对美国经济衰退的担忧被夸大。圣路易斯联储总裁布拉德认为美联储
“很可能”让经济实现软着陆，意味着将能够在没有大量失业的情况下控制住通
胀。美国 6 月新增非农就业 37.2 万人，略低于前值 39 万人，但大幅高于预期值
26.8 万人，失业率连续 4 个月维持在 3.6%，接近疫情前历史低点，也持续低于美
联储设定的 4%自然失业率，指向美国就业市场依然强劲；劳动参与率为 62.2%，低
于预期值 62.4%和前值 62.3%，较疫情前低 1.2%；平均时薪环比 0.3%，较前三个月
小幅回落。CFTC：截至 7 月 5 日当周对冲基金 COMEX 黄金期货投机性净多头寸减少
19831 手至 26806 手，创近三年多来最低；白银期货头寸转为投机性净空头 8309
手。
美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国
债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股
票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，大幅缩减资本支出和招聘
计划，美国经济增长风险大幅增加。根据美联储利率点阵图喝 CME 美联储观察，市
场普遍预计美联储在接下来的年内四次会议上每次都会加息，或将按照 75-50-25-
25 的节奏进行即意味着美联储 7 月议息会议后加息节奏将放缓，黄金继续下跌的压
力或减轻，近期或将呈现出震荡筑底特征。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 3970，-140；上海 4130，-120；杭州 4030，-
180；广州 4230，-130；热卷上海 4010，-200；乐从 4000，-180；钢材价格大幅下
跌，现货成交低迷；全国建材成交量 13.89 万吨。铁矿价格全天累计下跌 9-22。现
PB 粉 793 跌 22，卡粉 932 跌 14，超特粉 670 跌 20，扬迪粉 774 跌 9。市场交投情
绪一般，成交较少。7 月 11 日铁矿石全国主港铁矿累计成交 68.7 万吨，环比上涨
18.9%；远期现货累计成交 53 万吨（5 笔），环比上涨 2.9%。
市场消息：（1）6 月新增社融 5.17 万亿元，比上年同期多 1.47 万亿元（2）6 月人
民币贷款增加 2.81 万亿元，M2 同比增 11.4%（3）7 月 4 日-7 月 10 日中国 47 港铁
矿石到港总量 2893.4 万吨，环比增加 570.4 万吨（4）2022 年 6 月，中国小松挖掘
机开工小时数为 95.2 小时，环比下降 8.1%，同比下降 13.1%。6 月小松挖掘机开工
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
小时数创 2016 年以来同月最低值。（5）中汽协：6 月份，我国汽车产销分别完成
249.9 万辆和 250.2 万辆，同比分别增长 28.2%和 23.8%。
最新社融数据总量好，但是居民部门依然弱势，说明持续性不足，并且市场多数已
经交易兑现。挖机指数显示，经济依然低迷。且由于目前先行的地产拿地，企业的
投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长
期下跌趋势并没有改变。
钢材价格再次回落，现实是靠供应的缩减实现的去库，而需求在淡季仍未释放，靠
现实支撑涨价的时间仍未到，钢厂还需要进一步的减产，向原料要利润。供需看，
钢材供应下降更为明显，需求仍然弱势，库存下降，库存压力略缓解，基本面驱动
仍然偏弱。因此，短期仍然弱势，但去库后，要关注旺季到来的正反馈。
铁矿石 6 月份以后海外铁矿石发运环比大幅上升，7 月份以后到港量也将逐渐增
加，同时国内矿山生产开工随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。从需
求看，钢材下游需求乏力，钢厂亏损幅度较大，生铁日产已经开始环比回落，并且
今年粗钢压减依然会有预期。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及需求的回落预
期，供需将逐渐宽松，铁矿石 3 月份以来的降库周期或终结，开始进入了累库周
期。矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。套利方面，钢材
期现关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或逢低做多，1-5 铁矿石正套关注。
煤焦
11 日国内炼焦煤市场偏弱运行。今日焦煤线上竞拍稍显冷清，市场观望情绪浓厚。
目前多数煤矿暂无新订单，以执行前期订单为主，且焦企利润不断被挤压，焦企原
料煤以消耗库存为主。现山西吕梁柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，甘其毛都
口岸蒙 5#精煤 2315 元/吨。
11 日焦炭市场偏稳运行。今日山西个别焦企焦炭价格上调 100 元/吨，暂无主流钢
厂跟进。目前焦企开工小幅下滑，厂内库存低位运行，整体销售情况良好，但焦企
亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产。钢厂方面，由于终端需求仍未有明显
好转，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。
现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2760-2850 元/吨；准一级干熄冶金焦
报价 3100-3270 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 2800-3000 元/吨；一级干熄冶金焦报
价 3400-3500 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需
采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况
下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口
动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
铁合金
①宁夏吴忠某工厂周末停产 3 台硅铁矿热炉，包括 2 台 40500KVA 及 1 台
16500KFA，影响日产 200 余吨，目前剩余 5 台炉子在产。②11 日 72#硅铁：安阳
7600-7700（现金不含税），陕西 7700-7800（跌 100），宁夏 7750-7850，青海
7800-7900（跌 100），甘肃 7800-7900（跌 50），内蒙 7700-7900（跌 150）（现金含
税自然块出厂，元/吨）。③铁合金在线数据：11 日 75#硅铁：陕西 8600-8700，宁
夏 8700-8800，青海 8650-8750，甘肃 8700-8800，内蒙 8600-8700（现金含税自然
块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1610-1650，75#1800-1840（美元/吨）。④铁合金
在线数据：11 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7750-7850，跌 50；南方（广西普遍不报
价）现金出厂含税报价 7750-7850，跌 50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
早评：11 日双硅盘面底部震荡，整体波动较小。从硅锰成本端来看，港口锰矿继续
走跌，内蒙古化工焦下跌 500 元/吨，宁夏地区化工焦暂稳，内蒙古地区利润修复
回正，宁夏地区基本盈亏平衡，广西地区硅锰生产仍维持亏损，锰硅供应缩量已达
到利润修复目的。从硅铁成本端来看，兰炭、硅石持稳，整体硅铁成本线维持稳
定。从供需端来看，宁夏地区仍有硅铁厂开始停产，双硅供应端持续缩量，硅锰供
应缩量大于硅铁；需求端看，虽然北方代表钢厂招标量不减反增，但不能证伪双硅
需求趋弱的预期。整体看黑色终端需求仍然没有实质性改善，成材库存累积，成交
羸弱，整体下行趋势未改。双硅作为黑色上游品种，在整体需求趋弱下，基本面对
盘面难有大幅支撑，且从自身行业利润来看，双硅特别是硅铁仍然数据黑色中估值
偏高的品种，多单需格外谨慎。
逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；套利上，双硅价
差（硅铁-锰硅）短期建议观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。