请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 10 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、央行发布一季度货币政策执行报告表示，下一阶段，稳健的货币政策加大
对实体经济的支持力度，稳字当头，主动应对，提振信心，搞好跨周期调
节，坚持不搞“大水漫灌”，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。用
好各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，
保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠
杆率基本稳定。结构性货币政策工具积极做好“加法”，引导金融机构合理投
放贷款，促进金融资源向重点领域、薄弱环节和受疫情影响严重的企业、行
业倾斜。密切关注物价走势变化，支持粮食、能源生产保供，保持物价总体
稳定。密切关注主要发达经济体货币政策调整，以我为主兼顾内外平衡。着
力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间。（摘自 WIND）
2、据海关统计，今年前 4 个月，我国进出口总值 12.58 万亿元，同比增长
7.9%。其中，出口 6.97 万亿元，增长 10.3%；进口 5.61 万亿元，增长 5%；
贸易顺差 1.36 万亿元，增加 39.2%。4 月当月，我国进出口总值 3.16 万亿
元，同比增长 0.1%；其中出口 1.74 万亿元，同比增长 1.9%，进口 1.42 万亿
元，同比下降 2%。（摘自 WIND）
3、全国促进外贸外资平稳发展电视电话会议在京举行。国务院副总理强调，
要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，毫不动摇坚持“动态清零”总
方针，高效统筹疫情防控和经济社会发展，扎实做好稳外贸稳外资工作，积
极努力稳住外贸外资基本盘。要围绕加快构建新发展格局，着力畅通国民经
济循环，促进外贸外资平稳发展。要积极促进消费，扩大国内需求，发挥消
费对经济循环的牵引带动作用。要推动国内商贸物流畅通，为扩大内需创造
有利条件。要支持企业内外贸一体化经营，不断提高统筹利用国内国际两个
市场的能力和水平。（摘自 WIND）
4、国务院联防联控机制召开电视电话会议，国务院副总理出席会议并讲话。
其强调，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，落实
党中央、国务院决策部署，坚持“动态清零”不犹豫不动摇，坚持底线思
维、极限思维，抓早抓小抓基础，发现一起、扑灭一起，确保疫情可管可
控，为党的二十大胜利召开营造良好环境。（摘自 WIND）
股指期货
5 月 9 日，A 股市场呈现缩量盘整走势，关键指数涨跌互现。截至收盘，上证
综指上涨 0.09%报收 3004.14 点，深证成指下跌 0.41%报收 10765.63 点，创
业板指下跌 0.75%报收 2228.07 点，科创 50 指数上涨 0.48%报收 946.72 点。
申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中环保、国防军工、建筑装饰涨
幅靠前而银行、美容护理、家用电器跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交
总额达 6718.3 亿元，北上资金暂停交易。三大股指期货对应现货标的指数上
证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2695.13、3877.44 和 5608.52 点，日度
涨跌幅分别为-0.91%、-0.80%和 0.80%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现
货指数分别贴水 0.31%、贴水 0.73%和贴水 1.07%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场缩量盘整，隔夜美股市场持续回调，资本市场对美联储加速紧
缩持续计价。消息面上，美联储最新利率决议加息 50BP 正式落地，同时决定
6 月 1 日开始以每月 475 亿美元的步伐缩表，三个月内逐步提高缩表上限至每
月 950 亿美元，国内散点疫情仍然呈现频发态势，各地疫情防控政策积极应
对。短线周度来看，A 股市场上市公司季报以及年报披露已经结束、政治局会
议再度夯实稳增长政策预期、美联储加息利空落地，人民币兑美元汇率贬值
最为快速的阶段或以过去，A 股市场极度悲观的市场情绪或有修复，但是指数
级别的反弹可持续性仍然较弱，需要防范内外盘偏好联动风险，建议防御对
待为主。月度来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底走势，市场情绪可以
不再极度悲观，429 政治局会议再度夯实政策底，节前市场新低位置大概率就
是年内市场底，驱动市场能否走出底部的关键性因素在于国内疫情防控效
果、后续复工复产节奏以及稳增长政策应对。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线进入远月多单布局窗口，跨品
种套利策略暂无推荐，跨期套利考虑布局反套，投资者谨慎持仓，及时止盈
止损。
股指期权
5 月 9 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数大幅走弱，收盘分别报
2.677、3.871、3.876 和 3877.44 点，日度涨跌幅分别为-0.96%、-0.82%、-
0.69%和-0.80%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.31%、贴水 0.73%和贴水 1.07%。股指期权市场日度成交较上一交易日略现
缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪
深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.984、1.140、0.979 和 0.821，
持仓量 PCR 指标分别为 0.607、0.798、0.764 和 0.672，同时四大品种 5 月平
值购沽合约隐波未现大幅变化。
股指期权策略方面，可以考虑保护性看跌策略续持。投资者谨慎持仓，及时
止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 9 日以利率
招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日无逆回购到期，净投放 100
亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 1.50bp 报 1.3090%，SHIBOR 1W 上行
11.50bp 报 1.8140%，SHIBOR 3M 下行 0.90bp，报 2.1860%。银行间主要利率
债收益率普遍小幅下行，中短券表现更好。10 年期国开活跃券 220205 收益率
下行 0.5bp 报 3.05%，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行 1.25bp 报
2.8125%；5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 2bp 报 2.7550%，5 年期国债
活跃券 210011 收益率下行 1.49bp 报 2.5750%。国债期货小幅收涨，10 年期
主力合约涨 0.12%，5 年期主力合约涨 0.07%，2 年期主力合约涨 0.02%。
宏观数据方面，昨日海关总署公布 4 月份货物进出口数据，整体情况比较
差，4 月出口（以美元计）同比增 3.9%，前值增 14.7%；进口同比持平，前值
降 0.1%；贸易顺差 511.2 亿美元，前值 473.8 亿美元。目前上海地方疫情明
显好转，全国其他地区仍有散发疫情，北京方面出现聚集性疫情风险，当前
疫情形势仍然比较严峻。当前疫情下经济压力加大，稳增长通过基建加码债
市情绪上可能有所承压，综合来看内外部、短中期债市多空因素交织，观望
为主。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 美棉反弹遇阻回落，07 合约收于 142.82 美分/磅，跌 0.56 美分/
磅，跌幅 0.39%。承压于原油重挫和美元走强的拖累。基本面来看，最近一周
美棉签约数据好转，装运进度加快，美棉出口情况改善，同时美棉产区偏于
干旱引发供应忧虑仍在，但本周得州降雨将有所增加，或能缓解美棉产区干
旱。截至 5 月 8 日当周，美棉种植率为 24%，持平于最近五年均值。截至 5 月
6 日 ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 1101 包。
昨日日盘和夜盘，国内棉价跟随美棉下跌，但内外棉价差倒挂幅度仍在加
大，棉花进口动力仍旧不足，但需求忧虑同样较大，一是国内纺纱利润持续
亏损，二是纺织企业纱线库存累积在高位，部分企业降价出售，中小纺织企
业订单较少，成单难度大。国内棉价走势震荡中跟随美棉波动。
逻辑与观点：棉花供给端受高成本及内外倒挂局面与下游需求端持续疲软的
多空共同作用，郑棉主力合约走势震荡跟随外棉回落运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖跟随原油下跌，收盘主力合约报收 18.62 美分，日跌幅 2.51%。
因忧虑疫情对需求的影响，原油重挫令巴西甘蔗生产转向食糖，增加食糖供
应，不过巴西当前生产进度慢限制原糖跌幅。机构预计 4 月下半月巴西可能
压榨量在 20000-2500 万吨，预估均值在 2126 万吨，同比减少 28.3%，糖产量
预估为 76.9 万吨，同比下降 49%。当前雷亚尔贬值压力下令巴西触及积极性
增强，同时拖累原糖价格下跌，外加印度和泰国积极出口的态势，国际糖市
供应相对充裕，原糖走势偏弱，关注巴西生产进度。
国内市场昨日现货价格稳定，郑糖夜盘跟随原糖下跌，主力合约低探 5800 一
线。基本面来看，当前仅剩云南仍在压榨，收榨进度偏慢，但国内新增供应
开始下降，4 月产销双降之下产销率同比略高。内外糖价差持续表现倒挂局
面，且人民币贬值压力下，进口成本继续抬升限制内糖价格下行调整的空
间。但疫情的影响令消费堪忧，糖价调整依旧。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新
增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
油脂油料
周一内盘油脂延续弱势，印尼棕榈油出口限制政策的不确定性依然影响油脂
市场交易心态，市场关注周二午间发布的 MPOB 月度供需报告。前期美中部及
北部产区寒冷潮湿的天气条件令玉米播种出现延迟，市场担心部分播种面积
会向大豆转移；天气预报显示未来两周天气有利于播种推进，美豆和美玉米
延续弱势，国内豆粕跟随偏弱；另外，国内大豆和豆粕库存近期均有所回
升，4 月国内进口大豆高达 800 余万吨，大豆到港持续外加国储大豆抛售，施
压国内豆粕，关注豆粕下游需求、累库情况及美豆播种进展。
受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，
关注印尼出口政策动向及 MPOB 和 USDA 月度供需报告。
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日蛋价小幅回落，截止 5 月 9 日粉蛋均价 4.6 元/斤，红蛋均价 4.7 元/
斤，暂时或维持弱势。
供给方面，开产对应 12 月补栏处于偏高水平，前期开产小蛋逐步转大。可淘
老鸡总量不多，老鸡养殖利润较高，养殖户延淘，老鸡淘汰量较低，淘鸡价
格高位稳定。当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。鸡蛋运
输逐步通畅。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储。居民常备库存增加，
走货放缓，产业中间环节库存也有所增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本
较高，但养殖利润较好，鸡苗和青年鸡价格分叉，大龄青年鸡紧缺，鸡苗远
月订单价格整体稳定，鸡苗补栏一般。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情
好转，居民鸡蛋消费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体转
弱，居民鸡蛋常备库存增加，导致居民季节采购力度不足，因此预计端午季
节性难以体现。综上，现货或继续震荡偏弱运行。
逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，蔬菜持续回
落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端午季节性消费难体现，预计现货
或继续震荡偏弱运行。期货主力 09 趋势走弱，关注蛋价下跌幅度，跌幅越
深，说明在产存栏越高，产业存冷库蛋或越多，则利空鸡蛋 09 合约，鸡蛋 09
合约或跟随现货波动，操作上建议鸡蛋 09 合约空单暂时持有。
苹果
期 货：主力合约高开低走，10 合约收 9213 元/吨，价跌 202 点，成交缩
量减仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 4.00 元/斤左右；洛川客商库存货
75#以上半商品价格在 3.9-4.0 元/斤。
当前苹果销区市场价格走高，走货量变缓，五一节后，根据农业部观测 7 种
重点监测水果批发平均价得知，本周其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发
价涨幅略高，而且市场时令水果即将大量上市，需重点关注时令水果、梨等
对苹果的替代效应。
5 月 1 日甘肃省平凉市、天水市等产区川道苹果遭受不同程度的冻害，山东栖
霞部分产区洼地遭受霜打影响，冻害及霜的程度需持续重点关注。
本月新季苹果生长期经历了花芽—花期—幼果期，截止到 5 月 10 日电话及实
地调研得知，全国各产区新季苹果进入坐果及幼果期：其中运城市、三门峡
市，渭南部分产区进入幼果期，据了解运城产区坐果偏差；延安市、咸阳
市、渭南市、临汾市、庆阳市、天水市、平凉市等产区进入坐果后期，有产
区坐果情况偏差；山东产区进入坐果期，开花较早的区域坐果较好，开花较
晚的区域坐果偏差。根据坐果情况调研得知，西部产区花芽量偏少，开花情
况好于花芽情况，但是坐果调研得知，较多产区出现坐果不佳的情况.山东产
区进入幼果期，部分区域也有坐果不佳的情况。最终情况需关注 5 月下旬开
启的套袋情况。
截止到 2022 年 5 月 5 日全国冷库目前存储量约为 327.47 万吨，本周全国冷
库出库量约为 47.61 万吨，冷库去库存率约为 64.06%。五一后产区差货降
价，好货稳定，销区情况整体偏慢。新季苹果进入幼果期，坐果情况最终需
动态关注套袋量，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点
关注。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周一国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10 至 20 元/吨，主
流收购价在 2800-3020 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 10 至 20 元/吨，
主流报价在 2620-2725 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报
2850 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2940 元/吨。国内玉米淀粉价格上
涨，山东地区工厂报价稳定，主流出厂报价为 3350 至 3440 元/吨。东北地区
个别工厂报价上调 50 元/吨，主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。
美国玉米主产区气温快速回升有利于春播，市场预期播种率将得以提速，
CBOT 玉米价格延续调整行情。市场传闻称近期将重启稻谷定向拍卖，每两周
一拍，一次 200 万吨投放量。本周湖北地区冬小麦将迎来收获，新麦上市将
增加短期市场供应，各地小麦收购价因此出现回落。以上因素均制约近期玉
米期价，走势呈现高位回落态势。
不过从长周期角度看，目前全国基层余粮不足 1 成，旧作供应日趋偏紧，而
距离新粮上市还有 6 个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、
小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物
价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。因此预
计玉米行情此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
红枣
周一，红枣盘面涨跌不一。主力合约开盘后价格一路走高，随后保持高位震
荡，进入午盘价格上升无力，一路下行，收于 12370 元/吨，持仓量增加 229
至 31328 手；仓单方面，仓单数量减少 5 张至 18999 张，有效预报数量维持
909 张不变，合计 19908 张，折合现货 99540 吨。
产区方面，疆内剩余高质量货源陆续入库，成交偏弱，价格根据红枣质量有
所调整，相对稳定；近期疆内温度变化较大，枣树生长受影响不大，水分供
应相对缺乏。产区枣价相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/斤上下。阿
克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什
灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，大部分红枣逐渐入库，枣市随行随销；下游消费关注点移至端午
备货，近期枣市成交或有所好转，部分市场走货量较前有所增加；部分市场
受疫情影响，仍处于关停休整中。河北市场参考一级均价上涨 0.10 元至
11.25 元/公斤，二级均价 9.85 元/公斤，三级灰枣均价 9.05 元/公斤。广东
市场价格参考一级灰枣均价 12.15 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，
三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
产区高质量红枣陆续入库，价格相对稳定，贸易商看好后市，惜售情绪较
浓；销区方面，近期红枣下游消费多以端午节日备货为主，部分市场成交量
较前有所提高，市场走货有所改变；仓单方面，仓单数量有所减少，但仍然
居于高位，巨额仓单下对盘面价格压力较大。综合来看，红枣消费或受端午
备货影响，成交氛围有所缓和，红枣陆续入库后，成本将有所增加，贸易商
惜售情绪下，枣价或有进一步上涨可能，观点上依旧维持偏多看待。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
部分主力油厂收购报价在上周末有所下调，市场看涨心态略受影响，山东、
河南产区报价在有所回落，而东北产区报价依旧坚挺。受此影响，花生主力
合约在开盘后有所回落，最低报价跌至 9524，不过盘面在开盘下跌后迅速回
升，最高报价涨至 9712，收盘报价 9654。目前油厂收购依旧积极，基层余货
量不大，中间商持货挺价意愿较强，短期现货价格或维持高位震荡。截至 5
月 9 日，辽宁地区白沙统货米报价约 8800-9000 元/吨，山东地区白沙统货米
报价约 8000-8200 元/吨，河南地区白沙统货米报价 8200-8500 元/吨。
中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货
量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪
上周现货价格大幅回调，本周再启上涨之路。2022 年 5 月 9 日标准体重生猪
平均价格为 15.15 元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.35 元/公斤，涨幅为
2.36%。
从基本面因素看，五月毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减
少。从能繁母猪存栏趋势看，2021 年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已
出现，生猪市场供给开始由过剩向均衡转变，毛猪供给在 4 月中旬后开始边
际走低。第二，看涨情绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短
期拉涨激发了产业看涨情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均
衡的背景下，惜售情绪对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明
显转变。大量前期空栏的养殖主体在 4、5 月份以外购仔猪或二次育肥形式入
场，对现货价格的跳涨助推作用明显。
n 从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋
势，中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次
育肥群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持
震荡态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛
猪现货价格或将走弱。
策略上，主力合约大涨后不建议继续追多；短期若有回调建议配置 9-3 或 11-
3 正套策略。
原油
沙特大幅下调了 6 月面向亚洲客户的原油官价，这是沙特 4 个月来首次下
调。沙特阿美将运往亚洲的沙轻原油的官方售价从较阿曼迪拜均价升水 9.35
美元/桶下调至升水 4.4 美元/桶。
5 月 9 日，俄罗斯举行二战胜利日阅兵，此前西方舆论盛传普京将借此机会
“正式对乌宣战”或发起“全民动员”。但普京在约 10 分钟的讲话中没有做
出任何关于乌克兰战事的重大宣布，甚至没有直接提及乌克兰，而是再次批
评美国和北约的咄咄逼人使俄罗斯不得不采取“先发制人的打击”。
5 月 9 日，俄罗斯副总理诺瓦克表示，预计 5 月份石油产量将环比增加。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：隔夜原油大跌，普京昨日胜利日阅兵式上对俄乌冲突的表述相
对克制，此前市场的担忧解除，同时沙特大幅下调官价、隔夜全球金融市场
普遍大跌等都对原油走势带来拖累。原油大跌后再次回到此前震荡区间，向
上突破宣告失败，近期料继续偏弱运行，操作上建议仍以逢高试空为主。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8580 元/
吨，较前日价格降 120 元/吨；聚乙烯线型价格 8680 元/吨左右，较前日价格
降 120 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8680 元/吨，较前日价格降
70 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8750 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北
丙烯单体 8650 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北市场粉料价格 8480 元/
吨，较前日价格降 140 元/吨。华北 LL 基差 09-20，基差报价稳定，华东 PP
基差 09-60 左右，基差报价稳定。
聚烯烃产业链目前供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑
现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能会震荡偏
弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主
要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或许会弱一点，但成本支撑没有完
全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。我们建议短期震荡偏弱对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.4，烟片 68.4，胶水 65，杯胶 49.95，泰国原料价格上
涨。日盘沪胶大跌，国内市场现货价格回落，华东全乳胶在 12100 元/吨左
右，泰标混合报盘 12200 元/吨左右。周一，沪胶日盘大跌，晚盘收回部分跌
幅，主力盘中放量，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场
整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续
开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支
撑，同时疫情对下游需求影响明显，但对供应影响有限，同时疫情拖累国内
经济也带动国内工业整体下行，沪胶短期维持偏空思路。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖
出短期高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日现货市场价格较前日继续走弱，市场成交气氛略微转淡。江苏太仓
地区甲醇现货市场价格 2695/吨，较前日价格降 55 吨，鲁南地区甲醇现货市
场价格 2700 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格
2560 元/吨，较前日价格降 60 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2620 元/
吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2380 元/吨，较前日价格
涨 80 元/吨；陕北地区甲醇 2400 元/吨，较前日价格稳定，本周未出新价
格。
甲醇目前自身基本面由供需两弱向供强需弱的格局演变，需求环比略微有些
走弱，主要是华东 MTO 装置开工率略微有些降低，供应环比略有增加，前期
检修的装置陆续恢复。我们认为近期市场的主要矛盾点可能要看供需定价之
间，成本端近期没有太大的变动，从供需的角度来看，我们认为甲醇会小幅
走弱但是空间应该不大，建议震荡偏弱思路对待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周一，纯碱开盘走低，随后冲高回落，重心下移，夜盘低开走弱，现货市场
维持偏强走势，西北地区轻质碱上调 50 元/吨，其他地区继月初上调报价后
暂时企稳。目前，行业有多个装置在检修或减量生产，整体开工率下滑至
84.71%，供给小幅下降，但装置检修的时间不长，对整体供给影响有限。需
求端，5 月 8 日，光伏点火一条 1200 吨产线，浮法一条 900 吨产线复产，纯
碱需求稳中有增。碱厂订单充裕，待发量较多，预计库存继续呈下降趋势，
碱厂挺价意愿强烈。玻璃主力合约走弱，重心继续下移，现货市场成交氛围
一般，价格偏弱运行，华北沙河地区累库严重，加上降雨影响，下游采购意
愿一般，价格继续下调，已低至 1714 元/吨；下游需求不佳，华北、华中、
华东地区价格均有不同幅度的下调，西南地区玻璃厂产销好转，价格小幅上
调。继 4 月 29 日，湖北亿钧 900 吨三线、重庆凯源 300 吨产线点火后，5 月
8 日，广东英德市鸿泰玻璃有限公司二线 900 吨复产点火，浮法玻璃供给继续
增加。但需求端，玻璃市场成交氛围仍然不佳，下游加工厂订单未见起色，
采购积极性不高，玻璃市场或将继续偏弱运行。
总的来看，纯碱基本面偏强的预期不变，但玻璃价格持续下跌，部分企业已
处于亏损状态下，市场对超龄产线放水冷修的预期再次升温，或对纯碱价格
有一定的压制。虽然地产政策不断放松，但传导到终端的周期略长，短期对
玻璃纯碱的刺激效果不大，玻璃偏弱对纯碱造成负反馈影响。短期纯碱上行
存压，或在地产及玻璃弱势的影响下继续下行，但纯碱走势仍会受宏观情绪
波动的影响，注意市场情绪的转变。
沥青
沙特下调 6 月对亚洲出口原油官价，暗示需求预期偏弱，且欧盟或放松部分
对俄制裁以换取成员国支持， 国际油价大幅下挫。NYMEX 原油期货 06 合约
103.09 跌 6.68 美元/桶或 6.09%；ICE 布油期货 07 合约 105.94 跌 6.45 美元/
桶或 5.74%。中国 INE 原油期货主力合约 2206 涨 7.6 至 704.8 元/桶，夜盘跌
37.7 至 667.1 元/桶。受原油价格影响，昨夜沥青价格下行，BU06 跌 121
点，跌幅 2.79%，收于 4211 元/吨。国内沥青均价为 4375 元/吨，较上一工作
日价格上调 88 元/吨。中石化主营价格上调 100-150 元/吨，带动国内沥青价
格上行明显。
成本端原油的价格依旧是最重要的因素，终端回暖，投机需求的增加，将使
得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情好转后，预计国内炼厂
难以短时间提升开工率，而沥青终端需求已然启动，在供需错配的情况下，
沥青理论加工利润有望持续增加，沥青可做对冲盘的多头配置。
PVC
上游：亚洲乙烯 1190-1240，西北电石 4250-4350，乙烯价格平稳，电石价格
上涨。现货市场：PVC 现货价格基本持稳，华北地区电石法 5 型报价 8900-
9000，华东地区电石法 5 型报价 8900-9000。华南地区电石法 5 型报价 9100-
9200。周一，PVC 期货小幅下跌收盘，主力盘中放量，电石价格上涨给 PVC 期
货带来一定支撑，但国内工业品整体走弱带动期货下行。近期 PVC 装置开工
上升，国内库存增加，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，但随着疫情逐
渐得到控制，下游开工有所提升。PVC 短期低位震荡，后期需关注电石价格变
动以及下游整体开工情况。
电石价格上涨给 PVC 期货带来一定支撑，装置开工有所提升，受疫情及后续
订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
9 日纯苯华东现货价格为 9000 元/吨，较上周六 9015 元/吨相比小幅下滑 15
元/吨，较上周五价格相比上涨 80 元/吨。山东地区纯苯现货价格下跌至 8690
元/吨，较上周五相比下滑 65 元/吨。数据上，据隆众资讯 5 月 9 日统计，华
东港口纯苯商业库存 9.7 万吨，较上期库存 10.3 万吨减少 0.6 万吨，环比下
降 5.8%；较去年同期库存 12.9 万吨下降 3.2 万吨，同比下降 24.8%。
9 日 EB2206 合约盘面多单减仓，价格自高位小幅回落，于 9 日下午收于
10005 元/吨，日下跌 102 元/吨。苯乙烯现货价格受期货盘面影响，日间亦有
所跟跌，华东地区苯乙烯现货价格为 10065 元/吨，较上周五价格相比下滑 30
元/吨。数据上，据隆众资讯 5 月 9 日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：
10.902 万吨，较上期(20220505)涨 0.292 万吨。商品量库存在 8.452 万吨，
环比涨 0.442 万吨。主因：虽出口船保持较好，然疫情抑制运输，汽运提货
减量明显，而五一节后抵港量依旧充裕。短周期内提货低于到货，库存小
增。
逻辑和观点：9 日夜间原油价格明显走弱，对于苯乙烯价格带来一定拖累作
用，且五一节后苯乙烯非一体化装置的理论利润的部分修复，也为苯乙烯价
格回调带来一定的空间。从技术的角度来说，当前日线级别 K 线在 9 日夜间
受到 5 日均线的压制，K 线下方距离布林通道中轨亦是 10-40 日均线 9700 元/
吨附近仍存少量距离，短周期 06 合约存在触及该价格的可能。不过从中期来
说，若原油价格未持续大幅走跌，则不宜过分看空苯乙烯价格，主要在于 5
月纯苯对于苯乙烯价格的成本支撑作用仍存、苯乙烯出口情况尚可、华东港
口库存水平偏低，因此中期或可考虑以高位宽幅震荡思路对待，高抛低吸为
主。（热点品种推荐。逻辑和观点：原油价格明显回落、苯乙烯行业利润修复
为价格下跌提供一定空间；策略：短线可考虑逢高试空，中期高位宽幅震荡
高抛低吸思路对待。）
聚酯产业链
昨日 PTA 现货受终端拖累，聚酯恢复缓慢，市场人士心态谨慎，观望居多，
贸易商及工厂双双出货，交投相对清淡，基差走弱，主港主流货源，5 月中下
交割 09 升水 85 附近成交，本周仓单 05 贴水 0-5 附近商谈。
昨日乙二醇现货冲高回落，早盘现货价格开盘在 4880 附近，盘中多空僵持，
午后气氛再度回落，收盘时商谈以基差为主，现货基差 09-150 附近。截止周
一华东港口库存总量 115.32 万吨，较上周四涨 1.19 万吨。
昨日短纤价格有所下跌；但当前江阴部分货源发货困难，所以日内跌幅不
大。江苏市场价格下调 50 至 8250 自提；福建市场下调 50 至 8225 送到；山
东市场稳于 8450 送到；河北市场稳于 8450 送到；浙江市场稳于 8350 送到。
逻辑及观点：从昨日走势上看，聚酯各品种表现比较抗跌，特别是昨日夜盘
原油及商品整体表现不佳，但 PTA 和短纤仍较强，江阴地区供应和运输紧张
一定程度上对价格带来支撑，特别是对短纤支撑比较明显。不过，隔夜原油
大幅走低，成本支撑已经明显下降。同时，对远月合约来说受短期现货偏紧
的影响有限。所以仍可考虑逢高布局远月 09 合约中长线空单，短纤 6-9 价差
多单仍可适当持有。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
沙特下调 6 月对亚洲出口原油官价，暗示需求预期偏弱，且欧盟或放松部分
对俄制裁以换取成员国支持， 国际油价大幅下挫。NYMEX 原油期货 06 合约
103.09 跌 6.68 美元/桶或 6.09%；ICE 布油期货 07 合约 105.94 跌 6.45 美元/
桶或 5.74%。中国 INE 原油期货主力合约 2206 涨 7.6 至 704.8 元/桶，夜盘跌
37.7 至 667.1 元/桶。PG06 昨夜表现相对强势，跌 63 点，跌幅 1%，收于
6049 元/吨。国内现货方面，国内市场走势差异较大，南方市场表现明显好于
北方，主要是南方炼厂供给量较低，对价格形成支撑，山东地区周末开始民
用气与碳四价格均有走跌，主要原因是疫情过后终端需求表现疲软。
成本支撑减弱，俄乌战争对供给的影响市场预期已经较为充分，在战争不发
生大规模升级的前提下，油价难以继续向上；需求端，尽管疫情逐渐好转，
但疫情后需求短期难以快速恢复，前段时间 LPG 的上涨，已经将疫情好转的
预期兑现。在成本预计下降，LPG 终端需求暂时难有起色的情况下，期价预计
持续走弱。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面高位震荡，现货市场成交乏量。主流山东市场含
税报盘参考：银星 7350-7400 元/吨，月亮/马牌 7400-7450 元/吨，俄针 7300
元/吨。阔叶浆市场报价上涨，高价成交一般。主流山东市场含税报盘参考：
巴桉：6250-6300 元/吨；其他硬杂 6100-6200 元/吨。
观点看法：宏观情绪持续承压，整体至下而上的负反馈情绪拖累，市场谨慎
做多参与。但当前行业供给压力依旧，海外浆厂生产短期内恢复预期较小，
主要浆生产国库存维持偏低水平，而全球高通胀格局下能源价格居高不下，
物流成本高企叠加从业人员罢工增加，持续扰动供给。据外盘消息，智利卡
车司机发起罢工，5 月 6 日因道路封锁，Arauco 暂停 7 个生产单位；同时，
CMPC 公司宣布逐步停止生产工厂的运营；5 月 9 日，laja 纸浆厂、Pacifico
纸浆厂开始停产。供给端的故事持续为浆价提供支撑。当前国内纸浆进口量
同比偏低，国内现货可流通量维持地位，持货商捂货惜售，而下游纸厂及贸
易商刚需接货为主，散单市场成交规模偏低，规模场维持常规生产，但由于
社会订单偏低，纸厂逐步开始以销定产式采购生产，对未来浆价的不可预期
行埋下伏笔。此外，伴随着海外通胀压力持续，且中国商品“洼地”优势，
以及 4 月下旬以来，人民币持续贬值，加剧对外出口订单释放情绪，导致国
内纸厂出口订单增长明显，支撑部分纸厂生产开工。谨慎后续出现纸厂被动
继续提涨成品，而上游浆价调整让利给纸厂情况，成品的涨价对浆价支撑减
弱情况。
观点逻辑：
宏观负反馈情绪有一定释放，而行业供需双弱格局下，外需助阵纸厂订单，
提振纸厂供需结构，但纸厂利润低位难以持续放量，谨慎后续出现成品涨原
料跌情况。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7150 位支撑，上方关注
7330 价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日国内尿素行情持续上涨，主流市场涨幅多在 30-80 元/吨，山东、河南工
厂报价在 3090-3150。供应面来看，检修与恢复装置交替，日产仍高于去年同
期水平。需求面来看，复合肥需求仍是主要流向，虽然小部分地区复合肥开
工随春耕收尾而降低，但是国内多数地区需求尚可；农需直撒方面因高价影
响备肥积极性；下游工业需求多刚需为主。周内，印标即将开标，虽然出口
受限，但场内对此消息面仍有期待，对国内尿素市场尚存指引。短时供需博
弈，上游多无压力，下游需求尚可，情绪面推动下，行情多继续上行为主。
逻辑及观点：目前尿素现货依然坚挺偏强，这对尿素期货带来明显提振，但
整个商品市场氛围偏弱又拖累尿素期货走势。短期看，现货价格难回落，若
日内由于商品整体氛围不佳拖累尿素期货回调，可考虑短线逢低试多，但短
线交易不宜长期持有。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于(升)100 - (升)160 元/吨，平水铜成交价格
72400-72500 元/吨，上期所铜减少 603 吨至 17349 吨，LME 铜库存增 14325
吨至 168800 吨。4 月 SMM 中国电解铜产量为 82.73 万吨，环比下滑 2.5%，同
比下滑 5.7%，国内冶炼厂产量基本和市场预期相符，但部分冶炼厂由于检修
设备受到一定阻碍，将检修计划后移到 5 月。智利：智利 3 月份的铜产量为
46.2 万吨，同比下降 7.2%，因为主要铜矿的矿石加工量降低，以及某些矿场
遇到运营和供水问题。海关总署：中国 4 月未锻轧铜及铜材进口量为 46.5 万
吨，低于 2021 年 4 月的 48.5 万吨，同比下降 4.03%；1-4 月未锻轧铜及铜材
累计进口量为 1,93.8 万吨，较去年同期的 1,92.0 万吨小幅增加 0.9%；中国
4 月铜矿砂及其精矿进口量为 188.4 万吨。1-4 月中国铜矿砂及其精矿进口量
为 823.4 万吨，较 2021 年同期的 787.8 万吨增加 4.5%。CFTC：截至 5 月 3 日
当周，COMEX 铜期货投机性净多头头寸削减 10951 手转为净空头 8813 手。
全国多地仍然处于严厉的疫情防控政策之下，短期需求受到极大影响；美联
储加快紧缩步伐打压大宗商品价格。全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠
纷等问题生产干扰不断，近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在 7 万一线支
撑较强，不宜过分看空。
铝
9 日 SMM 铝 19780 跌 520 贴水 30，南储 19840 跌 500；隔夜沪铝主力 2206 合
约收盘报 19765 跌 20，LME 三月铝收盘报 2749 跌 86。
宏观方面：4 月出口按美元计价较上月大幅回落，中国 4 月份出口总值
2736.2 亿美元，同比增长 3.9%，进口总值 2225.0 亿美元，与上月持平。欧
盟搁置了禁止进口俄罗斯原油的计划。
基本面方面，新疆集中到货，巩义库存大增，升水暴跌，9 日 SMM 库存报 103
万吨，较上周四下降 0.3 万吨；同期钢联统计铝棒库存 15.6 万吨，较上周四
增加 0.2 万吨；2022 年 4 月，中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月
累计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4 月出口维持高增值；3 月份进口
未锻轧铝及铝材 19.7 万吨，同比减少 4.6%，1-3 月累计进口总量为 53.3 万
吨，同比减少 19.4%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，高于去年同
期。9 日铝价回落，现货成交转好，升水企稳。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及策略建议：宏观市场情绪较差，避险情绪较强，但基本面表现尚可，
库存仍将继续去化，预计价格底部震荡，关注库存去化情况。
镍
沪镍主力今日开盘 212580 元/吨，最高 214560 元/吨，最低 205300 元/吨，
收于 209210 元/吨，跌 2.96%，持仓量增加 2369 手至 59399 手。今日有色普
跌，情绪低迷，美元指数高位运行触及 20 年高位，有色金属继续承压，人民
币对美元创 18 个月来新低。预计近期镍价或将偏弱震荡，下一交易时段沪镍
主力价格波动区间暂看 200000-215000 元/吨。
今日现货价格随期货价格下跌，但是升水进一步提高。金川镍升水上涨 2250
元/吨至 9000-12000 元/吨，金川镍现价 219200-222200 元/吨。金川镍出厂
价维持 223050 元/吨。俄镍升水上涨 1500 元/吨至 8500-9000 元/吨，俄镍现
货 218700-219200 元/吨。镍豆升水 8500-9500 元/吨，镍豆现货 218700-
219700 元/吨。安泰科镍现货均价 218700-222200 元/吨。镍豆溶解制取硫酸
镍持续不经济，印尼回流湿法中间品与高冰镍增加，硫酸镍价格松动，下调
1500 元/吨至 51000-54000 元/吨。
基本面方面，供应端，随着伦镍价格的逐渐稳定且有连续回调走势，部分原
料依赖进口的电解镍厂家在 4 月末已恢复正常生产，四月份产量小幅增加基
本符合预期，但进口尚未盈利，纯镍供给依旧维持偏紧。 镍铁方面，国内多
地疫情出现反弹，4 月份镍铁产量较三月相比恢复程度有限，甚至下滑。 盐
厂方面，受原料成本影响利润下降叠加需求疲软，盐厂主动减产保值，同时
一体化厂家镍盐产量也跟随前驱产量同步下滑。需求方面，部分钢厂由于进
口镍原料价格太高，转需求至废不锈钢，而废不锈钢的供应量较为有限也限
制了一些南方废钢使用比例高的钢厂的生产。因此，4 月份产量较 3 月有较为
明显的减量。 合金方面，上海地区疫情已出现明显好转，合金厂家已提交复
工申请。综上所述，当前国内疫情出现反弹对制造业的冲击较大，虽国内纯
镍刚需仍存但已明显抑制了供需，待疫情进一步好转需求或能得到改善。
不锈钢
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2206，以 19320 元/吨收盘，上涨 225 元,涨
幅为 1.18%。全部合约成交 120472 手,持仓量减少 4753 手至 96755 手。主力
合约成交 100535 手,持仓量减少 5864 手至 60565 手。
5 月 9 日，镍生铁均价 1610 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下跌 20
元/镍点，日内镍价下行，叠加近日市场主流成交价格走弱，市场需求减少，
镍铁价格回调。近日市场有多笔成交，华南某钢厂 1630 元/镍点（到厂含
税）成交大量镍铁，同时也有少量高价成交 1660 元/镍点（到厂含税）。下游
受疫情局限，消费较弱，钢厂利润空间较窄，对原料价格产生较大压力，可
接受价格下调，镍铁价格下行。供应端仍有利润空间，接受小幅松动，但供
应偏紧及成本问题仍待转变，短期大幅回调可能性较弱。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美联储在其最新的半年度金融稳定报告中表示，高通胀、股市和大宗商品市
场的波动以及乌克兰战争已成为美国金融体系面临的主要风险。美联储还警
告称，美国金融体系正面临潜在的“突然”干扰。美国 4 月非农就业人口增
加 42.8 万人，好于市场预期的 38 万人，但创 2021 年 9 月以来最小增幅；4
月美国失业率录得 3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时
工资环比增长 0.3%，创 2021 年 3 月以来新低。美联储 5 月会议宣布基准利率
上调 50 个基点至 0.75%-1%，上调幅度创 22 年来最大加息幅度；同时鲍威尔
表示准备在即将到来的 6 月和 7 月政策会议上也加息 50 个基点，排除了在即
将到来的会议上加息 75 个基点的可能性；同时宣布将从 6 月开始缩减规模约
9 万亿美元的资产负债表，以进一步推动通胀回落。CFTC：截至 5 月 3 日当周
COMEX 黄金期货投机性净多头头寸削减 16508 手至 8.3 万手；白银期货投机性
净多头头寸减少 11273 手至 1.5 万手。
从历史规律和市场博弈的角度来看，加息落地后一般短暂出现利空兑现走
势，不过本次加息和缩表幅度较大，且才刚刚开始，市场反应悲观。虽然美
联储货币正常化的决心很强，但当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存
在诸多非货币因素特征，后续紧缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观
察，金银将走出震荡筑底特征。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 螺纹北京 4980，-70；上海 4770，-50；杭州
4870，-50；广州 5070，-50；热卷天津 4950，-130；上海 4810，-90；乐从
4900，-90。铁矿石 PB 粉 61.5%920，-23；超特粉 56.5%710，-14；卡拉加斯
粉 65%1133，-23（单位：元/吨）。5 月 9 日铁矿石 62%普氏指数跌 7.65 至
131.35 美元，月均 139.76 美元。钢联建材成交 14.19 ,+0.02；找钢网热卷
成交 4.06,+0.89；铁矿石港口现货日成交量 119 ，+50.5；远期现货日成交
量 148，+76（单位：万吨）。钢材现货价格大幅回落，成交低迷；进口铁矿石
现货市场价格继续下跌，市场交投情绪一般，整体成交尚可。
消息方面：（1） 发改委：关于印发加力帮扶中小微企业纾困解难若干措施的
通知：做好大宗原材料保供稳价，运用储备等多种手段，加强供需调节，促
进价格平稳运行。（2）央行发布 2022 年第一季度中国货币政策执行报告：结
构性货币政策工具积极做好“加法”（3） 乘联会日前发布我国车市最新数
据，4 月乘用车零售 105.2 万辆，日均零售 3.5 万辆，同比下降 35%，环比下
降 33%。（4）5 月 2 日-5 月 8 日中国 47 港铁矿石到港总量 2225.4 万吨，环比
减少 32.9 万吨；中国 45 港到港总量 2125.0 万吨，环比增加 4.5 万吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
对于后市走势，钢材产量增加，需求明显偏弱，旺季累库，基本面驱动偏
弱；而宏观上，面对当前疲弱的经济形势，党中央、国务院多次强调“稳增
长”的目标不变，各部委和各省市，频繁出台刺激经济增长的政策，并且进
一步的刺激经济发展的政策预期仍然较强；但时间已经进入 5 月份，旺季过
半，疫情影响还在，需求还没有兑现旺季预期，库存的增加，更是压制了钢
材价格，钢厂推涨钢价要利润的难度越来越大，只能向原料要利润，负反馈
的迹象初现。弱现实的压力逐渐增加的情况下，降价去库的情绪渐强，只有
有效去库，才能给强预期带来支撑，找到新的上涨动力。黑色大概率短期反
弹后继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期，判断将继续延
续弱势。
对铁矿石来看，从价格和估值来看，铁矿石绝对价格已经出现了较大幅度的
回落，目前美金价格接近了 130 美金，基本符合预期。但从发改委的表态
看，再次强调保供稳价，仍面临政策压制预期。粗钢压减政策，意图应该是
在需求乏力的情况下，主动控制产量，推动原材料价格尽快回归理性。基差
角度看，（超特粉）09 贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅降
低，相对利多盘面价格及近月价格，但对趋势而言非主要矛盾。供需和驱动
来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但
是需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限。且钢铁产量的
迅速增加，加快了市场负反馈的担忧，目前盘面已经在交易负反馈，预计仍
将持续。
趋势：钢材铁矿空单继续持有或逢高做空。套利头寸，可以继续做多钢厂利
润，铁矿石 9-1 价差正套逐步止盈，螺纹 10-1 正套可以继续持有，高波动率
下卖出价差跨市期权继续操作。
煤焦
9 日由于钢材现货行情持续低迷，钢厂成本压力不断加大。山西多个钢厂决定
对焦炭采购含税承兑出厂价下调 200 元/吨，准一水熄焦采购价 3300 元/吨，
要求上游焦化供户于 5 月 10 日执行。随着疫情缓解，山西等地基本解封，运
输通畅，运费下调，焦企出货正常，库存整体处于下降趋势。焦化企业库存
高位，仍然存在一定的库存压力，普遍反应受近期焦炭价格下跌情绪影响，
钢厂开始控制到货，贸易商采购节奏也明显放缓。
炼焦煤市场偏弱运行。旗舰煤种低硫主焦精煤成交价格出现回调，安泽低硫
主焦精煤（A9S0.45G88）报价 3300 元/吨降 150 元/吨，沁源低硫主焦精煤
（A8.5S0.5G83）报价 3200 元/吨降 100 元/吨，且后期仍有进一步回调的空
间。高价煤种的价格下跌，成交量下滑，库存累积对进一步冲击市场信心。
动力煤，截至 5 月 9 日，除秦皇岛港下水煤外，已有 7 省区（内蒙古分蒙
东、蒙西两个区域）明确了煤炭出矿环节中长期和现货交易价格合理区间。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑来看：在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，预计双焦价格将继续
承压回落。目前已经 5 月份，钢材传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库
存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负
反馈的迹象初现。焦炭连续两轮提降，预计焦炭价格回落空间可能超过三
轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤
焦大概率继续震荡回落。
动力煤，国内动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策
持续加码推进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较
弱，预计供需格局仍将保持宽松。
趋势：做空焦炭和焦煤 2209 合约，期现方面买远期买盘面反套为主；动力煤
趋势观望。
铁合金
①9 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8300-8400，暂稳；南方（广西普遍不报价）现
金出厂含税报价 8400-8450，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。②9 日 72#
硅铁：安阳 8800-8900（跌 75）（现金不含税），陕西 9000-9100（跌 175），
宁夏 9000-9200（跌 100），青海 9000-9000（跌 300），甘肃 9000-9100（跌
300），内蒙 9200-9400（跌 150）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③9 日 75#
硅铁：陕西 9800-9900（跌 400），宁夏 9900-10000（跌 300），青海 9800-
9900（跌 400），甘肃 9900-10000（跌 300），内蒙 9800-9900（跌 400）（现金
含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1920-1970，75#2100-2150（美元/
吨）。
周初归来，双硅继续震荡走弱，盘面跌幅在 100 点上下，现货跟跌。从锰硅
成本端来看，港口高品锰矿稳中有跌，天津港澳块下调 0.2 元/吨度至 62.5
元/吨度，天津港加蓬块下调 0.6 元/吨度至 56 元/吨度，天津港南非半碳酸
上调 0.4 元/吨度至 39.8 元/吨度；化工焦方面，宁夏银川地区化工焦较上周
五下调 100 元/吨，内蒙古鄂尔多斯化工焦较上周五下调 80 元/吨；硅锰成本
支撑下行，内蒙古地区成本线跌至 8150-8200 元/吨之间。从硅铁成本端来
看，榆林市神木地区兰炭大、中、小料均较上周五下调 100 元/吨，硅石维持
稳定，硅铁出厂成本下跌。当前双硅产量高位运行，厂家库存虽都在低位，
但受下游钢厂需求弱势，硅铁出口又较 3 月大幅转弱影响，整体看双硅均处
于供应过剩的阶段。5 月硅锰钢招价较 4 月大体持平，硅铁钢招价整体看环比
4 月有所回落，且随着盘面下行，硅铁钢招价呈现前高后低的趋势。当前双硅
盘面缺乏利多驱动，锰硅已跌破盘面成本支撑，且贴水现货报价；硅铁距离
盘面成本支撑尚有空间，但盘面同样贴水现货报价。黑色整体下行，钢材端
受弱现实影响对原料形成负反馈，硅铁下方仍具空间；锰硅成本线也随着化
工焦下行持续走弱，盘面仍具继续下行可能性，但下方空间有限。
逻辑与建议：趋势上，短期内双硅日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多
单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。