请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 15 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院印发《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》，部署建设科
技创新产业合作基地、创建青年创业就业合作平台、共建高水平对外开放门户、打
造规则衔接机制对接高地及建立高质量城市发展标杆等五方面主要任务。方案提
出，加快建设智能网联汽车产业园，推进专业化机器人创新中心建设，推动粤港澳
大湾区内航运服务资源跨境跨区域整合。（摘自 WIND）
2、全国商务系统统筹疫情防控和消费促进工作电视电话会议在京召开。会议要
求，稳定汽车家电等大宗消费，加快发展新型消费，优化消费平台载体，创新开展
促消费活动，促进消费持续恢复，发挥消费对经济循环的牵引带动作用，为稳住经
济大盘提供有力支撑。（摘自 WIND）
3、国家网信办修订《移动互联网应用程序信息服务管理规定》，8 月 1 日起施行。
新《规定》要求，APP 提供者和分发平台应当履行信息内容管理主体责任，建立健
全信息内容安全管理、信息内容生态治理、数据安全和个人信息保护、未成年人保
护等管理制度。不得以任何理由强制要求用户同意个人信息处理行为，不得因用户
不同意提供非必要个人信息，而拒绝用户使用其基本功能服务。不得通过虚假宣
传、捆绑下载等行为，通过机器或者人工刷榜、刷量、控评等方式，或者利用违法
和不良信息诱导用户下载。（摘自 WIND）
4、美国 5 月 PPI 同比升 10.8%，预期升 10.9%，前值自升 11%修正至升 10.9%；环
比升 0.8%，预期升 0.8%，前值自升 0.5%修正至升 0.4%；核心 PPI 同比升 8.3%，预
期升 8.6%，前值升 8.8%；环比升 0.5%，预期升 0.6%，前值自升 0.4%修正至升
0.2%。（摘自 WIND）
股指期货
6 月 14 日，A 股市场早盘单边下行但是午后强势 V 型反转日内实现关键指数多数收
涨，截至收盘，上证综指上涨 1.02%报收 3288.91 点，深证成指上涨 0.20%报收
12023.79 点，创业板指上涨 0.07%报收 2548.31 点，科创 50 指数下跌 1.64%报收
1070.54 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收涨，其中非银金融、石油石
化、煤炭、汽车涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 10998 亿元，北上资
金当日净流入 39.44 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中
证 500 分别报收 2882.70、4222.31 和 6275.57 点，日度涨跌幅分别为 1.34%、
0.79%和 0.67%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.13%、
贴水 0.66%和贴水 0.52%。
昨日 A 股市场先抑后扬彰显韧性十足，深 V 反弹背后凸显中国资产投资价值，隔夜
美股市场延续弱势震荡，美债利率继续上行，美元指数稳中有涨、商品资产回调，
全球资本市场屏息等待美联储利率决议。消息面上，近期北、上疫情出现阶段性反
复， 外围消息称美方出于通胀压力释放减免对华关税信号。短线来看，尽管陆续
公布的 5 月经济数据显示国内经济修复式反弹动能较强、宽松流动性环境下偏低估
值抬升 A 股市场风险偏好，当下仍处情绪修复窗口，但是考虑到近期国内疫情再度
出现反复、金融数据显示实体融资需求仍然偏弱，海外美国 5 月通胀数据再度爆表
背景下美元指数、美债利率携手持续上行，周内即将召开的 6 月美联储议息会议或
再度压制全球资本市场风险偏好，A 股市场或存震荡回调压力，建议投资者可以考
虑阶段性转向防御，昨日行情彰显 A 股韧性，投资者无需恐慌，A 股市场投资价值
明显。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线多单可以考虑阶段性止盈，现券仓位
集中投资者可以考虑适度布局套保，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 14 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数午后呈现 V 型反转并大幅收涨，收
盘分别报 2.874、4.236、4.235 和 4222.31 点，日度涨跌幅分别为 1.38%、0.95%、
0.86%和 0.79%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.13%、
贴水 0.66%和贴水 0.52%。股指期权市场日度成交较上一交易日放量，50ETF 期权、
华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交
量 PCR 指标分别为 0.969、1.044、1.081 和 0.962，持仓量 PCR 指标分别为
0.915、1.110、1.115 和 0.941，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波有所上行。
股指期权策略方面，可以考虑备兑看涨期权策略/保护性看跌续持。投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 14 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.50bp 报 1.4130%，SHIBOR 1W 下行 4.40bp
报 1.6560%，SHIBOR 3M 持平报 2.0020%。银行间主要利率债收益率窄幅波动，10
年期国开活跃券 220210 收益率下行 0.32bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率上
行 0.25bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率上行 0.05bp，5 年期国债活跃券
220007 收益率上行 0.5bp。国债期货收盘涨跌不一，10 年期主力合约跌 0.02%，5
年期主力合约平收，2 年期主力合约涨 0.02%。
国内资产走势与海外股票市场脱敏，股债关系脱敏，股票走势非常强势但并未压制
债市。有市场消息传 MLF 降息，但我们认为概率很小，目前流动性已经非常宽松。
美国 5 月未季调 CPI 同比升 8.6%，创 1981 年 12 月以来新高，预期升 8.3%，前值
升 8.3%；季调后 CPI 环比升 1%，预期升 0.7%，前值升 0.3%，海外市场预期在 6 月
份议息会议上可能加息 75bp。近期北京、上海疫情出现反弹，谨慎者观望，激进者
可考虑技术位短多。 关注 15 号国家统计局数据。
棉花
6 月 14 日，ICE 美棉 07 合约收于 143.56 美分/磅，跌 2.36 美分/磅，跌幅 1.62%，
承压于美元强的拖累，近期市场关注点在于美联储加息带来 抑制通胀的困扰。棉
市基本面看，目前美棉播种接近尾声，截至 6 月 12 日当周，美国棉花种植率为
90%。近期印度国内棉纺织服装企业开机率大幅下降，越南纺织服装出口放缓，需
求走弱不利于棉价。截至 6 月 13 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 1087
包。
昨日郑棉主力合约小幅回升，收于 20365 元/吨，涨 45 元/吨，晚间跟随美棉价格
回落向下运行。目前国内棉花库存继续维持高位，销售进度未出现明显提速，上游
销售压力仍然较大；不过近期纺织企业原料采购略有好转，纺企棉花库存有所增
加，但是下游消费乏力，纱线库存开始累积，棉市基本面仍然偏弱。
逻辑与观点：目前棉市基本面仍然偏弱，但高成本对棉价形成支撑，预计郑棉主力
合约偏于震荡运行。
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 原糖探底回升，收盘主力 07 合约报收 18.81 美分/磅，涨 0.08 美分/磅，
涨幅 0.43%，价格仍在低位运行，盘中承压于原油回落，同时基本面来看，巴西生
产加快，5 月下半月甘蔗生产和产糖量高于市场预估。另外巴西参议院批准燃料征
收国家商品税对乙醇价格不利，可能甘蔗会生产更多糖，阶段性原糖市场供应增加
压力下，ICE 原糖价格运行至一个月来的低位。不过技术上，多空在 40 周线附近
展开短期争夺。
国内糖市现货昨日继续下跌，郑糖主力合约在 6000 关口附近波动，多空双方争夺
激烈。基本面新增工业库存处于历史同期偏高水平，加工糖厂仍持续较高负荷生
产，供应依旧宽裕，现货补库放缓，市场转入观望。不过近期蔗区暴雨受灾对甘蔗
的产量的影响。
逻辑观点：近日补库动力放缓，进口利润倒挂幅度收缩，阶段性宽松供应，糖价面
临阶段性压力。
油脂油料
周二油脂市场情绪有所回暖，一方面，印尼棕榈油出口预期持续向好，短期市场行
情承压；另一方面，从马来 5 月产量数据来看，种植园外劳引进速度依然缓慢，马
棕复产依旧受劳动力短缺困扰。美豆旧作供应紧张对盘面价格带来支撑，新作大豆
种植进度快速推进且目前来看产区天气暂无异常，预计美豆价格维持高位震荡，连
盘豆粕跟随美豆走势为主，6 月进口大豆到港减少但仍处于较高水平，外加国储大
豆持续拍卖，国内大豆短期供应较为充足，豆粕基层或继续承压。
观点与建议：印尼棕榈油出口政策的调整令出口预期增加，但具体实施效果仍待观
望；马棕受劳动力短缺困扰尚未看到明显复产迹象，油脂价格存在底部支撑。
鸡蛋
昨日蛋价止跌企稳，截止 6 月 14 日粉蛋均价 3.9 元/斤，红蛋均价 4.2 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前
老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方
进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，各
地存冷库增加，意愿较强。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一
般。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，鸡蛋产区内销减弱，南方天气进入
梅雨季，销区拿货减少，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低
迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大。但同时，产业看好后市，存冷库意愿较强，对
现货有支撑作用。进入养殖户综合成本线，养殖户鸡蛋惜售，对蛋价存在一定支
撑，蛋价下方空间有限。
逻辑和观点：现货下跌较大或拖累期货，短期关注现货弱势持续时间，时间越长，
越说明存栏较多，有利于存冷库蛋，则不利中秋行情；中长期关注淘鸡，现货下
跌，但淘鸡未放量，在上鸡成本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋
09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09
合约空单继续持有。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约开盘低走，10 合约收 8862 元/吨，价跌 115 点，成交放量减
仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，库存客商 80#一二级价
格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元
/斤，80#价格在 5.10-5.80 元/斤。六月份为库存苹果传统消费淡季，由于消费不
振，东部产区库存苹果价格下滑，西部产区苹果稍有下降。进入六月份，时令水果
持续大量上市，例如樱桃、桃子、羊角蜜等时令水果，随着上市量增多价格出现下
滑，西瓜产区批发价格逐渐回落，需动态关注产区时令水果情况。
当前各产区套袋进入后期，最终产量预估需关注最终套袋情况。据卓创资讯根据坐
果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%，2021
年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评
估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨（注：此数据通过做过情况调
研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产区山东、
甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果及套袋情况情况调研时发现，不同地区苹果
的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率
低，坐果不齐的情况。
六月份，产区苹果进入出库淡季，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐
储性），现货表现偏弱，销区市场价格偏稳定，但销售不佳。当前产区现货偏弱，
但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋后期，预计后期补
袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，需动态关注
套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周二玉米现货价格上涨，山东部分深加工收购价上涨 10 至 30 元/吨，主流收购价
在 2886-3070 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2600-2740 元/吨；辽宁
鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2790-2800 元/吨；广东港口玉米价格下跌
10 元/吨，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调 10
至 30 元/吨，主流出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东北地区部分工厂报价下跌 20
至 50 元/吨，主流出厂报价为 3230 至 3350 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
华北地区进入麦收农忙时节，玉米销售受到影响，深加工厂玉米到车量大幅下降，
带动华北玉米收购价快速上涨。东北地区由于前期价格整体偏高，加之当地深加工
厂备货基本完成，收购意愿不强，玉米价格小幅回落。值得注意的是华北和东北地
区玉米价差大幅走强之后，两地贸易利润即将被打开，若后期东北玉米大量流入华
北市场，将有利于稳定东北玉米价格，同时也将平抑华北玉米价格涨势。
目前国内玉米市场支撑与压力并存。小麦价格止跌回升，且与玉米之间的价差维持
高位，间接支撑玉米；进口谷物成本高企，对内贸玉米难以形成有效挤占；在新粮
上市之前，市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节库存成本普遍
较高，也限制了玉米下方空间。以上因素均对玉米行情形成支撑。同时市场也存在
一定压力。一方面定向稻谷拍卖每周 200 万吨投放量，对玉米需求形成一定挤占。
另一方面，进入 4 月份以来玉米消费表现偏差，目前无论深加工还是饲料厂库存均
较充裕，下游采买玉米意愿不强。基于此，我们预计玉米短期行情将更多偏稳运
行，难有大幅波动。期货方面，目前 09 合约期价已经大幅修复了与现货之间的升
水，期现价差相对合理，预计大概率继续维持盘整走势。
淀粉方面，淀粉价格转弱，导致淀粉生产利润转差，但整体利润尚可淀粉开机率继
续小幅攀升，淀粉供应增加。同时淀粉下游企业经过前期补库之后，其采购意愿减
弱，淀粉库存开始止降回升，这将给淀粉价格带来一定压力。预计其大概率跟随玉
米维持盘整走势。
红枣
周二，红枣盘面表现整体涨跌不一。主力合约小幅低开，冲高动力不足，价格有所
回落，随后保持窄幅震荡，临近尾盘价格小幅上涨，收于 11390 元/吨，上涨 90
点，涨幅 0.80%；持仓量减少 590 手至 36862 手；仓单方面，仓单数量减少 144 张
至 17639 张，有效预报数量维持 970 张不变，合计 18609 张，折合现货 93045 吨。
产区方面，红枣价格相对稳定，成交随行，走货偏慢；疆内红枣长势正常，环割工
作有序进行，近期疆内迎来高温预计，需持续关注未来疆内天气变化。目前产区枣
价相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55
元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，传统消费淡季，市场下游贸易商补货需求偏弱，叠加天气炎热，时令生
鲜水果大量涌入市场，红枣成交、流通压力增加；近期仓单持续流出，价格较低，
对自有货客商产生一定冲击。河北市场参考一级均价下降 0.25 元至 10.90 元/公
斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级
灰枣均价下降 0.35 元至 11.75 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣
均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内成交偏弱，产区关注重点转移至新季红枣生长表现方面，近期新疆
迎来高温预警，需持续关注红枣坐果情况。销区方面，传统消费淡季，下游贸易商
补货积极性较低，叠加生鲜水果逐步涌入市场、低价仓单持续流入现货市场，枣市
成交整体偏弱。仓单方面，仓单数量有所减少，但仓单压力仍然较大。综合来看，
红枣进入传统消费淡季，市场成交偏弱，枣市流通渐缓，盘面支撑偏弱；新季红枣
提前进入盛花期，近期疆内环割工作有序推进，高温预警下需动态关注未来红枣长
势；近期仓单持续流出，对现货市场带来一定冲击。短期内观点上盘面维持偏弱看
待。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二花生主力合约大幅下跌，周一河南、山东部分地区的集中降雨令当地干旱天气
出现缓和迹象，市场看涨热情受到抑制；现货市场交易冷清，各方多持观望态度，
部分主力油厂宣布停止对旧作原料米收购，在影响现货市场心态的同时，进一步导
致花生盘面价格下跌。另外，从昨晚相关市场表现来看，外盘商品和股市集体走
弱，市场整体情绪偏空，也对花生市场热情带来一定影响。截至 6 月 14 日，油厂
少量到货，成交价格平稳，主流成交价格 8650-8900 元/吨；山东白沙统货报价
9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9200-9500 元/吨；辽宁白沙统货报价 9400-
9600 元/吨；苏丹精米成交价约 9200 元/吨，塞内加尔油料米报价 8600-8700 元/
吨。
中长期观点：旧作原料米交易渐入尾声，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋稳运
行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况需进一步跟踪；
中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在
支撑。
生猪
现货价格明显上涨，突破前期震荡区间。22022 年 6 月 14 日标准体重生猪平均价格
为 16.31 元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.16 元/公斤，涨幅为 0.99%。
从产能变化的角度看，六月生猪理论出栏量仍将处于环比递减的态势，理论出栏量
的减少将对六月现货价格形成支撑。从猪肉需求角度看，六月生猪屠宰量存在边际
下降的可能。按照季节性猪肉消费规律，全国定点屠宰企业屠宰量在六月份或将再
次出现季节性下滑。因此，短期现货价格走势取决于供需两端博弈的结果，但出栏
量的降低仍然是市场的主要矛盾，预计现货以震荡上行为主。
未来生猪供给数量逐月递减的趋势不变，现货价格易涨难跌。因此，在现货的上行
通道，逢低做多年内合约仍然是推荐策略，产业客户可关注盘面拉涨后的套保机
会。
原油
欧佩克月报：4 月份的初步数据显示，经合组织商业石油库存总量环比增长 180 万
桶，至 26.28 亿桶，比去年同期减少 2.87 亿桶，比最近五年同期的平均水平减少
3.32 亿桶，比 2015-2019 年的平均水平减少 2.99 亿桶；2022 年俄罗斯石油产量预
测下调 25 万桶/日，至 1063 万桶/日；下半年石油需求将增加 310 万桶/日，达到
日均 1.018 亿桶。2022 年全球原油需求预测为 1.0029 亿桶/日；欧佩克 5 月份石油
产量下降 17.6 万桶/日，至 2851 万桶/日，未达到欧佩克+协议规定的增长目标。
欧佩克将 2022 年美国经济增长预期从 3.2%下调至 3.0%；美国 PPI 环比增长 0.8%，
符合市场预期，核心 PPI 环比增长 0.5%，低于市场预期的 0.6%。
当地时间 6 月 14 日，俄罗斯天然气工业股份公司发布消息称，通过“北溪”天然
气管道的输气量可能将只保障在每昼夜约 1 亿立方米左右的水平，与原计划的每昼
夜 1.67 亿立方米输气量相比，下降近 40%。
逻辑及观点：OPEC 月报释放原油需求向好而产油国增产不及预期的信息，市场担忧
的原油供给偏紧的格局进一步确认，原油价格受到提振走强。目前看，在没有新的
原油供需市场利空或者美国出手打压油价的情况下，原油价格将维持易涨难跌的态
势。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8670 元/吨，较前日
价格走弱 10 元/吨；聚乙烯线型价格 8800 元/吨左右，较前日价格降 50 元/吨；华
东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8730 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；聚乙烯线型
市场价格 8850 元/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体 7800 元/吨，较前日价格涨
50 元/顶部。华北市场粉料价格 8350 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北 LL 基
差 09-160 基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09-60 左右，基差报价较前日稳定。
聚烯烃产业链目前供需格局没有实际的改善，盘面价格已经表现出了比较明显的弱
势，这跟我们之前的预期相对一致，主要逻辑是上涨过程中并没有产业实际需求的
跟进，目前来看下游短期实际需求并没有很好的改善。这种情况下预计会继续保持
震荡偏弱局面。稳妥一点的可以做些期现套利，激进一点的可以继续考虑偏弱对
待。贸易商近期出货不好，建议继续套保。目前需要看下方空间有多大，成本支撑
下或许不会有大幅下跌，建议谨慎偏弱对待，如果原油或者煤炭价格继续上涨，建
议可以止盈。
橡胶
泰国原料市场胶片 63.7，烟片 66.29，胶水 60.5，杯胶 48.05，泰国产区原料价格
下调。周二，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在 12600 元/吨左右，泰标混合
报盘 12600 元/吨左右。日内沪胶继续下跌，主力盘中缩量，外围金融市场动荡，
国内能化板块整体回调，沪胶跟随下行。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较
浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压
力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪
胶近期再度下行，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格高位震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2830 元/吨，较
前日价格稳定，鲁南地区甲醇现货市场价格 2750 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨；
河南地区甲醇现货市场价格 2630 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；河北地区甲醇市
场现货价格 2630 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2370
元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2380 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨。
甲醇盘面价格整体震荡，盘面略微有一些反复。甲醇短期主要矛盾不在供需面，宏
观宽松的预期推升了期货价格，但现货更贴近实际需求，期货升水后期现套利盘固
化了现货货源，形成了高位震荡的局面。目前供需面没有足够的驱动来支撑价格继
续上涨，同期烯烃产业链的其他几个化工品盘面已经表现出了明显的偏弱态势，特
别聚烯烃价格的下跌，可能会导致 MTO 装置因利润变差而降低开工率的预期，甲醇
需求可能会随之受到影响，届时价格可能会受到拖累。但宏观宽松预期以及煤炭价
格上涨带来的成本支撑下，价格下跌的动力也不足，预计本周行情继续会在高位纠
结。可以择机做一些期现套利，现货贸易商建议做一些套保。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二，纯碱大幅走跌，2209 合约日内收于 2914 元/吨。各地区现货价格变动不大。
供给端，装置检修主要集中在江苏和河南地区，中源化学一期装置检修 24 天，徐
州丰城检修一个月，桐柏海晶吴城检修 10 天，纯碱日开工率下滑至 89.37%，仍处
于历史高位水平。下游需求以刚需为主，盘面下跌后，期现商和贸易商出货将有所
增加，预计碱厂出货量将减少。
玻璃主力合约跌破 1700 的支撑，主力合约日内收于 1687 元/吨。现货端除华北和
沙河地区产销较好，价格企稳外，其他地区市场成交整体偏弱，价格有 10-40 元/
吨的降幅。玻璃产线无明显变动，供给保持高位，短期冷修意愿不大。南方雨季影
响施工，下游深加工订单无明显好转，成品库存增加，采购偏谨慎，高库存下玻璃
现货价格易跌难涨。
商品市场整体氛围不佳，纯碱玻璃跌幅较大。玻璃下跌主要是强预期落空和弱现实
拖累，地产复苏进度不及预期，玻璃进入传统淡季，导致原本就偏弱的需求更是雪
上加霜，高库存压力无法缓解，现货价格不断下跌，弱现实推动玻璃盘面大幅走
弱，短期玻璃供过于求的基本面格局难改，价格或将继续承压。纯碱下跌有一部分
是因为玻璃走弱的情绪带动，目前，玻璃产业已面临大面积亏损，引发市场对产线
冷修的担忧，纯碱受负反馈影响下跌。另外，纯碱自身基本面表现不及预期和宏观
氛围转弱也进一步推动了盘面下跌。但纯碱的基本面格局没有发生大的转变，只要
浮法玻璃不出现大规模的冷修，下游高产能的刚需仍在，纯碱继续下跌的空间不
大，等玻璃价格企稳，市场氛围好转，仍可考虑逢低做多。
沥青
伊朗核问题协议进展释放积极信号，且市场担忧美联储或增强加息力度， 国际油
价下跌。NYMEX 原油期货 07 合约 118.93 跌 2.00 美元/桶或 1.65%；ICE 布油期货
08 合约 121.17 跌 1.10 美元/桶或 0.90%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 涨 7.9
至 764.9 元/桶，夜盘跌 0.7 至 764.2 元/桶。夜盘 BU09 跌 80 点，收于 4791 元/
吨，跌幅 1.64%。国内沥青均价为 4771 元/吨，较上一工作日价格下调 1 元/吨。华
北高端价格小幅回落，国内市场价格大局持稳为主。
沥青的基本面整体偏多，使得成为原油下游较为强势的品种之一。从供给端来看，
尽管原油价格近期偏弱，但整体依旧较高，同时由于成品油炼油利润较好，部分炼
厂转产，致使沥青供给有所下降。需求端，由于北方温度较高，沥青需求端保持稳
定。在供给减少，需求稳定的情况下，沥青库存不断下降，预计未来沥青加工利润
有望继续好转，价格易涨难跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 1010-1150，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格重心下移，华北地区电石法 5 型报价 8350-8500，华东地区电石
法 5 型报价 8350-8500。华南地区电石法 5 型报价 8500-8600。周二，PVC 期货下跌
收盘，主力盘中小幅缩量，近期电石价格下跌，能化板块整体回调，PVC 期货跟随
调整。近期 PVC 装置开工小幅回落，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订
单不及往年，期货市场短期受政策利好预期带动，但基本面偏空，期货市场向上空
间有限。
电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
14 日纯苯现货价格有所回落，华东地区纯苯现货价格为 9950 元/吨，日下跌 30 元/
吨，山东地区纯苯现货价格为 9550 元/吨，日下跌 210 元/吨。纯苯纸货价格有所
上涨，整体表现偏强且强于苯乙烯，日间苯乙烯-纯苯间价差收窄。成交上，纯苯
现货市场存在逢低采购需求，整体成交情况尚可。
14 日 EB2207 合约盘面持仓大量缩减，价格盘整为主，于下午收在 10968 元/吨，日
下跌 46 元/吨。苯乙烯纸货价格亦呈现小幅走跌态势。现货方面，受需求偏弱因素
影响，华东苯乙烯现货价格有所跟跌，且跌幅大于期货至 11000 元/吨，日下跌 115
元/吨。
由于外盘纯苯价格回落，因此虽然日间原油价格反弹，但是对于苯乙烯价格的利好
带动相对较小。后续若外盘 PX 及纯苯价格继续走跌，则可能在大方向上对于纯苯
及苯乙烯价格带来一定拖累，短期可考虑轻仓逢高试空。
聚酯产业链
昨日 PX7 月价格 1351 美元/吨，8 月 1331 美元/吨。PX 收于 1337.67 美元/吨，降
10.66 美元/吨（CFR 中国）。石脑油 7 月纸货 819 美元/吨，降 6 美元/吨附近。
昨日 PTA 现货买盘刚需补货，基差小幅走弱，绝对价格延续下跌。6 月交割 09 升水
165 附近成交及商谈，个单成交在 09 升水 170 附近，递盘多为聚酯工厂刚需，整体
交投气氛一般。
昨日乙二醇企稳反弹，早盘华东现货高开在 5110 附近价位，上午横盘整理为主，
午后商品普遍反弹带动，乙二醇出现一波上涨，至下午收盘，现货价格在 5120-
5130 元/吨区间商谈，现货基差稳定在 09-135 附近。
昨日涤纶短纤延续弱势。江苏市场价格下调 50 至 8950 自提；福建市场下调 100 至
9000 送到；山东市场稳于 9050 送到；河北市场稳于 9100 送到；浙江市场跌 130 于
9020 送到；川渝市场稳于 9400 送到。
逻辑及观点：随着 PX 走低，PTA 及短纤价格已经开始转弱，但是由于原油走势较
强，所以 PTA 和短纤下跌的并不流畅，昨日夜盘在原油的提振下价格有所回升，不
过最终原油收盘转弱将对日内聚酯各品种价格带来拖累，PTA 和短纤价格料继续下
行。MEG 依然是受到库存下降的提振，但需求并未明显好转，库存绝对值也处在高
位，上方空间有限。策略上建议可考虑逢高布局各品种空单，同时仍可考虑 PTA9-1
价差反套和做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
伊朗核问题协议进展释放积极信号，且市场担忧美联储或增强加息力度， 国际油
价下跌。NYMEX 原油期货 07 合约 118.93 跌 2.00 美元/桶或 1.65%；ICE 布油期货
08 合约 121.17 跌 1.10 美元/桶或 0.90%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 涨 7.9
至 764.9 元/桶，夜盘跌 0.7 至 764.2 元/桶。国内现货方面，昨日国内市场跌势明
显，中石化普遍下调 100-150 元/吨，茂名石化以及海南炼化因压力较大跌幅达 300
元/吨，茂名石化出厂价格低至 5550 元/吨。国产主流：华南 5600-5870 元/吨，上
海 6050 元/吨，浙江 5900-6150 元/吨，山东民用主流 6100-6150 元/吨，碳四主流
6700-6830 元/吨。
最近几个交易日，LPG 震荡下行，主要还是受到季节性需求较差的影响，国际 CP 价
格继续走弱。同时炼厂因进口俄油成本较低，开工率不断上升增加 LPG 供给。尽管
近几日原油有所回落，但在成品油需求旺季情况下，预计原油持续强势，CP 原油走
势继续分化。目前 LPG 下游调油市场涨价幅度较大，但 MTBE 等装置开工率上涨空
间有限，难以进一步带动 LPG 需求，液化气期货价格仍将偏弱运行。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场：山东地区纸浆价格震荡整理，业者入市情绪一般，报盘谨慎，价格震荡
整理为主，针叶浆主流市场报盘参考价 7200 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价
6650 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价
5500 元/吨。
观点看法：虽然海外浆厂新一轮报盘持平报价，并且浆厂表示新月份对外发货量明
显减少，整体为浆价提供支撑，但伴随着仓单流出，以及部分持货商上开始对后续
降价呈现谨慎态度，现货市场可流通货源开始增加，但终端纸厂由于订单整体偏
低，纸厂成品库存维持累增格局，成品出厂报价稳中下调，纸厂原料多以长单为
主，散单采购不多，部分中小纸厂采购也多以刚需小单为主，实际放量成交规模不
大。虽然当前纸厂及经销商均有让利去库计划，但由于原料成本持续维持高位，纸
厂亏损较为严重，据了解近期文化纸厂及白卡纸厂均有提张成品出厂计划，以稳定
市场，同时将上游原料涨价压力下移。
观点逻辑：
外盘维持挺价，内盘疲弱格局，浆价或维持高位承压整理。纸浆期货主力 SP2209
合约日内关注下方 6800 位支撑，上方关注 7050 价位压力，日内或围绕区间承压偏
弱震荡。
尿素
昨日国内尿素行情继续弱势下行。主流地区市场经过连续几日的降价后，市场价格
已经明显倒挂厂家水平，跌势稍有放缓趋势，但氛围依旧偏弱。而随着前期订单的
陆续发运，市场降价带来的厂家销售压力也逐渐明显，虽然部分也有所下调，但价
格依旧高于市场水平，新单成交并未见好转迹象，所以近期厂家降价的趋势会更为
明显。而随着后期厂家、市场的价格开始接轨，厂商间的博弈也会进入白热化阶
段，毕竟主流区域还有预期需求。
逻辑及观点：昨日尿素期货价格弱势震荡，收盘价变动不大。随着期货价格的大幅
走低，期现基差再次扩大至 300 以上，高基差成为支撑期货价格的最大因素。尽管
现货市场环比在转弱，但这已经在预期内，所以只要现货不出现连续大跌，期货继
续走低的空间有限，追空风险较大，仍建议等待价格走低后短线逢低试多。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于贴水 30~升水 30 元/吨，平水铜成交价格 71620-
71700 元/吨。上期所铜减少 100 吨至 9333 吨，LME 铜库存增 1900 吨至 119875
吨。5 月份铜材开工率为 67.85%，环比上升 7.46 个百分点。5 月铜材整体反弹，主
因疫情缓和下游复工复产，前期积压订单有所释放。SMM 预计 6 月份铜材开工率为
68.17%，环比上升 0.32 个百分点，增幅明显弱于 5 月份，同比仍下降 5.14 个百分
点。铜矿端上，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终
难以扩张。智利 4 月铜产量同比下降 9.8%至 42.2 万吨，主要原因包括矿石质量下
降、水资源短缺和其他短期问题。从冶炼端上，欧洲能源电力危机导致冶炼厂关闭
产能，导致冶炼活动降至 12 个月的新低。库存方面，本周一全国主流地区铜库存
环比上周五增加 0.33 万吨至 11.57 万吨，结束连续三周的同期去库趋势开始累
积，国内两个最主要消费地上海和广东的库存均走高，主要原因在于到货增加和消
费疲弱，因全面解封后国产和进口到货量持续增加叠加下游加工企业复工状况不佳
导致。
即将迎来美联储的在此加息，且美国通胀高企市场平普遍预计美联储或将继续连续
多次的加息，偏紧的金融环境下铜价难有较好表现，整体上仍将处于高位窄幅波动
的状态。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铝
14 日 SMM 铝 19920 跌 180 升水 10，南储 19870 跌 140，隔夜沪铝主力 2207 收盘报
19740 跌 215，LME 铝收盘报 2558 跌 79
宏观方面：美国 5 月 CPI 年率录得 8.6%，创 1981 年 12 月以来新高，高于预期值和
前值 0.3 个百分点，市场担忧美联储激进加息的情绪上升，美国市场爆发股债双
杀，美元大涨。欧洲天然气价格再度飙升，因 LNG 设备终端未到位。
基本面方面，库存因仓库事件大幅去化，13 日 SMM 库存报 82.5 万吨，较上周四下
降 2.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 14.9 万吨，较上周四下降 1.05 万吨；同期
LME 铝库存报 42.4 万吨，较上周四下降 0.6 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月
中国出口未锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长
34.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月累计
进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产
高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回
升，国内需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内
铝仓库发生重复质押事件，贸易市场出现信任危机，铝锭流动性大幅下降，多贸易
商暂停贸易活动，华南现货出现大贴水，华东出现个别仓库大贴水情况。铝价大
跌，市场升水上挺，成交有所活跃。
逻辑及策略建议：美 5 月通胀超预期上升，市场担忧美联储激进加息和经济衰退情
绪上升，系统性风险较高，建议在利率决议前空单持有，短期基本面尽管仍在较快
去库，但难抵宏观避险情绪压力。
镍
上海期镍价格出现一定幅度下跌。主力合约 2207，以 204100 元/吨收盘，下跌
5870 元,跌幅为 2.80%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 25895.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.88，高于上一交易日 7.76，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部
合约成交 103898 手,持仓量减少 5950 手至 90601 手。主力合约成交 87388 手,持仓
量减少 5828 手至 56944 手。
根据 SMM 调研披露，2022 年 5 月全国电解镍产量 1.43 万吨，环比增长 10.59%，同
比增长 15.11%。5 月电解镍产量大幅上涨，主要是因北方电解镍厂商 5 月恢复正常
生产因素。但近期市场频传镍盐厂商转产电解镍，另据 SMM 调研披露，因硫酸镍厂
家利润空间下调，部分盐厂厂商受利润驱动开始恢复停产的电解镍产线，亦有厂家
表示将部分转产镍盐产线至电解镍或新建电解镍产线。目前已知复产产线产能约在
1000 镍吨左右。具体情况如下，华东部分厂家 5 月已复产出量，预计 6 月华东地区
厂家总电解镍复产产量增至 800 吨；此外，西北部分盐厂电解镍产线也在建设中，
预计明年投产。
当前硫酸镍厂产电解镍多为前期配备相关产线及工艺的厂家，尚未出现大规模新建
电解镍产线。其主要原因是生产镍板有一定的技术门槛，原有电解镍产线的盐厂具
有一定的生产经验。其次，新建电解镍产线时间长且前期资金投入量大，虽当前镍
板利润空间大但并不能保证远期利润情况，因此电解镍新建产能不会很快释放。
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度下跌。主力合约 2207，以 17850 元/吨收盘，下跌
465 元,跌幅为 2.54%。全部合约成交 90419 手,持仓量减少 4370 手至 94003 手。主
力合约成交 60872 手,持仓量减少 4613 手至 54424 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
下游不锈钢消费低迷叠加库存高位对钢价施压，钢厂减产对市场情绪刺激不足，成
交仍显清淡，贸易商多对后续市场的演绎持悲观情绪。304 不锈钢报价下行幅度较
大，个别品种报价下跌 500 元/吨，200 系 400 系价格稍坚挺，市场整体呈现供需双
弱格局。
贵金属
美国 5 月 PPI 同比增长 10.8%，核心 PPI 同比增长 8.3%，两者增速仍处于高位，突
显出美国整个经济持续存在通胀压力。美国 5 月 CPI 同比增长 8.6%，为 1981 年 12
月以来最大同比增幅，4 月同比上涨 8.3%。5 月核心 CPI 较前月增长 0.6%，与 4 月
增幅持平，因汽油价格创下历史新高以及食品成本飙升。世界黄金协会：5 月全球
黄金 ETF 流出 53 吨，结束了连续四个月的流入势头。这是自 2021 年 3 月以来最大
的月度流出量，但 2022 年截至目前，全球黄金 ETF 总持仓仍实现了 8%的增长达到
3823 吨。CFTC：截至 6 月 7 日当周，COMEX 黄金期货投机性净多头头寸增加 69768
手。
北京时间 6 月 16 日 02:00，美联储将公布利率决议、政策声明及经济预期，这将是
市场关注的焦点。市场普遍预计美联储这次将加息 50 个基点，但华尔街一些机构
预计有可能加息 75 个基点。隔夜美国 10 年期国债收益率创 2011 年以来新高，美
元亦突破前期高点，利空持续压制金银继续走弱。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4550，-50；上海 4640，-40；杭州 4680，-60；
广州 4680，-20；热卷上海 4750，-60；乐从 4700，-60。钢材价格弱势，现货成交
依然很差；全国建材成交量 13.22 万；找钢热卷成交 3.31 万。日照港进口铁矿全
天价格下跌 4-7。现 PB 粉 960 跌 7，超特粉 810 跌 5，杨迪粉 944 跌 6，60.5%金布
巴粉 894 跌 4。6 月 14 日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交 82 万吨，环比下
降 6.3%；远期现货累计成交 35.1 万吨（3 笔），环比上涨 27.6%。
市场消息：（1）工信部：目前，企业复工复产正在有序推进，正在全力达产。随着
各项政策靠前发力，持续加力，工业经济有望尽快回归正常轨道。（2）6 月 14 日，
Mysteel 统计 45 港铁矿石库存总量 12688.82 万吨，周环比下降 232.29 万吨；同
时，47 港铁矿石库存总量 13289.82 万吨，周环比下降 240.29 万吨。（3）6 月 13
日，受俄乌冲突影响，乌克兰扎波罗热铁矿厂暂停运营。扎波罗热铁矿厂开采世界
上最好的红铁之一，铁含量超过 60%。（4）5 月彩电线上零售额规模同比增 41.5%；
冰箱同比增 46.3%；洗衣机同比增 42.8%；空调同比降 1.1%。（奥维云网）
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
钢材基本面上，产量略增，需求偏弱，库存增加，基本面驱动仍偏弱；宏观预期仍
然偏好，但美联储加息预期和疲弱的基本面压制，对中期钢材供需形势持悲观态
度，刺激总量和有效性有待观察。现货需求迟迟不能兑现，去库季节库存增加，库
存明显高于去年同期库存，库存压力仍大。期货盘面仍是弱现实和强预期的博弈，
宏观利好政策还未落地，疫情还有部分影响，强预期带不动基本面，面对现实，钢
材价格压制明显。
铁矿石供给端，澳洲巴西 19 港铁矿发运总量 2641.8 万吨，环比增加 564.1 万吨。
需求端，最新生铁日产 243.26 万吨，后期因为钢厂利润和例行检修的原因，整体
铁水会出现下滑。库存继续去化，本周环比下降 230 多万吨，结构上依然是从贸易
商、港口向厂内转移。从供需平衡看，未来供给环比回升，但是需求有望回落，伴
随着供给的增加，未来铁矿石强现实将逐渐面临压力。下游钢厂微利，铁矿石未来
价格受钢材影响主导，预期悲观。铁矿石整体依然处于强现实弱预期当中，不过有
钢厂限产消息传出，铁矿中长期供需预计逐步面临压力。
趋势：钢材铁矿石趋势空单参与。套利方面，钢材期现关注期现正套，低位仍可做
多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石 9-1 价差偏
多。
煤焦
14 日国内炼焦煤市场偏强运行。焦企对炼焦煤仍有采购需求，市场情绪逐渐好转，
线上竞拍市场流拍比例持续走低，同时今日焦炭价格第二轮调整落地，支撑炼焦煤
价格短期内继续向好运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨，柳林主焦
煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800 元/吨。
14 日焦炭市场稳中偏强。主流钢厂已落实第二轮涨价，累计涨幅为 300 元/吨。目
前焦企开工正常，下游接货迅速，厂内焦炭库存多数已降至较低水平。近期多数钢
厂均出现被动降库现象，厂内焦炭库存告急，积极采购，不过成材终端消费表现转
差且钢材价格持续走低，钢厂亏损增多。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报
价 3240-3350 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3600-3770 元/吨；一级湿熄冶金焦报
价 3300-3500 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3900-4000 元/吨。
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有
所好转，且开工维持高位，带动双焦价格反弹，但终端消费表现转差，双焦价格反
弹空间受限。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归
至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 短期观望为主；动力煤观望为主。
铁合金
①14 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8200-8300，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出
厂含税报价 8150-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。②14 日 72#硅铁：安
阳 8300-8400（跌 50）（现金不含税），陕西 8700-8800，宁夏 8900-9000，青海
8750-8800（跌 125），甘肃 8750-8800（跌 75），内蒙 8800-8900（跌 100）（现金含
税自然块出厂，元/吨）。③14 日 75#硅铁：陕西 9300-9400（跌 100），宁夏 9400-
9500（跌 100），青海 9300-9400（跌 100），甘肃 9300-9400（跌 100），内蒙 9400-
9500（现金含税自然块出厂，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
14 日双硅盘面继续震荡走跌，锰硅跌势暂缓，硅铁仍有较大幅度的下跌，双硅价差
（硅铁-锰硅）缩至 820 元/吨。当前锰硅成本支撑依旧较强：港口锰矿报价大多持
稳，钦州港南非半碳酸调涨 1 元/吨度至 45.5 元/吨度；化工焦部分，内蒙古鄂尔
多斯 10-30mm 化工焦 14 日提涨 320 元/吨，为第二轮调涨（第一轮涨 200 元/吨）；
整体看，硅锰成本端支撑再度加强，理论上所有产区成本均已出现倒挂。硅铁成本
端，神木地区兰炭大、中、小料各上调 100 元/吨，硅石和电价持平，成本支撑小
幅加强。整体看，海外美联储加息预期愈演愈烈，大宗情绪转弱，与国内黑色下游
需求弱势形成共振，黑色全盘下行。从双硅盘面上看，硅铁成本支撑仍较弱，估值
存在继续回归的可能性；锰硅方面，若按低成本地区来计算，锰硅的理论盘面支撑
也在 8500 元/吨以上，截至 14 日收盘，锰硅盘面价格已同产区低成本线平水，原
料端锰矿价格难跌，宁夏地区化工焦仍存在上调预期，盘面下方支撑较强。
逻辑与建议：趋势上，锰硅中期逢低做多，硅铁日内逢高做空。套利上，双硅价差
（硅铁-锰硅）短期可继续做缩。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。