请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 2 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、据央视新闻，国务院总理主持召开国务院常务会议，部署加快稳经济一揽子政
策措施落地生效，让市场主体和人民群众应知尽知、应享尽享；安排进一步加大困
难群众救助帮扶力度，兜牢基本民生底线。会议指出，新增 1400 多亿元留抵退
税，要在 7 月份退到位。对金融支持基础设施建设，要调增政策性银行 8000 亿元
信贷额度。对符合条件的失业农民工，无论是否参加失业保险，都要发放临时补助
或救助。落实支持平台企业合法合规境内外上市等举措。（摘自 WIND）
2、国家发改委等九部门印发《“十四五”可再生能源发展规划》提出，“十四五”
期间，我国将加快黄河几字弯、冀北、松辽等七大陆上新能源基地，藏东南、川滇
黔桂两大水风光综合基地和海上风电基地集群建设，可再生能源在一次能源消费增
量中的占比超过 50%，可再生能源发电量在全社会用电量增量中的占比超过 50%，
风电和太阳能发电量实现翻倍。到 2025 年，可再生能源消费总量达到 10 亿吨标准
煤左右，可再生能源年发电量达到 3.3 万亿千瓦时左右，地热能供暖、生物质供
热、生物质燃料、太阳能热利用等非电利用规模达到 6000 万吨标准煤以上。（摘自
WIND）
3、中国 5 月财新制造业 PMI 为 48.1，预期 48.9，前值 46。5 月以来全国新冠疫情
形势好转，部分地区开始复工复产，带动制造业景气回升，但仍处于收缩区间。
（摘自 WIND）
4、加拿大央行将基准利率上调 50 个基点至 1.50%，旨在努力控制通胀，避免价格
上涨失控。这也是该行连续第二次加息 50 个基点。加拿大央行同时警告称，如有
必要将采取“更强有力”措施，以实现 2%通胀目标。 （摘自 WIND）
5、美国 5 月 ISM 制造业 PMI 为 56.1，预期 54.5，前值 55.4。（摘自 WIND）
6、美国总统拜登与美联储主席鲍威尔及财政部长耶伦会面，讨论通货膨胀问题。
美国总统拜登表示，需要从复苏过渡到稳定增长，并强调尊重美联储的独立性，还
指出美联储将使用其政策工具来应对物价上涨。耶伦承认，她在 2021 年预测通货
膨胀率上升不会构成持续麻烦时做出了错误的判断，称没有完全理解当时的情况，
而且还出现了一些意料之外的冲击使情况更加恶化。耶伦还警告，不能排除进一步
的通胀冲击。（摘自 WIND）
股指期货
6 月 1 日，A 股市场整体呈现震荡盘整格局，截至收盘，上证综指下跌 0.13%报收
3182.16 点，深证成指上涨 0.21%报收 11551.27 点，创业板指上涨 0.99%报收
2428.96 点，科创 50 指数下跌 0.36%报收 1031.58 点。申万一级 31 个行业(2021 年
新)涨跌互现，其中汽车、建筑材料、煤炭涨幅靠前而石油石化、农林牧渔、有色
金属跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 8854.2 亿元，北上资金当日净
流入 12.47 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分
别报收 2798.07、4083.18 和 6023.64 点，日度涨跌幅分别为-0.54%、-0.20%和0.04%，IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.56%、贴水 0.55%和贴水
0.85%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场缩量震荡盘整，隔夜美股市场持续回调，美十债利率上行突破 2.90，
美元指数上行至 102.50 上方，商品资产整体表现强势为主。消息面上，上海市复
工复产节奏 6 月份开始明显加快；近期政策层高频引导稳增长政策加速落地，全国
稳住经济大盘电视电话会议中总理指出“当前正处于决定全年经济走势的关键节
点，必须抢抓时间窗口，努力推动经济重回正常轨道”、“要努力确保二季度经济合
理增长和失业率尽快下降”，“要确保中央经济工作会议和政府工作报告确定的政策
上半年基本实施完成，国务院常务会确定的稳经济一揽子政策 5 月底前都要出台实
施细则。”央行与银保监会指出金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳
存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展；国常会决定实施 6 方面
33 项措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间，措施更多是以财政
政策为主。短线来看，国内疫情数据下行趋势持续、上海全面推动复工复产复市、
政府高频引导密集稳增长政策加速落地，市场情绪面修复动能尚在，但是指数层面
反弹可持续性仍需观察，不建议未入场投资者盲目追高，疫后经济修复进程非一蹴
而就，二季度经济下行压力仍然明显。中线 6 月月度来看我们维持股指震荡磨底判
断，A 股市场上市公司业绩底有待确认，美股波动加大背景下也需防范内外盘风险
联动。
股指期货策略方面，建议短线单边观望为主，长线多单考虑续持，投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 1 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数弱势震荡，收盘分别报 2.782、
4.083、4.086 和 4083.18 点，日度涨跌幅分别为-0.36%、-0.15%、-0.20%和0.20%。IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.56%、贴水 0.55%和贴水
0.85%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深
300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分
别为 1.052、1.043、0.923 和 0.997，持仓量 PCR 指标分别为 0.863、1.132、
1.111 和 0.910，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波窄幅波动。
股指期权策略方面，投资者可以考虑备兑看涨期权策略续持。投资者谨慎持仓，及
时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 1 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿元逆回购到
期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 17.50bp 报 1.4130%，
SHIBOR 1W 下行 24.60bp 报 1.6520 %，SHIBOR 3M 持平报 1.9980%。银行间主要利
率债收益率普遍上行，中短券上行幅度较大。10 年期国开活跃券 220210 收益率上
行 0.7bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率上行 1.02bp，5 年期国开活跃券
220203 收益率上行 2bp，5 年期国债活跃券 220007 收益率上行 1.75bp。国债期货
小幅收跌，10 年期主力合约跌 0.04%，5 年期主力合约跌 0.04%，2 年期主力合约跌
0.03%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
国家统计局公布，5 月官方制造业 PMI 为 49.6，虽低于临界点，但比上月上升 2.2
个百分点，制造业总体景气水平有所改善。中国 5 月官方非制造业 PMI 为 47.8，比
上月上升 5.9 个百分点，非制造业景气水平明显改善。国家统计局称，近期疫情形
势和国际局势变化等因素对经济运行造成较大冲击，但随着高效统筹疫情防控和经
济社会发展成效显现，我国经济景气水平较 4 月份明显改善。地方债发行方面，地
方政府债 5 月发行明显提速，5 月地方债发行规模超过 1.2 万亿元，创下历史单月
次高。经济预期明显修复，短期观望。
棉花
隔夜 ICE 美棉合约继续下跌，收于 136.17 美分/磅，跌 2.87 美分/磅，跌幅
2.06%。美元走强令以其计价的大宗商品显得昂贵，拖累棉价下跌，且消费预期短
期难有好转，全球棉花供迎相对宽松，美棉未点价合约和基金净多仓合约数量均加
速消化，市场信心偏弱。另外，美棉种植进度快。截至 5 月 31 日，ICE 可交割的 2
号期棉合约库存持平于 1088 包。
国内郑棉主力合约昨日反弹遇阻回落，收于 20440 元/吨，跌 215 元/吨，跌幅
1.04%。随着棉价回落，下游交易积极性有所提高，但因棉价走势的不确定性，纺
企采购仍较为谨慎。上游轧花厂销售压力依旧较大。目前疫情逐步好转，有序复商
复产，利好消费，关注新增订单变化。
逻辑与观点：目前需求虽有改善但提振效果有限，现货销售压力依旧较大，预计郑
棉主力合约偏于震荡运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖宽幅震荡收盘微涨，ICE 原糖主力合约报收 19.42 美分/磅，涨 0.03
美分/磅，涨幅 0.15%。得雷亚尔走强的提振，近期巴西出口合同取消，及多国出口
限制局部地区供应或存在不平衡，当前原油价格仍在高位，对原糖有所支撑，不过
印度产量超预期的供应压力拖累市场，目前印度已经产糖 3520 万吨。巴西进入六
月将进入压榨高峰期，供应压力预期增强。不过甘蔗制糖比仍是关键，整体国际糖
市供应将转向宽松，原糖上行遇阻的压力增大。
国内糖市昨日现货交投放缓，但郑糖仍偏强运行，昨晚突破近期高点，多空资金开
始增持进场。基本面看，现货偏强，南方产区局部报价已上 6000 关口，近期交投
较旺，有利于国产糖去库存速度加快，加上进口成本持续倒挂，对内糖形成支撑。
不过，当前供应仍充裕，预期新榨季产量将增加，叠加国际糖价价格下跌，内外糖
价差正在收敛，郑糖走势震荡偏强，净空增加，说明抛压亦增强。
逻辑观点：短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振内糖近期偏强，但阶段性宽松供
应和预期新榨季供应增加令内糖上涨阻力增大。
油脂油料
隔夜 CBOT 谷物因俄罗斯表示愿意为通过黑海出口的乌克兰小麦以及俄罗斯化肥提
供便利而大幅下挫，市场寄希望于黑海港口开发，交易商锁定利润并引发一轮技术
性抛售，美豆跟随谷物走低，连盘豆粕受此影响延续夜盘跌势，同时国内豆粕目前
处于累库阶段，豆粕现货亦阶段性承压。受外围市场偏弱影响，国内油脂震荡运
行，印尼驻吉隆坡特使周二表示，印尼取消了向邻国马来西亚棕榈油种植园派遣务
工人员的计划，马来棕榈油生产仍受劳动力短缺困扰，棕榈油供应仍然偏紧，油脂
底部或仍存支撑。
操作建议：印尼棕榈油 DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓；俄乌冲
突下能源供给危机持续发酵，短期油脂或维持高位震荡走势。
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日蛋价稳定偏弱，河北粉蛋继续下跌，截止 6 月 1 日粉蛋均价 4.3 元/斤，红蛋
均价 4.4 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前
老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。由于
走货放缓，产业中间环节有余货，被动累库。随着蛋价下跌，预计 6 月存冷库蛋增
加，对蛋价起到一定支撑。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但
整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，疫情好转居
民对鸡蛋采购力度下降，端午节日进入尾声，梅雨季担忧质量问题产业或维持低库
存，鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。
逻辑和观点：鸡蛋主力 09 合约，短期关注鸡蛋现货下跌幅度，其反映在产存栏的
高低，同时低蛋价有利于存冷库蛋，不利于中秋行情；老鸡延淘下，中长期面临在
产存栏同比增加和交割时间不利于买方的压力，或维持弱势，操作上建议鸡蛋 09
合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约宽幅震荡偏弱，10 合约收 8706 元/吨，价跌 47 点，成交放量
增仓；
旧季苹果：全国产区端午备货结束，东部产区三级果、通货价格价格下落，好货价
格稳定偏弱；西部苹果小果（70#、75#）较受欢迎，价格稳定偏强，80#果价格稳
定。山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.80 元/斤左右；洛川客商库存货
75#以上半商品价格在 3.5-4.0 元/斤。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得
知，其他水果价格稳定或偏弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐
渐上市，量大价廉，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等品类，
苹果消费或受影响，但苹果库存处于历史低位，批发价格处于近 5 年来除 19 年外
历史同期最高价，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。
新季苹果：当前各产区有序进入套袋期，预计各产区套袋结束需到 6 月下旬，最终
产量预估需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区
县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不
同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分
产区坐果不佳，有果园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果
农有多留果，双果，腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着
生长进行，多留果的枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，
需动态关注。
端午备货基本结束，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等
货源（考虑到耐储性），现货表现东若西强。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关
注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周三国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价波动-4 至 10 元/吨，主流
收购价在 2806-3020 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2600-2750 元/
吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2810 元/吨；广东港口玉米价格
稳定，报 2920 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂销售价格未变，主流
出厂报价为 3300 至 3460 元/吨。东北地区部分工厂销售价格未变，主流出厂报价
为 3280 至 3400 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
5 月 31 日乌克兰外长表示乌克兰正在与合作伙伴的海军开展联合国领导的国际行
动，以确保粮食出口的安全贸易路线。同日俄罗斯总统普京表示准备寻找乌克兰粮
食出口不受阻的方案，包括从黑海港口出口粮食。同日法国总统马克龙表示希望未
来几天或几周内，能够就乌克兰与俄罗斯的粮食出口达成解决方案。
受其影响内外盘玉米期价大幅走弱，若俄乌真能达成方案无疑将增加国际谷物供
应。双方表达意愿到方案最终达成仍需时间，短期内看到乌克兰玉米重新出口并不
现实。国内 09 合约期价经过半个月的回调走势之后，跌至 2870 元/吨附近，目前
北方港口 700 容重现货价格在 2800-2810 元/吨，考虑到交割成本 70 元/吨，目前
期价已经不隐含多头预期升水，期现价差得到充分修复。当前国内玉米现货价格支
撑仍在，一方面小麦价格止跌企稳，对玉米价格形成间接支撑。另一方面贸易库存
成本高企，企业低价卖粮意愿偏差，现货价格继续下行难度较大。在此局面下预计
期价下方支撑仍在，难有大幅下降空间，预计行情维持盘整走势。
淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨共同作用下，
淀粉生产利润较上月明显回升。利润驱动加上部分深加工恢复正常生产，淀粉开机
率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采
购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维
持，这将给淀粉价格带来压力。而同时玉米价格维持高位又将支撑淀粉价格，因此
淀粉走出单边行情机会不大。预计其大概率跟随玉米进入高位盘整走势。
红枣
周三，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约高开低走，日内维持震荡下行，收于
11610 元/吨，下跌 225 点，跌幅 1.90%；持仓量增加 352 手至 33618 手；仓单方
面，仓单数量减少 60 张至 18494 张，有效预报数量维持 970 张不变，合计 19464
张，折合现货 97320 吨。
产区方面，疆内可成交货源不多，价格相对稳定。新季红枣表现良好，花期提前，
部分地区枣农已着手进行授粉。统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣
统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价
8.75 元/公斤。销区方面，端午备货渐入尾声，红枣进入传统消费淡季，市场生鲜
水果种类丰富，数量不断增多且价格便宜，对红枣消费形成一定冲击，当前枣市成
交氛围清淡，走货一般。河北市场参考一级均价 11.30 元/公斤，二级均价下降
0.05 元至 10.10 元/公斤，三级灰枣均价 9.30 元/公斤。广东市场价格参考一级灰
枣均价下降 0.25 元至 12.25 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均
价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，可成交货源数量不多，价格稳定，疆内关注重点多以新季红枣生长表现
为主，当前枣树长势良好，近期需要多关注疆内温度及大风天气。销区方面，端午
备货渐入尾声，叠加生鲜水果市场冲击，枣市成交氛围弱化，市场走货一般。价格
方面，已入库货源质优价高，成本支撑下红枣出现大幅下跌可能性较小。仓单方
面，仓单数量持续小幅减少，但前期累计数量较高，仓单压力仍然较大。综合来
看，当前红枣产区长势一切良好，现货市场价格基本稳定，成本支撑下枣价下跌可
能性较小，华中、华东地区作为红枣主要消费地区，往年消费占比达到全国 80%，
近期上海地区逐步解封，或为红枣消费提供一定助力，短期我们认为红枣盘面以震
荡偏多为主。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三花生主力合约震荡整理，基层上货偏小，原料米零星交易，市场观望情绪升
温，国内现货价格整体趋稳；主力油厂到货量有限，以质论价，成交价格保持高
位。河南、山东部分地区仍受高温少雨天气困扰，外加干热风影响，产区干旱改善
情况仍需进一步评估。截至 6 月 1 日，山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南
白沙统货报价 9200-9600 元/吨；辽宁白沙统货报价约 9400 元/吨；苏丹精米成交
价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报价 8600-8700 元/吨。
中长期观点：油厂收购渐入尾声，市场观望情绪较浓，短期关注油厂收购动向及现
货成交情况；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，
盘面价格存在支撑；另外，对产区天气降雨及花生长势需保持密切关注。
生猪
现货价格窄幅调整。2022 年 6 月 01 日标准体重生猪平均价格为 15.89 元/公斤，较
前日生猪价格上涨 0.03 元/公斤，涨幅为 0.19%。5 月 30 日，华储网发布 2022 年
第十批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知，本次收储挂牌竞价交易 4 万
吨
四五月份现货价格大涨的驱动更多来源于供给端，但当供给因素趋于稳定且已经被
价格充分反映后，需求的边际变动将对未来现货价格走势形成明显影响。按照季节
性猪肉消费规律，全国定点屠宰企业屠宰量在每年 2 月份-5 月份呈现缓慢回升的态
势，但是随着天气转热，六月份全国定点屠宰企业屠宰量或将再次出现季节性下
滑。另外，从今年的实际情况看，受新冠疫情等因素影响，猪肉消费持续低迷，屠
宰利润持续收窄，短期屠宰开工率下滑或更为严重，对现货价格继续上涨形成抑
制。
供给方面，考虑到当前出栏体重偏低，市场大肥占比较少的现实情况，虽然养殖端
的压栏行为将对 6 月现货价格形成压力，但是因为出栏数量的减少仍是市场主要矛
盾，因此六月现货可能上涨不及预期，但应该不存在大幅杀跌的条件。
六月现货价格是未来盘面的走势的指明灯，但从当前的市场情况看，六月现货价格
走势存在较大不确定性，在现货价格选择突破方向前，期货操作的难度较高，建议
短期观望为主。
原油
6 月 1 日，消息人士称，欧佩克+和欧佩克+联合技术委员会（JTC）会议没有讨论将
俄罗斯排除在石油供应协议之外。
六位炼厂相关人士周一表示，中国重新开放以及亚洲炼油厂利润强劲将促使沙特上
调 7 月销往该地区的所有等级原油的官方售价。调查显示，7 月沙特将上调销往亚
洲的旗舰阿拉伯轻质原油官方售价，为每桶较阿曼/迪拜基准价每桶上调 0.85-2.00
美元。调查中的受访者表示，预计 7 月销往亚洲的所有其他等级原油售价同样上
调。
惠誉预计到 2022 年底，俄罗斯约 200-300 万桶/日的石油出口，或该国四分之一的
石油产量，可能会从全球市场上消失。
逻辑及观点：原油短期遇阻，但支撑油价走强的俄乌冲突、高企的成品油价格以及
旺季需求预期等因素依然存在，所以油价短期难持续下跌。近期需继续密切关注伊
朗核协议谈判、委内瑞拉原油供应、沙特等国对增产的态度等，若没有这些潜在利
空进一步发酵，油价将继续维持在高位。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格继续反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8730 元/吨，较前日
价格稳定；聚乙烯线型价格 8850 元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区聚丙烯拉
丝市场低端价格 8800 元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型市场价格 8940 元/吨，
较前日价格涨 10 元/吨。华北丙烯单体 8000 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉
料价格 8600 元/吨，较前日价格涨 70 元/吨。华北 LL 基差 09-170 基差报价较昨日
走弱，华东 PP 基差 09-100 左右，基差报价较前日走弱。
聚烯烃价格近期偏强，主要是受到宏观气氛的影响，但是聚烯烃产业链目前没有大
的矛盾，关键看下游需求的恢复情况，随着上海周边地区的复产复工进度，需求恢
复的预期应该在 6 月份能够兑现。而且目前上游大幅亏损的情况下，对聚烯烃价格
支撑较强。当然目前的价格反弹较快，更多的体现市场的预期而非真实需求的改
善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为聚烯烃短期偏强震荡，
但整体仍处于震荡区间，继续反弹需要更多的动力。如果价格持续上涨，也需要注
意防范回调的风险，建议产业客户可以适量进行套保。
橡胶
泰国原料市场胶片 65.25，烟片 70.7，胶水 67，杯胶 48.7，泰国产区原料价格小
幅上涨。周三，国内市场现货价格基本持稳，华东全乳胶在 12850 元/吨左右，泰
标混合报盘 12850 元/吨左右。日内沪胶延续近期偏强震荡走势，主力盘中小幅放
量，期货多空表现谨慎。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面
变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国
内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。虽然近期期货市场震荡偏强，但目前沪胶
缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追
多。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2790 元/吨，较
前日价格涨 25 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2590 元/吨，较前日价格降 10
元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2550 元/吨，较前日价格涨 5 元/吨；河北地区
甲醇市场现货价格 2530 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2280
元/吨，较前日价格降 20 元/吨；陕北地区甲醇 2280 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇盘面价格偏强震荡，但是市场信心提振的利多效应已经略微减弱，盘面主要受
到煤炭价格偏强带来的成本支撑。甲醇基本面变化不大，国内供应环比增加，但是
内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，甲醇进口货到港量略微增加，但是增
幅减少，预期接下来港口可能会小幅度去库。需求本周相对稳定，但几套 MTO 装置
的开车时间可能推迟，需求预期没有兑现。甲醇环比供需格局并不是很好，只是成
本支撑比较强势，我们认为短期市场可能会有些压力，但成本支撑仍在下跌空间不
大，短期谨防回调风险，中长期区间震荡对待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三，纯碱 2209 合约震荡上行，重心继续小幅上移，日内收于 3097 元/吨，盘面
六连阳，现货市场华东地区重质碱提涨 50 元/吨。月初，碱厂报价相对稳定，观望
情绪较浓，部分企业封单不报价。青海五彩因装置故障减量生产中，其余装置运行
稳定，纯碱日开工率为 87.45%。6 月计划检修装置较多，供给存减量预期，需求保
持稳中有增。本周预计碱厂延续去库趋势，但降幅放缓，纯碱现货走势仍偏强。周
三，玻璃主力合约日内收于 1780 元/吨，整体波动不大，仍在低位区间窄幅震荡，
市场多空博弈。现货端河北、沙河今日分别下调 5 和 10 元/吨，华中地区下调 10
元/吨，其他地区价格变动不大。建筑类订单仍无明显改善，下游采购原片比较谨
慎，预计本周玻璃继续累库。
短期玻璃产业的高产能和高库存状态不会改变，玻璃价格或将持续承压。虽然房地
产政策利好，市场信心有所恢复，但目前实际需求还没有看到明显改善，叠加玻璃
淡季，现货价格持续走弱，盘面表现低位区间震荡，不排除破位下行的可能，后续
关注政策落地后房地产市场能否回暖。纯碱基本面向好格局不变，盘面 6 连阳，6
月供给端存减量预期，需求端光伏和浮法都有点火计划，碱厂库存去库节奏将延
续。月初，碱厂将调整报价，目前来看，调涨的概率较大。预计纯碱盘面走势仍偏
强，但需警惕过快上涨的回调风险和玻璃现价持续下跌带来的负反馈影响。
沥青
欧盟计划分阶段禁运俄罗斯石油，叠加美国消费旺季和亚洲疫情持续好转，国际油
价上涨。NYMEX 原油期货 07 合约 115.26 涨 0.59 美元/桶或 0.51%；ICE 布油期货
换月 08 合约 116.29 涨 0.69 美元/桶或 0.60%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 跌
2.7 至 742.4 元/桶，夜盘跌 12.1 至 730.3 元/桶。PG07 昨夜继续小幅下跌，收于
5950 元/吨，跌 50 点，跌幅 0.83%。BU09 昨夜冲高回落，涨 35 点，涨幅 0.84%，
收于 4194 元/吨。国内沥青均价为 4615 元/吨，西北地区克炼价格上涨 300 元/
吨，但山东、华北以及华东价格小幅走跌。
成本端原油现阶段不确定性因素较多，俄乌战争仍在持续，对俄供给担忧仍存，需
求端，国际需求较好，成品油库存不断下降，国内需求最悲观的时刻已然过去，未
来预期向好。沥青南北方开工情况良好，沥青终端需求较好，贸易商备货积极，现
阶段沥青理论加工利润较低，炼厂开工率低，沥青阶段性供需错配，接下来加工利
润有望继续增加，沥青价格易涨难跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 1050-1150，西北电石 4050-4100，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 8500-8600，华东地区电石
法 5 型报价 8500-8600。华南地区电石法 5 型报价 8500-8600。周三，PVC 期货小幅
震荡收盘，主力盘中小幅缩量减仓，市场预期未来下游需求转好，日内空头了结连
续带动期货上行。近期 PVC 装置开工小幅回落，国内库存处于高位。受疫情影响，
下游工厂订单不及往年，PVC 短期继续向上空间有限，后续需关注电石价格变动以
及下游整体开工情况。
市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订
单影响，下游整体需求不及往年，PVC 后续向上空间有限，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 1 日华东地区纯苯现货价格小幅下滑 20 元/吨至 9500 元/吨，山东地区纯苯现
货价格为 8925 元/吨，较昨日上涨 50 元/吨。日间纯苯价格走势略强于苯乙烯，苯
乙烯-纯苯间价差小幅缩窄，6 月下价差收窄 30 元/吨至 1090 元/吨。成交上，日间
山东地区存在部分补货需求，国内纯苯市场总体成交情况一般。
1 日日间 EB2207 合约价格自高位小幅回落，在下午收于 10494 元/吨，较昨日收盘
下跌 49 元/吨。华东苯乙烯现货价格有所跟跌至 10500 元/吨，下跌 70 元/吨。受
苯乙烯价格小幅回落影响，日间苯乙烯下游企业刚需采购为主，总体成交情况一
般。消息上，据隆众资讯 6 月 1 日报道，消息称宝来 35 万吨/年 苯乙烯装置有故
障，计划 6 月上短停；北方华锦 15 万吨/年 苯乙烯装置于 6 月 1 日重启，装置运
行稳定。
日间苯乙烯价格主要受到国际油价波动影响，呈高位回落走势。原油短期高位运行
对苯乙烯价格带来一定支撑。除原油外，近期苯乙烯装置检修较多，且随着上海复
工复产，未来短期苯乙烯市场需求有回升的可能，这些因素都对苯乙烯价格带来一
定支撑作用。但是放眼整个 6 月来看，苯乙烯装置有检修也有新增投产和重启，预
计将部分弥补供应缩减的数量，另外需求上，随着时间逐渐临近夏季的传统淡季，
后续市场实际需求几何仍待观察，因此单纯从苯乙烯基本面的角度，可能难以长时
间的支撑当前偏高的价格。若后续原油价格、宏观层面没有更多利好情况出现，或
者市场需求实际回暖程度不及预期，则需要警惕价格可能出现的回落风险。
聚酯产业链
昨日 PTA 贸易商及工厂出货为主，成本有所松动，下游聚酯高价补货谨慎，贸易商
买盘为主，基差稳健，绝对价格下跌。本周及下周交割 09 升水 100、102、105 成
交，6 月中交割 09 升水 100-105 成交，6 月下交割 09 升水 110-115 附近成交及商
谈，整体交投气氛一般。
昨日乙二醇冲高回落后平台整理为主，早间开盘时，华东现货价格在 4910 附近开
盘，盘中买卖盘较为僵持，整体波动不大，下午 16 点后，现货商谈在 4930 附近，
现货基差今日走弱至 09-150 附近运行，华南市场窄幅波动成交情况没有明显好
转，下游刚需采购为主。
昨日涤纶短纤多数企业价格持稳。江苏市场价格稳于 8425 自提；福建市场上调 50
至 8500 送到；山东市场稳于 8550 送到；河北市场稳于 8575 送到；浙江市场稳于
8500 送到；川渝市场稳于 8850 送到。
逻辑及观点：随着 PX 装置的大量重启，PX 价格已不复前期的强势，在原油走强的
情况下 PX 价格近日还在回落。PX 支撑作用下降后 PTA 期货走势也没有前期的强
势，尽管昨日盘中创出新高，但原油走低后价格迅速回落，短纤同样跟随回落，反
而是 MEG 价格表现的相对抗跌。由于原油继续高位运行，单边操作仍有较大风险，
建议继续考虑 PTA9-1 反套或者逢低做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
欧盟计划分阶段禁运俄罗斯石油，叠加美国消费旺季和亚洲疫情持续好转，国际油
价上涨。NYMEX 原油期货 07 合约 115.26 涨 0.59 美元/桶或 0.51%；ICE 布油期货
换月 08 合约 116.29 涨 0.69 美元/桶或 0.60%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 跌
2.7 至 742.4 元/桶，夜盘跌 12.1 至 730.3 元/桶。PG07 昨夜继续小幅下跌，收于
5950 元/吨，跌 50 点，跌幅 0.83%。国内现货方面，华南地区价格走跌，码头销售
不佳，华东地区稳中走跌，山东因价格低位且下游节前补货市场氛围良好，价格上
推。国产主流：华南 5990-6240 元/吨，上海 5700 元/吨，浙江 5800-6000 元/吨，
山东民用主流 6150-6250 元/吨，碳四主流 6420-6550 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
沙特阿美公司 2022 年 6 月 CP 出台，丙烷 750 美元/吨，较上月跌 100 美元/吨；丁
烷 750 美元/吨，较上月跌 110 美元/吨。丙、丁烷折合到岸成本在 5910 元/吨左
右。LPG 价格大幅转弱，主要受两方面因素影响，一是原油价格冲高回落，且炼厂
近期开工率较高，供给增加；二是受季节性因素影响，现货价格疲软，需求不振。
目前，原油 CP 走势分化明显，预计 LPG 期货偏弱震荡为主。
纸浆
现货市场：日内期货市场价格底部震荡，现货报价跟随横盘震荡整理，业者入市情
绪一般，普遍报盘居高。山东地区针叶浆主流市场报盘参考价 7100 元/吨，阔叶浆
主流市场报盘参考价 6750 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆
主流市场报盘参考价 5600 元/吨。
观点看法：现货市场底部刚需成交，针阔价差维持低位，针叶浆底部支撑情绪较
强。5 月下旬以来，大量纸浆运输船集中到港，港口纸浆库存快速累计，整体施压
浆价走势，并且根据港口信息了解，后续港口依旧有运输船到港，使得港口库存依
旧有累增预期。而下游纸厂需求依旧维持弱势格局，纸厂成品纸交投平平，除生活
用纸厂报价维持强势出货外，文化及包装纸厂均出现一定年中让利政策，去库存情
绪较浓，但下游经销商接货情绪不高，并且经销商端也有降价去库存情绪，部分市
场甚至出现了倒挂情况，拖累市场情绪。不过近日海外供给端故事再次开始扰动浆
价，芬宝旗下浆厂因碱炉故障被迫停产，预计 6 月对中国供应量减少 50%；OKI 因
装卸码头被撞，浆厂发运量降低 50%；Arauco 公司 Valdivia BEK / DP 纸浆厂因火
灾而停工。新一轮的海外供给端故事的出现或限制浆价持续下行空间。
观点逻辑：
终端消费疲弱，港口短期到港大幅增加，且后续依旧有继续累增预期，对浆价形成
施压，但新一轮海外纸浆供给问题再次出现，或为限制浆价持续下行空间。纸浆期
货主力 SP2209 合约日内关注下方 6950 位支撑，上方关注 7120 价位压力，日内或
围绕区间偏强震荡。
尿素
自周二开始国内尿素市场氛围再次转弱，主流区域市场价格止涨，河南、山东工厂
报价稳定在 3140-3150，厂家新单成交减少，仅持续两三日的行情暂时告一段落。
未来一两周时间，主流区域会陆续进入麦收农忙，刚需继续下降，现货行情向下的
概率较大。但对于厂家而言，多数订单能持续到端午以后，报价多可能平稳延续。
不过随着时间推移，预售较少的企业价格会有跟进市场调整的可能性。参照外围价
格水平，以及主流区域预期的需求，行情虽然偏弱势，但价格可调整的空间比较有
限。
逻辑及观点：昨日期货反弹一定程度上是对前期较高基差的修复，不过在后市需求
增量有限，工业需求难改善的背景下，期货持续上涨的概率也不大，尽管日内短线
可能还会偏强，但不建议追多，特别是面临假期现货不确定性风险，多单建议考虑
暂时止盈。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 260~升水 310 元/吨，平水铜成交价格 72050-
72220 元/吨，LME 铜库存减 3250 吨至 145950 吨。SMM 全国主流地区铜库存环比上
周五减少 0.03 万吨至 10.73 万吨，连续 2 个周一去库。总库存较去年同期的 32.38
万吨低 21.65 万吨,但两者差值在持续收窄。上周精铜杆开工率录得 70.77%，已完
全恢复至疫情前水平。精铜杆开工率已连续六周回升，其主要原因是由于精废铜杆
价差带来的利好。另外，随着江浙沪一带疫情的缓解，精铜杆企业持续复工复产，
产量逐步抬升，下游企业需求也稳步回升，精铜杆企业追赶之前的订单，开工率呈
现回升态势。智利一季度的产量同比降低 7%，因为奥密克戎疫情引发的离职率高
企，矿石品级下降，以及长期干旱导致水供应减少。秘鲁产量同比提高了 4.3%左
右，主要是因为去年初秘鲁采矿业仍在从疫情封锁中恢复。如果和疫情前的 2019
年 1 月份相比，产量同比降低 6%。国际铜研究组织（ICSG）：第一季度世界矿铜产
量同比增长 2.6%，其中铜精矿产量同比增长约 2.2%，湿法冶炼电解铜产量同比提
高 4.7%。几个国家的矿铜产量仍然受到制约，因为政府实施了疫情相关的限制措
施，而且多个国家的奥密克戎变异毒株感染人数持续高企。
上海复工复产，短期需求将有所恢复；且铜的需求与新基建和新能源高度相关，中
长期需求有保障；全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，
近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在 7 万一线支撑较强，在国内宏观刺激政策不
断的利好推动下，沪铜或迎来反弹。
铝
1 日 SMM 铝 20190 跌 570 贴水 30，南储 20170 跌 570；隔夜沪铝主力 2207 合约收盘
20295 跌 25，LME 三月铝收盘报 2724 跌 64。
宏观方面：拜登誓言要给美联储主席鲍威尔“空间”，放手让其抗击通胀，市场避
险情绪回升，美元企稳反弹；京沪两地疫情接近尾声，上海将于 6 月 1 日起取消企
业复工复产审批制度，同时出台系列政策稳外资、促消费、扩投资。汽车购置税减
半，中汽协预计增量超 200 万辆。
基本面方面，到货进入季节性淡季，铝锭库存持续去化，30 日 SMM 库存报 92.3 万
吨，较上周四下降 1.4 万吨；同期钢联统计铝棒库存 15.25 万吨，较上周四下降
0.05 万吨；2022 年 4 月出口维持高位，进口下降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材
59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝
及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月累计进口总量为 70.82 万吨，同比
减少 24.9%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下
降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内铝仓库发生重复
质押事件，贸易市场出现信任危机，铝锭流动性大幅下降，现货出现大贴水。
逻辑及策略建议：美联储加息获拜登政府强力支持，美元再度走强；京沪疫情告尾
声，稳增长、稳消费、稳预期政策不断推出，国内市场情绪偏稳；基本面上，因仓
库爆发仓单重复质押事件，市场流动性骤降，现货大贴水，尽管近期库存仍在去
化，但冲击本就疲软的现货市场，预计近期国内铝价受美元反弹和仓单事件重压，
价格上行阻力大，建议逢高做空。
镍
上海期镍价格出现一定幅度下跌。主力合约 2207，以 212440 元/吨收盘，下跌
4670 元,跌幅为 2.15%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 28330.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.50，与上一交易日持平，上海伦敦市场涨跌幅度相当。全部合约
成交 106784 手,持仓量减少 158 手至 92977 手。主力合约成交 93364 手,持仓量增
加 2396 手至 62430 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纯镍现货虽持续维持盈利状态，但盈利幅度有所缩减，虽已有部分清关俄镍入库，
但整体看来纯镍供给依旧维持偏紧状态。硫酸镍方面，受原料端系数下跌影响硫酸
镍价格依处于下跌状态，但下游需求端尚未恢复目前硫酸镍产量难以出现明显增
加；镍铁方面，供应宽松而需求不足使得镍铁价格回落。需求端，当前不锈钢厂利
润空间尚未得到恢复，下游需求依旧冷淡目前产量难以放量。合金方面，近期虽镍
价出现回落但仍居高位，下游需求仍未见起色。综上，当前纯镍继续维持供需双弱
状态，短期来看镍价将持续震荡。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2207，以 18330 元/吨收盘，下跌 55 元,跌幅
为 0.30%。全部合约成交 57440 手,持仓量减少 660 手至 83298 手。主力合约成交
43911 手,持仓量减少 673 手至 54223 手。
镍生铁均价 1542.5 元/镍点，下游需求疲软，镍铁价格后续下行压力仍大，市场上
下游均观望情绪较强，暂无最新成交。需求端，不锈钢价格持续弱势运行，终端消
费持续较弱，不锈钢库存累库无法消耗，利空不锈钢价格，钢厂利润空间较窄，对
镍铁价格产生压力，铁价下行，后续或逐步逼近成本线。供应端，矿价下行幅度有
限，镍铁成本仍高，铁厂接受下行幅度有限，但市场镍铁供应宽松，镍铁价格或难
维持。预计后续镍铁价格持续下行。
贵金属
美国劳工部发布的职位空缺和劳动力流动调查报告（JOLTS）显示，4 月份职位空缺
数量从 3 月调整后的 1190 万下降至 1140 万，虽然 4 月职位空缺数量有所改善但依
然在高位，企业仍然难以从数量有限的劳动力中招聘员工，凸显出劳动力供需不匹
配导致工资增幅居高不下。美联储理事沃勒表示，美联储应该准备好在从现在开始
的每次会议上均加息 50 个基点，直到通胀牢牢受控。美国 4 月 PCE 物价指数同比
增长 6.3%，前值 6.6%。这也是该指标自 2020 年 11 月以来的最小增幅；剔除食品
和能源价格的核心 PCE 物价指数同比增长 4.9%，前值 5.2%。美国上周初请失业金
人数降幅大于预期，尽管利率上升且金融环境趋紧，但就业需求仍强劲。截至 5 月
21 日当周，初请失业金人数经季节调整后减少 8,000 人至 21 万人。美联储的最新
会议纪要显示，政策制定者认为，货币立场需要迅速转向更中性，“超过中性水平
的限制性政策可能变得适合”。多数官员支持未来几次加息 50 个基点。据 CME“美
联储观察”：美联储到 6 月份加息 50 个基点的概率为 96.1%。
虽然从 4 月份的美国 CPI 数据上看，通胀几乎没有即将见顶的迹象，但基于市场的
通胀预期在 5 月出现了明显降温。金银连续下跌至阻力位附近受支撑但在美联储连
续加息政策下反弹空间有限，6 月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4740，+30；上海 4670 ，+10；杭州 4790，+30；
广州 4770 ，0；热卷天津 4760，-10；上海 4850，20；乐从 4840，+30 钢材价格低
位略有回升，宏观预期偏强，现货成交尚可；全国建材成交量 18。69 万；找钢热
卷成交 3.92 万。进口铁矿全天价格涨跌互现，市场交投情绪尚可，现 PB 粉 978 跌
1，超特粉 790 涨 9，60.5%金布巴粉 878 涨 5。6 月 1 日铁矿石成交量：全国主港铁
矿累计成交 135.2 万吨，环比上涨 118.1%；远期现货累计成交 35 万吨（4 笔），环
比下降 41.7%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
钢材基本面上，产量下降，需求偏弱，去库缓慢，基本面驱动偏弱；今天钢材期货
略上涨，上海复工复产，螺纹需求略有改善，各地刺激经济复苏和放松房地产的消
息，继续带动宏观预期仍然偏强；但螺纹需求旺季接近尾声，需求仍然偏弱，热卷
下游制造业需求没有起色，库存去化并不明显，宏观预期带动盘面继续反弹，但偏
弱的基本面仍然压制钢材价格反弹空间。
铁矿石供给端，海外铁矿石发运连续呈现上升趋势，港量也将逐渐增加。需求端，
目前生铁日产 241 万吨左右，从供需平衡看，短期需求高于供给增速，呈现库存下
降趋势。伴随着供给的增加，6 月份以后有望供需逐渐宽松宏观政策依然会出台各
种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地，预计黑色整体短期反弹，但中长
期仍将面临回落压力。关注近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政策，钢材下
游需求情况。
趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长
期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；期现套反套获利了结，等待正套机会；铁
矿石 9-1 价差正套止盈观望。
煤焦
1 日国内炼焦煤市场稳定运行。目前随着进口市场稳步增长以及主产区部分停洗企
业恢复，供应阶段性边际增多。下游焦企钢厂处于博弈阶段，且均有减产预期，焦
煤集中买盘积极性暂未提升，贸易企业投机方向也暂不明确，市场多持观望态度。
现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/
吨，S1.3，G78 报价 2800 元/吨。
1 日焦炭市场稳定运行。今日焦企出货情况良好，市场情绪逐渐好转，而近期钢材
出货情况也有所好转，但钢厂焦企博弈情绪仍在。现山西地区主流市场准一级湿熄
冶金焦报价 2940-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄
冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加
之钢材库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持
续。预计双焦现货价格仍将维持弱势，期货盘面价格已连续四天上涨，基差继续修
复中，短期或以震荡整理为主。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动
力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力
煤价格大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 空单可逢低离场，短期观望为主；动力煤
观望为主。
铁合金
①华东片区钢厂中天常州、永钢、马钢 6 月硅锰均询盘 8450 元/吨。②河北某大型
钢铁集团 6 月采购硅锰合金 22150 吨，较 5 月增加 150 吨，截标时间 2022-06-02
10:00:00。③湖南某钢厂敲定 6 月 75B 硅铁采购价为 9300 元/吨，较 5 月跌 1000
元/吨，量 1200 吨。④昆钢再次发布 6 月硅铁反向竞价标书，总量 1300 吨，其中
包一新区 450 吨、玉钢 200 吨；包二新区 650 吨，起拍价为 9600 元/吨到厂，竞价
梯度 10 元/次，报价截至时间 2022-06-02 15:00，交货期 2022/6/25。⑤1 日 72#
硅铁：安阳 8200-8300（现金不含税），陕西 8500-8550，宁夏 8600-8700，青海
8600-8700，甘肃 8550-8650，内蒙 8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥
1 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8200；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价
8100-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观刺激政策陆续落地，受情绪驱使黑色盘面有较大力度反弹，硅铁跟随黑色盘面
震荡走强，硅锰小幅下跌。从硅锰成本端来看，1 日港口锰矿报价普遍上调，钦州
港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度、加蓬块上调 0.5 元/吨度，天津港南非半碳酸上调
0.8 元/吨度、澳块下调 0.1 元/吨度；化工焦环比持平；整体看硅锰理论生产成本
走高。硅铁成本端支撑维持稳定。整体看，硅铁受黑色情绪影响较大，双硅价差持
续走扩。但从房地产及制造业真实需求上看，市场需求仍没有较大力度提振，虽然
宏观政策集中落地，但政策效果的释放依旧需要时间，若需求难以在短期内有所改
善，需格外警惕黑色盘面高位回落的风险。
逻辑与建议：趋势上，双硅短期内建议观望，中期可逢低布局多单。套利上，双硅
价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。