请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 29 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、中共中央政治局 7 月 28 日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半
年经济工作，审议《关于十九届中央第九轮巡视情况的综合报告》。中共中央
总书记习近平主持会议。 中央政治局会议强调，宏观政策要在扩大需求上积
极作为。财政货币政策要有效弥补社会需求不足。用好地方政府专项债券资
金，支持地方政府用足用好专项债务限额。货币政策要保持流动性合理充
裕，加大对企业信贷支持，用好政策性银行新增信贷和基础设施建设投资基
金。要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施
策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，
保交楼、稳民生。要保持金融市场总体稳定，妥善化解一些地方村镇银行风
险，严厉打击金融犯罪。（新华社）
2、中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工
作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建
议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，全面落实疫情
要防住、经济要稳住、发展要安全的要求是一个整体，要一体认识、一体落
实、一体评估，巩固经济回升向好趋势，力争实现最好结果。要高效统筹疫
情防控和经济社会发展工作。要坚持人民至上、生命至上，坚持动态清零，
坚持外防输入、内防反弹。（央视新闻）
3、新华社北京 7 月 28 日电国家主席习近平 7 月 28 日晚应约同美国总统拜登
通电话。两国元首就中美关系以及双方关心的问题进行了坦率沟通和交流。
习近平指出，当前，世界动荡和变革两种趋势持续演进，发展和安全两大赤
字不断凸显。面对变乱交织的世界，国际社会和各国人民都期待中美两国发
挥引领作用，维护世界和平安全，促进全球发展繁荣。这是中美两个大国职
责所在。拜登表示，当今世界正处于一个关键时期。美中合作不仅有利于两
国人民，也有利于各国人民。美方希望同中方保持畅通对话，增进相互了
解，避免误解误判，寻求在利益交融的领域开展合作，同时妥善管控分歧。
我愿重申，美国的一个中国政策没有改变也不会改变，美方不支持台湾“独
立”。（新华社）
4、美国第二季度实际 GDP 年化环比初值降 0.9%，连续第二个季度录得负值，
进入“技术性衰退”，预期升 0.5%，第一季度终值降 1.6%，修正值降 1.5%，
初值降 1.4%。（摘自 WIND）
股指期货
7 月 29 日，A 股市场早盘高开高走但午后权重股上涨乏力同时指数承压走
低，两市成交总额再回万亿规模之上。截至收盘，上证综指上涨 0.21%报收
3282.58 点，深证成指上涨 0.23%报收 12428.72 点，创业板指下跌 0.31%报收
2705.90 点，科创 50 指数上涨 1.19%报收 1108.79 点。申万一级 31 个行业
(2021 年新)涨跌互现，其中电子、煤炭、国防军工涨幅靠前而美容护理、电
力设备、交通运输跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 10080 亿
元，北上资金当日净流入 27.33 亿元。四大股指期货对应现货标的指数上证
50、沪深 300、中证 500 和中证 1000 指数分别报收 2827.11 点、4225.67
点、6348.17 点和 7150.20 点，日度涨跌幅分别为-0.10%、0.02%、0.25%和
0.72%，IH、IF、IC、IM 股指期货合约（2208）较现货指数分别贴水 0.12%、
贴水 0.26%、贴水 0.67%和贴水 0.43%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场持续呈现结构分化格局，中小盘指数更为强势，隔夜美国市场
整体来看宏观驱动逻辑仍然围绕美联储加息落地和美国二季度 GDP 数据不及
预期展开，美股延续反弹、美债利率持续回落、商品资产多震荡上行。国内
消息面来看，疫情持续，部分地区疫情防控举措升级同时上海常态化核酸免
费检测服务时间延长至 8 月底；中房协主办房地产纾困项目对接商洽会，市
场传言“保交楼”地产基金规模在千亿级别，后续仍然需要等待确定性消
息；昨日政治局会议对下半年国内经济以及宏观政策定调上没有给出更多明
显增量信息预期，对于经济增长会议指出“保持经济运行在合理区间，力争
实现最好结果”；对于疫情防控，会议提出对疫情防控和经济社会发展的关
系，要综合看、系统看、长远看，特别是要从政治上看、算政治账；对于政
策定位，会议指出宏观政策要在扩大需求上积极作为，财政货币政策要有效
弥补社会需求不足；对于地产，会议指出要稳定房地产市场，坚持房子是用
来住的、不是用来炒的定位，因城施策要用足用好政策工具箱。整体来看，
国内疫情风险仍在且局部地区疫情升级进而相应管控措施有所升级，昨日政
治局会议上对下半年宏观经济预期以及财政货币政策定调偏温和且没有给出
明显的增量政策预期，同时围绕地产的调控政策以因城施策用足用好政策工
具箱为主，国内经济下半年稳增长效果仍然需要观察，市场对下半年国内经
济复苏成色存在明显分歧。客观来看，A 股市场缺乏推动指数持续上涨的明显
推力，可以看到当下高景气赛道明显拥挤而盘面热点频繁切换，我们对期指
整体维持区间震荡判断，现货投资者主要关注中报强势板块。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者遇指数大幅回调考虑布
局多单，品种上 IM 更优，跨品种套利多 IC 空 IH 阶段性止盈出局，谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 29 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF、沪深 300 指数以及中证 1000 指数行情
分化明显其中中证 1000 指数明显偏强运行，收盘分别报 2.866、4.279、
4.282、4225.67 点和 7150.20，日度涨跌幅分别为-0.03%、0.07%、0.02%、
0.02%和 0.72%。IH、IF、IC、IM 股指期货合约（2208）较现货指数分别贴水
0.12%、贴水 0.26%、贴水 0.67%和贴水 0.43%。股指期权市场日度成交较上一
交易日略有放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF
期权、沪深 300 股指期权以及中证 1000 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为
0.798、0.879、0.797、0.630 和 0.905，持仓量 PCR 指标分别为 0.727、
0.915、0.842、0.688 和 1.021，同时中证 1000 股指期权品种 8 月平值合约
隐波抬升为主。
股指期权策略方面，单边观望为主，重点观察 MO 品种波动率是否存在高估进
而寻求空波动率交易机会，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 28 日以利
率招标方式开展 20 亿元 7 天期逆回购操作，当日 30 亿元逆回购到期，净回
笼 10 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.60bp 报 1.0140%，SHIBOR 1W
下行 6.70bp 报 1.5460%，SHIBOR 3M 下行 0.90bp 报 1.8540%。银行间主要利
率债收益率先升后降，10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 0.35bp，盘中
一度上行 1.75bp；10 年期国债活跃券收益率上行 0.1bp，盘中一度上行
1.85bp；5 年期国开活跃券 220203 收益率上行 1bp，盘中一度上行 3.5bp。国
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
债期货全线收跌，10 年期主力合约跌 0.14%，5 年期主力合约跌 0.14%，2 年
期主力合约跌 0.07%。
中共中央政治局 7 月 28 日召开会议，会议指出：保持经济运行在合理区间，
力争实现最好结果。经济大省要勇挑大梁，有条件的省份要力争完成经济社
会发展预期目标；对疫情防控和经济社会发展的关系，要综合看、系统看、
长远看，特别是要从政治上看、算政治账；财政货币政策要有效弥补社会需
求不足，用好地方政府专项债券资金，支持地方政府用足用好专项债务限
额；货币政策要保持流动性合理充裕，加大对企业的信贷支持，用好政策性
银行新增信贷和基础设施建设投资基金；要稳定房地产市场，坚持房子是用
来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改
善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。隔夜美联储宣布，将
联邦基金利率目标区间由 1.50%-1.75%上调 75 个基点至 2.25%-2.50%，并预
计联邦基金利率目标区间的持续上调将是适当的。政治局会议稳增长增量信
息不多，对债市偏暖。短期观望为主。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格继续反弹运行，主力连续合约报收 96.33 美分/磅，涨幅
1.2%。一方面美元走低拖累，提振棉价反弹；一方面忧虑供应，因美国棉花
种植优良率不佳令新作棉花产量堪忧。不过美棉近期出口看，截至 7 月 21 日
当周当前年度美棉出口净减 4000 包创年内新低，不过下一年度棉花出口净增
5.56 万包，装船放缓。截至 7 月 27 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平
于 8277 包。
国内郑棉主力合约价格走势震荡，当前国内棉纺市场下游成品库存依然较
高，企业没有强烈的原料补库需求，棉花去库存速度偏慢，港口棉库存仍在
增加的压力拖累了棉价。国储棉收购情况上，7 月 28 日中央储备棉轮入上市
数量 6000 吨，实际成交 2200 吨，成交率 37%，平均成交价为 15868 元/吨，
较前一日下跌 23 元/吨。
逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，短期宏观面压力释放带来的弱
反弹行情仍会持续。
白糖
隔夜 ICE 原糖跳空反弹运行，10 月合约收 17.74 美分/磅，涨 0.37 美分，因
盘中原油上涨，巴西天气干旱引发产量忧虑提振糖价反弹。不过从阶段性生
产情况来看，UNICA ：7 月产糖 297 万吨，同比降 0.12%，甘蔗制糖比
47.07%，去年为 47.12%，生产进度在加快，甘蔗制糖比快速回升。而美元继
续走低，提振巴西雷亚尔汇率走强，不利于巴西糖出口，对国际糖市形成提
振，但有消息称印度政府将允许在出口 100 万吨糖给市场带来供应压力。
国内糖市昨日现货放量成交，价格稳中有升，期货郑糖主力再度站上 5800 关
口，表现减仓反弹态势。基本来看，中秋备货有所启动，主要表现在大型贸
易环节采购商，销区销售还未明显，需继续关注现货交投放量的持续性。目
前国内商品整体反弹情绪提振，糖价延续反弹进行。
逻辑观点：期现价格共振上涨，需求有所提振，短线跟随其他大宗商品共振
反弹运行。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美联储如预期加息 75 个基点并释放鸽派信号，美元承压回落，周四大宗商品
普遍走强，在短期宏观情绪好转下，国内油脂价格上涨势头明显。从油脂自
身基本面来看，豆油港口库存水平依然不高，现货成交较好，油厂挺价意愿
较强。印尼在取消出口专项税后或继续取消 DMO 政策，这将进一步加快出口
进度；8 月国内到港预计增加，且或继续加大对棕榈油的进口至 100 万吨，供
给趋于宽松下棕榈油价格仍存压力。天气预报显示下周美国中部将出现炎热
干燥的天气，外加宏观预期转好影响，美豆价格持续反弹，不过国内油脂价
格表现偏强令豆粕以震荡走势为主。
观点与建议：关注美豆主产区天气变化及印尼棕榈油出口进度和国内去库情
况。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，局部小幅下跌，截止 7 月 28 日粉蛋均价 4.67 元/斤，红
蛋均价 4.77 元/斤。
现货仍或处于季节性上涨通道：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋
势增加，产区高温降低蛋率，供给水平暂降，不过冷库蛋提前出库一定程度
上补充市场供给。同时，但南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际
下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，旅游回升促
进鸡蛋消费，鸡蛋消费季节性好转。
逻辑和观点：老鸡延淘，开产增加，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和
交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏环比下降，
但同比增加，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢
高做空。
玉米系
周四，国内玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-10 至 20
元/吨，主流收购价在 2760-2944 元/吨；东北部分深加工收购价波动-30 至
10 元/吨，主流报价在 2550-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700
容重玉米报 2680 元/吨；广东港口玉米价格上涨 20 元/吨，报 2750 元/吨。
国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调 10 至 30 元/吨，主流出
厂报价为 3200-3330 元/吨。东北地区部分工厂报价上调 50 元/吨，主流出厂
报价为 3150 至 3200 元/吨。
昨夜美联储如市场预期加息 75 个基点，并没有进一步加大调控力度，市场悲
观情绪大幅缓和，带动商品普涨，也推动国内玉米期价延续反弹行情。
近期美国玉米产区持续偏旱，乌克兰玉米出口依旧存在不确定性，国内东北
产区降水过多以及中储粮开启轮换玉米收购等因素使得市场悲观情绪有所缓
和，现货价格也呈现止跌迹象。但不能忽视的是国内玉米市场基本面仍未完
全好转，下游需求低迷，定向稻谷拍卖持续进行，贸易库存主动去库存，大
商所玉米仓单仍处历史高位等利空驱动依然存在。玉米行情短期仍存在压
力。因此建议对 09 合约玉米维持谨慎偏空思路。
淀粉方面，玉米现货价格止跌，深加工厂开机持续下降，淀粉产量不断走
低，在这种局面下淀粉库存止增回落，对淀粉价格形成支撑。预计短期淀粉
行情有望继续走强。
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周四，红枣盘面涨跌不一。主力合约盘面高开低走，日内维持震荡下行，收
于 11900 元/吨，较上一交易日结算价下跌 80 元/吨，跌幅 0.67%。持仓量增
加 744 手至 25641 手，仓单方面，仓单数量减少 255 张至 12704 张，有效预
报数量无变化维持 976 张不变，合计 12960 张，折合现货 64800 吨。
产区方面：此前疆内坐果期间出现部分地区因高温及管理不善等出现较为严
重的落果现象，近期疆内未表现出明显异常。货源方面，疆内剩余货源不
多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰
枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统
货均价 8.75 元/公斤。销区方面：近日市场上货量一般，下游贸易商整体采
购积极性不高，现货市场交易弱稳，价格未出现大幅波动；高性价比货源市
场接受程度较好，质量一般的货源出货一般，成交偏弱。河北市场参考一级
均价上涨 0.15 元至 11.00 元/公斤，二级均价 9.90 元/公斤，三级灰枣均价
9.15 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.35 元/公斤，二级灰枣均
价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
产区方面，疆内红枣主要产区进入坐果尾声，此前存在部分团场明显落果情
况，近期疆内温度有所升高，对后期新枝坐果或存小幅影响；价格方面，疆
内剩余货源不多，价格相对稳定。销区方面，近期市场上量一般，传统消费
淡季下，下游贸易商补货积极性不高，囤货意愿较低，叠加时令生鲜水果冲
击，市场购销氛围偏弱，成交多以高性价比货源为主。目前来看，新季红枣
价格上涨存在以下几点支撑，1.近几年新疆红枣种植端存在弃种、改种等现
象，在产面积减少；2.受此前高温减产影响，今年 5 月红枣入库后，多数现
货商反映入库量明显低于往年同期；与此同时，距离新季红枣下树尚有较长
时间，较长的消费窗口利于结转库存压力消化；3.不确定性异常天气影响尚
存。建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生
在美联储如期加息 75 个基点并释放鸽派信号后，周四大宗商品普遍走强，花
生主力合约开盘后大幅上行，盘面最高报价涨至 9728。不过，伴随价格上涨
多头获利了结意愿增强，盘面在价格重心抬升后进入震荡走势，最终收盘报
价 9638。花生基本面暂未发生明显变化，现货市场交易清淡，国内花生价格
稳中偏弱调整，对于价格的反弹建议持谨慎态度。至 7 月 28 日，山东白沙统
货报价约 9400 元/吨；河南白沙统货报价约 9700-9800 元/吨；辽宁白沙统货
报价约 9600 元/吨；苏丹精米成交价约 8900-9050 元/吨。
中长期观点：目前花生自身基本面暂无明显波动，多数油厂陆续停收，仅个
别油厂零星收购；国内花生价格以小幅调整为主，整体报价趋稳运行。近期
花生盘面走势多受油脂价格影响，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货短期企稳，北方多地区开始反弹，全国标猪价格守住 20 元/公斤大关，
养殖端抗价情绪再起，预计现货价格将有所反弹，但同样幅度有限。
 中国饲料工业协会近期公布了六月饲料生产数据，其中六月全国猪饲
料产量 945 万吨，环比下降 4.1%，同比下降 12.4%。作为对比，五月猪饲料
数据 986 万吨，环比增长 2.4%。六月猪饲料数据环比明显下降验证了现阶段
生猪供给断档的主流看法，短期生猪供给偏紧的状态仍将持续，现货价格短
期仍有支撑。但是，我们认为“断档”导致的供给问题具有阶段性，当期市
场存在的供给不足问题有边际缓解的迹象：第一，官方能繁母猪存栏量在去
年 10 月下旬至 12 月之间有明显的反弹，这意味 8 月份理论生猪出栏量或有
所改善。第二，去年 4 季度整个行业的现金流改善，市场情绪明显好转，怀
孕母猪的非正常淘汰现象也明显降低。另外，冬季疫情导致的仔猪存活率偏
低影响也将在 8 月开始弱化。第三，经过 5-7 月份的行业增重过程，生猪出
栏体重已经有明显上升，这也将为猪肉市场带来实质性的供应增量。因此，
综合考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的前置反映过程，我们倾
向于认为三季度现货价格高点已经出现，短期现货价格或难超 7 月上旬价格
高点。
策略上，现货仍有基本面支撑，预计短期现货价格震荡为主，近月合约跟随
现货趋势做多，但不宜过度看多。继续建议产业客户择机入场进行套期保值
操作，锁住远期养殖利润。
原油
八位欧佩克+消息人士称，欧佩克+将于 8 月 3 日召开会议，预计 9 月份将保
持石油产量稳定或略有提高。
截止至 7 月 22 日当周，除却战略储备的商业原油库存减少 452.3 万桶至 4.22
亿桶，降幅 1.06%，降幅录得 2022 年 5 月 27 日当周以来最大。汽油库存减少
330.4 万桶，预期减少 85.7 万桶，前值增加 349.8 万桶，降幅录得 2022 年 5
月 13 日当周以来最大。
墨西哥国家石油公司表示，原油出口量仍维持在每天 100 万桶左右。
奥地利总理卡尔•内哈默 28 日说，奥方认为欧洲联盟不可能对俄罗斯天然气
实施禁运，因为多个欧盟成员国都依赖俄罗斯天然气。
EIA 天然气报告显示，截至 7 月 22 日当周，美国天然气库存总量为 24160 亿
立方英尺，较此前一周增加 150 亿立方英尺，较去年同期减少 2930 亿立方英
尺，同比降幅 10.8%，同时较 5 年均值低 3450 亿立方英尺，降幅 12.5%。
逻辑及观点：原油继续震荡，下周将迎来 OPEC+产油国会议决定 9 月原油产
量，预计将继续增产，但增产量将对未来原油价格产生重要影响，此前拜登
访问沙特寻求其增产，尽管当时沙特并未宣布增产，但仍有一定概率在本次
会议上增加产量。在结果最终落地之前原油价格料持续震荡，中长期维持偏
空的判断。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8130 元/吨，较前
日价格涨 130 元/吨；聚乙烯线型价格 8000 元/吨左右，较前日价格涨 100 元
/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8100 元/吨，较前日价格涨 110 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 8000/吨，较前日价格涨 100 元/吨。华北丙烯单体
7200 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料价格 7720 元/吨，较前日
价格涨 50 元/吨。华北 LL 基差 09-10，基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差
09 平水，基差报价较前日走弱。
今日盘面整体反弹，市场对宏观经济悲观的预期得到一定程度上的释放，短
期化工品可能会继续反弹，美联储加息幅度符合市场预期，加息的影响在前
期已经在盘面反应，加息靴子落地后反而带动了国内商品的反弹。从聚烯烃
产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。
聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不
是很高，产业供需上暂时偏强。当前价位，下游拿货的积极性很高，再加上
塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。我们认为可能会继
续维持反弹走势，前期的多单和看涨期权可以继续持有，风险主要在于能源
价格下跌风险。
橡胶
泰国原料市场胶片 55.5，烟片 57.35，胶水 53.2，杯胶 47.7，泰国原料市场
休市。周四，国内市场现货价格平稳，华东全乳胶在 12000 元/吨左右，泰标
混合报盘 12000 元/吨左右。日内沪胶小幅整理，主力盘中减仓，市场延续低
位震荡格局。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化
不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游
需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期偏弱，目前期现价差过低，
同时橡胶短期处于低产季，沪胶连续下跌后面临的支撑较强，但同样也由于
受到需求及未来供应预期的压制，沪胶反弹空间有限。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作
上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走震荡反弹，盘面价格大幅度走强，港口市场价
格积极跟涨，内地市场价格暂时偏稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格
2550 元/吨，较前日价格涨 105 元/吨，广东地区甲醇现货市场价格 2510 元/
吨，较前日价格涨 60 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2570 元/吨，较前
日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格 2420 元/吨，较前日价格稳定；河
北地区甲醇市场现货价格 2400 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货
市场价格 2250 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2240 元/吨，较前日
价格稳定。
今日化工整体反弹，甲醇反弹的幅度较大，主要是甲醇内外盘供应都有减
量，库存也开始去化，所以反弹的幅度较大。整体来讲市场对宏观经济悲观
的预期得到一定程度上的释放，短期化工品可能会继续反弹，美联储加息幅
度符合市场预期，加息的影响在前期已经在盘面反应，加息靴子落地后反而
带动了国内商品的反弹。我们认为甲醇自身供应减量且上游生产装置亏损的
情况下，短期价格已经偏低，前期进入的多单或者看涨期权可以继续持有，
风险主要在于煤炭等原料价格走弱风险，但是目前煤炭价格快速走弱的概率
较低。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纯碱
纯碱盘面震荡走强，整体重心继续上移，09 合约收于 2613 元/吨。现货端，
华北轻质碱下调 50 元/吨，华中和华东地区重质碱均下调 50 元/吨。本周纯
碱整体开工率为 76.53%，环比下调 5.38%，产量为 50.32 万吨，环比减少
3.54 万吨。本周碱厂库存继续增加，总库存为 53.23 万吨，比上周增加 3.22
万吨。下游玻璃厂的原料库存大约在 27-30 天左右。社会去库速度有所放
缓。玻璃盘面继续走强，主力合约收于 1477 元/吨。现货端，多数地区价格
变动不大，东北、西北以及西南地区市场价有下调，区域间价差缩小，去库
竞价现象仍在，玻璃价格仍未止跌企稳。信义玻璃二线 900 吨今日放水冷
修，日产量环比减少。本周玻璃库存 8111.4 万重箱，环比增加 1.33%，其
中，华东以及西南地区累库比较严重。
对于玻璃来说，高产能、高库存、弱需求和弱预期的现状持续对玻璃价格施
压，本周玻璃厂又回到了累库，房地产无明显起色，下游深加工企业的订单
较差，但有保交房的政策托底，对后市需求改善仍有期待。目前来看，碱厂
报价一直在松动，部分碱厂出厂价已降至 2750 元/吨，社会库货源价格还要
低，但随着社会库存的消耗，碱厂累库幅度放缓，短期现货价格继续下降的
空间不大了。纯碱近期的供给因装置集中检修一直处于低位，需求端仍有浮
法玻璃的刚需支撑以及光伏的投产预期，纯碱下个月有 4 条光伏计划投产，
浮法分别有两条冷修和点火产线，基本面仍向好，可考虑纯碱 2301 合约逢低
试多，但需注意玻璃现货价格承压对纯碱的制约。
沥青
美国第二季度 GDP 数据欠佳，市场对经济前景忧虑延续，但欧洲能源供应趋
紧，国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货 09 合约 96.42 跌 0.84 美元/桶或
0.86%；ICE 布油期货 09 合约 107.14 涨 0.52 美元/桶或 0.49%。中国 INE 原
油期货主力合约 2209 涨 8.4 至 674.7 元/桶，夜盘涨 4.0 至 678.7 元/桶。
BU09 昨夜走低，跌 70 点，收于 4223 元/吨，跌幅 1.63%。国内沥青均价为
4463 元/吨，较上一工作日价格上调 2 元/吨。华南市场高端报价小幅上涨，
带动市场价格上行。
北方雨季基本结束，终端开工将会得到恢复，未来需求预期是向好的。现阶
段成本成为驱动沥青行情的主要因素，原油价格带动沥青价格变化，美成品
出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来原油价格有进
一步走弱的预期。在成本下降，需求良好的情况下，沥青产业利润不断恢
复，开工率持续提升，这种趋势预计还将延续。从基差角度来看，沥青期货
贴水幅度 200——300 点，较高基差使得沥青期价保持相对强势。
PVC
上游：亚洲乙烯 900-980，西北电石 3700-3800，乙烯价格平稳，电石价格上
涨。现货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价 6750-
6800，华东地区电石法 5 型报价 6800-6900，华南地区电石法 5 型报价 6750-
6800。周四，PVC 期货上涨，主力盘中小幅减仓。近期 PVC 期货展开反弹，一
方面周内工业品整体上行带动 PVC 期货上涨，另一方面，前期 PVC 快速下
跌，上游生产厂家主动降低开工减少市场短期供应，PVC 现货端支撑增强。目
前看由于需求较弱，并且短期难以改善，PVC 短期反弹高度有限，近期反弹后
维持震荡概率较大
急跌后 PVC 成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
苯乙烯
28 日纯苯现货价格涨跌互现，华东地区现货价格下跌 50 元/吨至 9500 元/
吨，山东地区价格上涨 80 元/吨至 8815 元/吨。数据上，据隆众资讯 7 月 27
日报道：本周石油苯行业开工率 71.2%，较上周下降 0.7%，福建、山东、辽
宁等数套联合装置降负。国内苯加氢产能利用率 63.23%，周环比降 3.68%。
28 日受隔夜美联储议息会议等因素影响 EB2209 合约盘面价格涨幅明显，于下
午收在 8991 元/吨，上涨 349 元/吨，华东苯乙烯现货价格则较昨日有所回落
至 9900 元/吨，下跌 250 元/吨。日间苯乙烯基差有所收窄。数据上，据隆众
资讯 7 月 27 日报道：本周中国苯乙烯工厂整体产量在 26.29 万吨，较上期涨
0.65 万吨，环比涨 2.52%；工厂产能利用率在 71.59%，涨 1.76%，环比上周
涨 2.52%。本周期，东北和安徽地区装置重启，山东地区部分装置负荷提升，
导致产量增加；天津和海南地区有装置停车，导致产量有小幅损失。整体来
看，产出增量大于产出损失量，从而出现周度产量增加的表现。
随着纯苯月末交割结束，纯苯价格的强势程度，以及其对苯乙烯价格的成本
支撑力度，将较前期环比回落。而苯乙烯自身基本面上，随着前期检修装置
的陆续重启，国内苯乙烯市场供应环比回升，需求偏弱格局料有延续，基本
面预期较弱。因此若宏观无更多利好出现，或国际油价未大幅上涨，那么后
期苯乙烯价格大概率将有回落。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货延续涨势。7 月交割 09 升水 200、215、220 附近成交及商谈，8
月交割 09 升水 200、215、220、230、190 附近成交及商谈，下游需求大致稳
定，现货采购刚需为主。
昨日 MEG 价格上涨明显，华东现货一度走强至 4370-4380 附近。现货基差有
所走弱，基本在 09-25 区间运行。华南市场商谈气氛平淡，成交僵持。
昨日涤纶短纤小幅上涨，但下游接货能力偏弱，市场观望气氛仍存。江苏市
场上调 25 至 7775 自提；福建市场上调 40 至 7870 送到；山东市场上调 50 至
7900 送到；河北市场上调 50 至 7900 送到。
逻辑及观点：商品市场继续强势，不过聚酯各品种价格表现一般，需求不佳
而供给虽有减少但市场对此已经有了反应，期价继续上涨需要更多利好。在
商品整体偏强的情况下，聚酯各品种也难深跌，近期料转向震荡。需要注意
的是随着 OPEC+产油国月度会议的临近，油价波动或将加大，特别是需要警惕
沙特增产的风险。建议可继续考虑逢低试多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
美国第二季度 GDP 数据欠佳，市场对经济前景忧虑延续，但欧洲能源供应趋
紧，国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货 09 合约 96.42 跌 0.84 美元/桶或
0.86%；ICE 布油期货 09 合约 107.14 涨 0.52 美元/桶或 0.49%。中国 INE 原
油期货主力合约 2209 涨 8.4 至 674.7 元/桶，夜盘涨 4.0 至 678.7 元/桶。昨
夜 PG09 高开低走，跌 49 点，收于 5390 元/吨，跌幅 0.9%。国内现货方面，
国内现货基本面仍表现一般，国产主流：华南 5320-5620 元/吨，上海 5450-
5600 元/吨，浙江 5400-5550 元/吨，山东民用主流 5500-5650 元/吨，碳四主
流 5950-6150 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美联储加息落地，且鲍威尔释放缓和信号，昨日包括原油在内的国内大宗商
品普涨，同时，周四有重要会议召开，也一定程度上提振市场情绪。目前国
际主要天然气指数均已接近年内高点，尤其北溪一号近期又降低了供气量至
最高输气量的 20%，TTF 指数高达 205 点创出年内新高，天然气的强势可以带
动替代品 LPG 的价格，甚至直接带动原油的价格。在经济预期衰退的大背景
下，未来包括原油在内的大宗商品需求依旧不乐观，美抑制通胀决心较强，
预计原油反弹过后还将重回下跌区间，进而带动 LPG 下行。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格强势上涨，业者普遍随行就市。针叶浆主流市
场报盘参考价 7250 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6750 元/吨，本色浆
主流市场报盘参考价 6650 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5400 元/吨。
观点看法：美联储加息落地，整体符合市场预期，而符合市场预期的加息幅
度支撑市场逢低买盘介入，全球大宗商品价格集体震荡走高，全球股市也明
显上行，此前市场的悲观情绪明显减弱。而行业方面，海外供给压力依旧存
在，加之海运压力导致后续纸浆对外发运或整体偏紧，而此前中国国内期货
盘面在悲观情绪影响下大幅下挫，导致大量国内纸厂及贸易商入市逢低多单
交割，交易所库存后续或将持续震荡去化，而远期港口到港量或也因为纸厂
贸易商在海外订货减少而下滑，进口规模或整体继续下行，整体为浆价提供
支撑。当前下游原纸厂开工延续前期偏低水平，由于终端消费稳中偏弱为
主，拖累纸厂成品走货，不过关纸厂依旧在下发涨价函，提涨成品出厂报
价，稳定市场情绪，以及向下传导原料成本压力，不过市场接受度相对较
低，普遍刚性成交为主。目前市场价格上涨更多为供给压力以及宏观悲观情
绪缓解导致，下游需求依旧表现弱势格局，或很难纸浆浆价持续强势格局。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方 7100 位支撑，上方关注 7240 位为压力，
日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
本周，国内尿素市场大幅下跌，截止周四山东中小颗粒主流出厂 2280-2340
元/吨，均价较上周下跌 285 元/吨。国内尿素市场行情急剧下跌，价格跌至
今年最低水平。随着农业最后一波的补仓结束，国内农业需求进入空档期。
工业需求也处于不温不火状态，其中板材行业在成品库存积压、限电等利空
因素影响下，板材行业开工率低于去年同期，需求支撑不足。复合肥因原材
料的下跌，导致企业开工推后，开工率也明显低于去年同期，对尿素的采购
较为谨慎。而贸易商在跌势行情下，止步观望，进一步减少了尿素需求预
期。另外出口方面暂无向好消息，供应仍集中国内。虽然近期国内尿素企业
检修数量增加，日均产量稳中有降，但面对薄弱的需求以及悲观心态的冲
击，仍不能维持尿素价格的稳定。
逻辑及观点：现货走弱难以对期价带来提振，反而将拖累尿素期货价格。即
使商品整体氛围继续向好，但尿素料难涨。后续依靠国内需求将很难推动尿
素现货价格向好，若没有出口现货大概率将持续走低。建议可考虑逢高轻仓
试空，前期 9-1 价差多单考虑逐步止盈。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 300~升水 350 元/吨，平水铜成交价格
59880-60070 元/吨，上周电线电缆订单表现稳定，尤其是大型线缆企业在铜
价回落后排产充足，当下线缆行业虽仍未回至往年同期水平，但整体呈现回
温态势。国际铜研究组织：2022 年 5 月全球铜市场出现 0.5 万吨供应过剩，4
月修正为供应短缺 2.3 万吨；1-5 月全球铜供应过剩 4.3 万吨，2021 年同期
为短缺 2.3 万吨。2022 年 5 月，全球精炼铜产量为 218.9 万吨，消费量为
218.4 万吨。必和必拓：2022 财年集团铜当量产量下降了 4%，主要原因是铜
和煤炭产量下降，2023 财年的集团铜当量产量预计将比 2022 财年增长约
4%。
美联储的加息预期落地以及叠加国内经济工作会议利多影响下大幅反弹，但
是美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险进一步增加，国内房地产市场需
求仍然低迷，短期下跌趋势难改，6 万附近的阻力仍然较强较强。
铝
28 日 SMM 铝 18360 涨 330 贴 30，南储 18280 涨 330，隔夜沪铝主力 2209 收盘
报 18705 涨 365，LME 铝收盘报 2465 涨 39；
宏观方面：美联储如期加息 75 点，政策声明依旧强调通胀风险，按计划 9 月
加速缩表，但不认为经济已处于衰退状态；美二季度 GDP 年化初值萎缩 0.9，
连续两个季度陷入萎缩。
基本面方面，28 日 SMM 库存报 67.1 万吨，较上周四增加 0.3 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 12.45 万吨，较上周四增加 1.55 万吨；2022 年 6 月出口维持高
位，6 月中国出口未锻轧铝及铝材 60.74 万吨，环比下降约 7 万吨；1-6 月累
计出口 350.91 万吨，同比增长 34.1%，6 月未锻轧铝及铝材进口 18.73 万
吨，同比下降 36.3%；1-6 月累计进口 108.39 万吨，同比下降 25.9%。同比减
少 24.9%。四川铝厂因限电因素停产检修少量槽子，部分厂家集中检修老槽，
暂未出现规模化的减产检修；云南、广西、甘肃等地仍处于产能扩张阶段。
铝价反弹，现货贴水扩大；
逻辑及策略建议：美联储如期加息 75 基点，强调经济并未陷入衰退，市场对
后期激进加息预期放缓，风险偏好继续修正，商品有一定修复空间；铝淡季
需求表现疲软，涨价令现货贴水扩大，但仓单数量偏少，后期铝价回稳现货
升水预期回升，建议买现货抛期货套利。
镍
上海期镍价格小幅上涨。主力合约 2209，以 169060 元/吨收盘，上涨 1000
元,涨幅为 0.60%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 21610.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.82，高于上一交易日 7.71，上海期镍涨幅大于伦敦市场。
全部合约成交 200839 手,持仓量减少 11322 手至 128998 手。主力合约成交
133107 手,持仓量增加 10937 手至 81113 手。
基本面来看，供给端，临近月底纯镍升水持续下调市场纯镍货源部分到货。
镍铁方面，国内镍铁价格并未立刻跟跌，铁厂成本依旧偏高，叠加铁厂处于
不同程度的减产状态中，挺价意愿偏强。需求端来看，据调研，今日早间无
锡地区 304 价格基本持平，佛山地区民营 304 低位价有所下滑，现货升水回
到高位。临近月底，贸易商出于资金回流的考虑，实际成交时议价空间较
大，整体成交清淡，情绪悲观。合金方面，虽现货价格目前较高但刚需仍
存。综上，虽目前受镍价高企影响需求小幅减弱，但目前低库存或给予镍价
一定支撑。美联储加息 75BP，市场预期后期加息节奏放缓，大宗商品价格普
遍反弹。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
不锈钢
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2209，以 15780 元/吨收盘，上涨 205 元,涨
幅为 1.32%。全部合约成交 180852 手,持仓量增加 1676 手至 89235 手。主力
合约成交 143393 手,持仓量增加 5153 手至 55147 手。
7 月 28 日，高镍生铁 8-12%均价 1285 元/镍点（出厂含税），较前一交易日价
格下调 15 元/镍点。日内市场有成交消息，华南某大型不锈钢厂以 1280 元/
镍点（到厂含税）的价格成交万吨左右高镍生铁，成交价格持续下行。国内
镍铁价格小幅跟跌。美联储再加息，使得各厂家哀声连连，对市场不抱有太
大期待，不锈钢终端需求不见起色，不锈钢价格弱势震荡。基本面目前处于
镍铁过剩态势，镍铁冶炼成本偏高铁厂挺价。短期预计镍铁价格弱势震荡，
随着镍矿价格的下行后续国内铁厂成本有所缓和，长期过剩局面难改，需求
无回暖迹象，仍为下行趋势。
贵金属
美国第二季度 GDP 同比下降 0.9%，降幅略小于第一季度的下降 1.6%，其中个
人消费增速为 1%，较前一季度放缓。美联储将基准利率上调 75 个基点至
2.25%至 2.50%区间，符合市场预期，这使得 6-7 月累计加息达到 150 个基
点，幅度为 1980 年代初以来最大。FOMC 声明称，委员们以 12-0 的投票比例
一致通过此次的利率决定。委员会高度关注通胀风险，坚定致力于让通胀回
归其 2%的目标。将按计划在 9 月份加速缩表，抵押贷款支持证券（MBS）的每
月缩减上限将升至 350 亿美元，而国债的每月缩减上限将升至 600 亿美元。
美联储重申继续加息可能是合适之举。美联储主席鲍威尔称，另一次大幅加
息取决于数据；某个时间点放慢加息节奏可能是适宜的；必要时将毫不迟疑
地采取更大幅度的行动，加息的速度取决于未来的数据；美联储正在迅速采
取行动，以降低通胀，“有必要”将通胀压低至 2.0%；美国经济富有弹性，但
劳动力市场极度紧张，通胀过高；美国目前没有出现衰退；不认为美国必须
要经历经济衰退，但软着陆的可能性明显缩小了；美联储尚未决定何时开始
放慢加息的步伐，不会对 9 月会议提供具体指引。
美联储如期加息，贵金属迎来短暂利空出尽，短期呈现反弹走势。从长期来
看美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，黄金风险溢价或逐
渐提升。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4000，+100；上海 3910，+100；杭州
4070，+150；广州 4250，+70；热卷上海 3970，涨 120；乐从 4000，涨 150。
全国建材成交量 21.70 万吨；热卷成交 5.33 万吨。进口铁矿价格全天累计上
涨 22-36。市场交投情绪尚可，成交不错。现 PB 粉 800，涨 49，超特粉
657，涨 38，PB 块 898，涨 47，卡粉 893，涨 43。7 月 28 日全国主港铁矿累
计成交 99.5 万吨；远期现货累计成交 101.8 万吨。
市场消息：①中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工
作。会议强调，财政货币政策要有效弥补社会需求不足。用好地方政府专项
债券资金，支持地方政府用足用好专项债务限额。货币政策要保持流动性合
理充裕，加大对企业的信贷支持，用好政策性银行新增信贷和基础设施建设
投资基金。要提高产业链供应链稳定性和国际竞争力，畅通交通物流，优化
国内产业链布局，支持中西部地区改善基础设施和营商环境。②7 月 28 日唐
山 126 座高炉中有 63 座检修（含长期停产），检修高炉容积合计 53180m³；周
影响产量约 109.75 万吨，周度产能利用率为 65.94%，周环比下降 2.9%，月
环比下降 8.36%，年同比上升 0.76%。③本周钢材总库存量 1835.99 万吨，周
环比减少 112.39 万吨。其中，钢厂库存量 514.42 万吨，周环比减少 54.06
万吨；社会库存量 1321.57 万吨，周环比减少 58.33 万吨。
钢材方面，基本面上，钢厂复产消息仍然较多，部分确有复产，但大厂按计
划减产，产量仍在下降，需求略有起色，库存下降，基本面驱动仍偏弱，但
明显有所改善，热卷和螺纹品种分化较大；宏观上，稳增长目标仍在，但不
再提 5.5，而基建、地产和财政货币政策仍然向好，宏观预期仍偏强，但全球
加息预期 7 月兑现后仍有继续加息预期，大宗商品仍然趋势性向下；今天钢
材期货价格震荡偏强，多空博弈增强。今天钢厂复产的消息较多，钢厂利润
改善后，复产意愿增强。随着螺纹复产，热卷减产仍在增加，总体产量仍然
低位徘徊。我们预期的反弹如约而至，特别是螺纹钢的供需改善较为明显，
但复产情况会左右反弹空间，而旺季预期能否走出行情，仍要看复产情况。
铁矿石方面，发运基本维持在高位，而钢厂复产明显，铁矿石需求又有弹
性，港口库存开始增加；随着利润的回复，产量又有增加预期，钢厂复产有
利于需求的回复，但增产挤压钢厂利润，铁矿会随钢价反弹，并且反弹弹性
不会小，还会挤压钢厂利润，进而压制矿价反弹空间。长周期，供需结构开
始反转，累库预期增强，在钢厂利润不能持续的前提下，铁矿石还是趋势性
向下。
趋势：矿石长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐），钢材回调择机买入，
做多旺季预期。套利方面，钢材期现关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或
逢低做多（主要推荐）。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
28 日焦煤焦炭期货价格大幅上涨，但现货价格依然较弱，焦炭第五轮降价全
面落地。
28 日国内炼焦煤市场偏弱运行。焦炭第五轮降价全面落地，焦化厂利润再度
挤压，竞拍市场除部分煤种底价成交外，多数煤种流拍。受利润亏损影响，
多数焦企限产 20-50%不等，对炼焦煤需求进一步减弱，仍以消耗库存为主，
煤矿新增订单较少。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，
V24,G85,Y15）报 2200 元/吨，降 350 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 1890 元
/吨。
28 日焦炭市场偏弱运行。山东、河北市场主流钢厂对焦炭采购价下调，湿熄
降幅 200 元/吨，干熄降幅 240 元/吨，第五轮已基本落地。目前焦企开工整
体一般，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续扩大，部分焦企加大限产。
而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库
存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区
主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2160-2250 元/吨；准一级干熄冶金焦报价
2420-2590 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 2200-2400 元/吨；一级干熄冶金焦报
价 2720-2820 元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价 2620-2670 元/
吨，出厂现汇含税。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料
以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分
配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调
控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
策略方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期或震荡反弹，建议观望为主；动力煤观
望为主。
铁合金
①新华社北京 7 月 28 日电 中共中央政治局 7 月 28 日召开会议，分析研究当
前经济形势，部署下半年经济工作，审议《关于十九届中央第九轮巡视情况
的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。②昆钢发布 8 月 75B 硅铁反
向竞价标书，量 550 吨，安宁基地交货，起拍价为 8100 元/吨含税包到，竞
价梯度为 10 元/次，报价截至时间 2022-07-29 15:00，交货期 2022/8/15。
③28 日 72#硅铁：安阳 7050-7150（涨 50）（现金不含税），陕西 7200-7300，
宁夏 7450-7500，青海 7350-7400，甘肃 7350-7400，内蒙 7300-7400（现金
含税自然块出厂，元/吨）。④28 日硅锰 6517 北方 7050-7200；南方现金出厂
含税报价 7100-7250，跌 50。（现金出厂含税报价，元/吨）市场混乱，山西
陕西地区报价偏低，内蒙宁夏大厂、广西地区报价少。⑤28 日 75#硅铁：陕
西 7800-7900，宁夏 7900-8000，青海 7800-7900，甘肃 7900-8000，内蒙
7800-7900（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1560-1600，
75#1670-1710（美元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
早评：美联储加息 75bp 落地，加息幅度在市场预期内，叠加市场对政治局会
议的预期，成材需求环比改善，整体黑色板块强势反弹，双硅震荡走强。从
硅锰成本端看，港口锰矿报价继续下行，钦州港加蓬块下调 1 元/吨度，天津
港澳块下调 0.1 元/吨度，天津港南非半碳酸下调 0.5 元/吨度，天津港加蓬
块下调 0.7 元/吨度；宁夏化工焦继续下调；整体硅锰成本线环比走弱。从硅
铁成本端来看，宁夏地区兰炭报价继续下行，整体兰炭保持弱势运行，硅铁
成本线趋弱。宏观上，28 日中共中央政治局会议召开，从会议内容中看，“稳
定房地产市场”、“坚持房住不炒”、“保交楼、稳民生”等政策整体偏中性。
整体看，政治局会议宏观政策落地，28 日黑色盘面已走出部分预期，短期内
或持续宽幅震荡，关注成材成交情况。
逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅
期现 09 反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）可逢低做扩。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。