请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 27 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、IMF 发布最新《世界经济展望报告》，年内连续第三次下调全球经济增速预
期，预计今明两年全球经济将分别增长 3.2%和 2.9%，较 4 月份预期分别下调
0.4 和 0.7 个百分点。其中，美国今明两年经济增速被下调 1.4 和 1.3 个百分
点至 2.3%和 1%，欧元区被下调 0.2 和 1.1 个百分点至 2.6%和 1.2%。IMF 还再
次调高通胀预期，并重申高通胀预计将持续更久。IMF 指出，全球经济前景的
风险压倒性地倾向于下行，而随着物价上涨继续挤压全球各地的生活水平，
抑制通货膨胀应该是决策者的首要任务。（摘自 WIND）
2、国家领导人同印度尼西亚总统佐科举行会谈时强调，中方愿继续扩大进口
印尼大宗商品和优质农副产品，积极参与建设印尼新首都和北加里曼丹工业
园，扩大发展融资合作，在数字经济、绿色发展等领域培育新增长点。佐科
表示，欢迎中方积极参与印尼新首都和北加里曼丹绿色工业园建设，加强
“全球海洋支点”构想同共建“一带一路”倡议战略对接，深化投资、技
术、疫苗、医疗卫生等领域合作。（摘自 WIND）
3、财联社 7 月 26 日电，今日，中房协与浙江房协在杭州联合主办“房地产
纾困项目与金融机构对接商洽会”，除数家房企，信达、中金、浙商银行等金
融机构参与了此次会议，会议设置了对接专场，纾困项目企业代表与金融机
构、有意兼并重组、合作发展解决项目困难的企业，将展开对接交流。（摘自
财联社网站）
4、欧盟成员国就一项经过较大调整的“节气”方案达成共识，同意在自愿基
础上将天然气使用量减少 15%，以应对欧盟面临的天然气短缺问题。欧盟方面
同时给出了诸多豁免和例外条款。比如，与其他成员国的天然气网络没有互
连的成员国可以被免除强制“节气”。（央视新闻）
股指期货
7 月 26 日，A 股市场高开之后整体强势反弹，地产板块大幅上涨并带动煤
炭、有色板块走强，北上资金转大幅流入。截至收盘，上证综指上涨 0.83%报
收 3277.44 点，深证成指上涨 0.95%报收 12408.56 点，创业板指上涨 0.31%
报收 2713.46 点，科创 50 指数上涨 1.01%报收 1084.66 点。申万一级 31 个行
业(2021 年新)普遍收涨，其中房地产、石油石化、社会服务涨幅靠前。量能
上，沪深两市日度成交总额达 8347.7 亿元，北上资金当日净流入 72.57 亿
元。四大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300、中证 500 和中证
1000 指数分别报收 2854.64 点、4245.98 点、6307.96 点和 7027.42 点，日度
涨跌幅分别为 0.61%、0.79%、1.23%和 1.13%，IH、IF、IC、IM 股指期货合约
（2208）较现货指数分别贴水 0.13%、贴水 0.24%、贴水 0.55%和贴水
0.52%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场强势反弹，隔夜美股市场再度大幅下挫、美债收益率普遍上
涨、美元指数反弹至 107 上方、国际原油价格回落。国内消息面来看，国内
疫情持续，近期部分地区疫情防控举措升级同时上海常态化核酸免费检测服
务时间延长至 8 月底；昨日中房协主办房地产纾困项目对接商洽会，市场传
言“保交楼”地产基金规模在千亿级别，后续仍然需要等待确定性消息；国
务院总理表示宏观政策既精准有力又合理适度，不会为过高增长目标而出台
超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争
取全年经济发展达到较好水平。整体来看， 国内疫情再度反弹压制市场风险
偏好，欧美央行加速货币紧缩推升强势美元并扰动跨境资本流动，同时国内
季度经济数据低于预期，地产投资继续下行探底，稳增长政策预期降温，市
场对下半年国内经济复苏成色存在分歧，在内外不确定性增强背景下，近期 A
股市场关键指数走势略显纠结。短线来看，市场情绪未稳同时两市成交缩
量，期指整体维持区间震荡判断，不排除阶段性回调压力，周内重点关注美
联储 7 月议息会议决议以及月末政治局会议，现货投资者主要关注中报强势
板块。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者遇指数大幅回调考虑布
局多单，跨品种套利多 IC 空 IH 阶段性止盈出局，谨慎持仓，及时止盈止
损。
股指期权
7 月 26 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF、沪深 300 指数以及中证 1000 指数震荡
上行，收盘分别报 2.891、4.300、4.304、4245.98 点和 7027.42，日度涨跌
幅分别为 0.45%、0.68%、0.65%、0.79%和 1.13%。IH、IF、IC、IM 股指期货
合约（2208）较现货指数分别贴水 0.13%、贴水 0.24%、贴水 0.55%和贴水
0.52%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有放量，50ETF 期权、华泰柏
瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权、沪深 300 股指期权以及中证
1000 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.920、1.054、0.976、0.763 和
0.900，持仓量 PCR 指标分别为 0.716、0.969、0.866、0.709 和 0.771，同时
五大品种 8 月平值购沽合约隐波回落。
股指期权策略方面，单边观望为主，做空波动率交易阶段性止盈，谨慎持
仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 26 日以利率
招标方式开展了 50 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 70 亿元逆
回购到期净回笼 20 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 5.60bp 报
1.0180%，SHIBOR 1W 下行 0.7bp 报 1.6320%，SHIBOR 3M 下行 0.90bp 报
1.8720%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好。10 年期国开
活跃券 220210 收益率下行 1.24bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率下行
0.8bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 2.25bp，3 年期国开活跃券
210203 收益率下行 2.99bp，1 年期国开活跃券 220206 收益率下行 5.5bp。国
债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.15%，5 年期主力合约涨 0.13%，2 年
期主力合约涨 0.08%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
7 月 26 日，流动性持续充盈隔夜回购加权利率逼近 1%关口，现券期货延续暖
势，尤其中短券延续强势。上周五李克强主持召开国务院常务会议，部署持
续扩大有效需求的政策举措，增强经济恢复发展拉动力。中国房地产业协会
与浙江省房地产业协会 7 月 26-27 日在杭州市联合主办“房地产纾困项目与
金融机构对接商洽会”。此前国务院召开常务会议指出，我国经济正处于企稳
回升关键窗口，三季度至关重要。一是建立推进有效投资重要项目协调机
制，国家相关部门联合办公、并联审批，连续高效运转。二是依法合规投放
政策性开发性金融工具资金，不搞地方切块，成熟项目越多的地方得到的支
持越大。三是各地按质量要求加快项目进度，创造条件确保工地不停工、相
关产业链供应链不间断，在三季度形成更多实物工作量，并多用以工代赈办
法增加农民工打工机会。短期内预计市场将对经济增长预期明显下修支撑债
市。当前除了地产行业外经济恢复性增长仍在延续，但近期疫情反弹+地产持
续收缩对债市明显，技术上债市逐步渐入到阻力区域，短期观望为主，积极
者可考虑逐步布局中线空头。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格大幅反弹运行，主力连续合约报收 94.6 美分/磅，涨幅
4%。受供应忧虑影响，截至 7 月 24 日，美棉优良率仅 34%，环比同比均下
滑，因美国得克萨斯州干旱持续影响。另外，临池农作物上涨也为棉市提供
了支撑。但美联储 7 月加息在即，美元走强制约棉价反弹空间。截至 7 月 25
日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 8277 包。
国内郑棉主力合约价格走势震荡，近月合约在 15000 关口附近来回摆动，当
前国内棉纺市场需求低迷，下游成品库存依然在累库，企业没有强烈的原料
补库需求，棉花去库存速度偏慢，港口棉库存仍在增加的压力拖累了棉价。
国储面收购情况上，7 月 25 日中央储备棉轮入上市数量 6000 吨，实际成交
2600 吨，成交率 43%，平均成交价为 15872 元/吨，较前一日下涨 23 元/吨。
逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，短期内关注收储成交情况和宏
观面的指引。
白糖
隔夜 ICE 原糖震荡继续下跌，10 月合约收 17.46 美分/磅，跌 0.02 美分，盘
整继续刷新年内低点，来自于宏观面的忧虑影响，因市场对全球抗通胀带来
的经济下行忧虑加强，同时巴西因巴西调降乙醇税令更多甘蔗生产糖的积极
性增强，生产供应增加的压力拖累了糖价，巴西糖产量或超预期。10 月白糖
期货报收 509.6 美元/吨，跌幅 0.49%。
国内糖市现货普跌 20-50 元，市场交投不多，郑糖主力合约低探至 5600 关口
附近大量空头减持支撑糖价反弹。不过近两日内糖价格依旧震荡承压运行，
一方面受原糖下跌拖累，内外价差收敛加大，但依旧倒挂中，一方面对远期
增产预期的影响，此外宏观面引发的需求忧虑对即将来临的 8 月糖市需求旺
季预期减弱，但仍需关注需求边际变化。
逻辑观点：期现价格共振回落，基差走强运行，关注需求的季节性边际变化
和宏观面的压力博弈。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二白盘时段国内油脂上涨明显，俄罗斯表示将从周三开始削减对欧洲的天
然气供应，这引发了市场对能源供应紧张的担忧，国际原油价格上涨对油脂
价格带来提振。不过，高价及美联储加息预期令原油价格在上涨后又经历了
大幅下跌，油脂价格于国内夜盘时段再次走弱。从油脂自身基本面来看，短
期到船缓慢令棕榈油和豆油基差都较为坚挺；印尼胀库问题短期仍无法缓
解，或继续对盘面带来压力。美豆优良率走低令美豆价格持续反弹，国内豆
粕跟随走强；美豆产地天气整体较为中性，不过市场仍担心进入 8 月后产区
天气有转干的可能，在天气未发生明显异常变动前，美豆或维持震荡走势。
观点与建议：关注宏美联储加息决议及印尼棕榈油出口进度和国内去库情
况。
鸡蛋
昨日蛋价继续上涨，截止 7 月 26 日粉蛋均价 4.7 元/斤，红蛋均价 4.7 元/
斤。
现货仍或处于季节性上涨通道：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋
势增加，产区高温降低蛋率，供给水平暂降，不过冷库蛋提前出库一定程度
上补充市场供给。同时，但南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际
下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，旅游回升促
进鸡蛋消费，鸡蛋消费季节性好转。
逻辑和观点：老鸡延淘，开产增加，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和
交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏环比下降，
但同比增加，利空远月，同时玉米和豆粕趋势性下跌降低远月预期，压制鸡
蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约低开下行，10 合约收 8703 元/吨，价跌 219 点，成交放
量减仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤；库存客商 80#一
二级价格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#起步价格在
3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/斤。西部产区（山西、陕西、甘肃）
库存进入收尾阶段，陕西洛川产区 70#_75#需求量较大，80#果走货无起色；
山东询货客商见多，但是出库速率没有缓解，依旧较慢；库存好货坚挺，不
少客商依旧期待秋分及中秋节行情。受南方持续高温及价格原因，市场走货
较慢。运城临猗县美八价格下调由 3.0 下调至 2.5-2.8；2-富县冷库货价格略
降，洛川冷库货价格较坚挺；河北皇冠梨价格下调由 2.5-3.0 降价至 2.2-2.7
（过手）；新季苹果套袋期偏晚、下周天气显示产区阴雨天气较多等情况，预
计下周红度较好的早熟苹果上量较难，需持续关注早熟苹果价格走势以及即
将上市的嘎啦苹果的量、价。
新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价
格变化、新季苹果入库量、质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅
度或有限以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不
高；但苹果现货价格处于相对高位，各参与主体对中秋节行情以及新季苹果
开秤价预期或偏高，且早熟苹果、皇冠梨等价格同比增加，或对期价有较有
力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，下有支撑，在
没有主导驱动情况下期价或将宽幅震荡运行。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二，国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价波动-10 至 32 元/吨，
主流收购价在 2746-2944 元/吨；东北部分深加工收购价下跌 10 至 40 元/
吨，主流报价在 2520-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉
米报 2690 元/吨；广东港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2730 元/吨。国内玉
米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调 20 元/吨，主流出厂报价为
3200-3330 元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为 3100 至 3200 元/
吨。
美国农业部（USDA）周二凌晨公布报告显示，截至 7 月 24 日当周，美国玉米
生长优良率为 61%，市场预期为 63%，此前一周为 64%，去年同期为 64%。
巴西农业部长表示，巴西和中国正在商讨一项协议，以便巴西玉米能在今年
下半年开启对中国的出口。
美国玉米产区持续偏旱，USDA 下调美玉米生长优良率，引发外盘对玉米单产
的担忧。市场传言国储将在东北开启轮入收购，市场悲观情绪有所缓和。盘
面借机展开反弹行情。不过下游饲用需求始终不见好转，定向稻谷拍卖持续
进行，中游渠道去化速度缓慢等利空驱动依然存在，玉米行情短期依旧积重
难返。操作上建议对 09 合约玉米维持反弹做空思路。
淀粉方面，玉米价格持续走弱，淀粉企业产品库存持续高位等因素施压淀粉
行情，淀粉期价持续弱势表现。不过由于淀粉企业加工利润偏差，停机限产
企业增多，淀粉产量减少，若因此缓解淀粉库存压力，将对淀粉价格形成一
定支撑。
红枣
周二，红枣盘面整体偏弱。主力合约盘面高开低走，日内维持震荡下行，收
于 11935 元/吨，较上一交易日结算价下跌 200 元/吨，跌幅 1.65%。仓单方
面，仓单数量减少 100 张至 13127 张，有效预报数量无变化维持 976 张不
变，合计 14103 张，折合现货 70515 吨。
产区方面：此前疆内坐果期间出现部分地区因高温及管理不善等出现较为严
重的落果现象，截至目前疆内整体产量相较去年或有所好转。货源方面，疆
内剩余货源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。
其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公
斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：现货市场交易弱稳，价格
未出现大幅波动；下游贸易商采购积极性不高，成交随行。河北市场参考一
级均价 10.75 元/公斤，二级均价 9.90 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公
斤。广东市场价格参考一级灰枣均价上涨 0.10 元至 11.35 元/公斤，二级灰
枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
产区方面，疆内红枣主要产区逐渐进入坐果尾声，部分团场出现较为明显的
落果现象；温度方面，疆内温度较前有所升高。疆内剩余货源不多，价格相
对稳定。销区方面，市场上量较此前有所减少，传统消费淡季下，下游贸易
商购货刚需为主，囤货意愿较低，叠加时令生鲜水果冲击，市场购销氛围偏
弱，成交多以中小级别货源为主。目前来看，新季红枣存在以下几点支撑，
1.近几年新疆红枣种植端存在弃种、改种等现象，在产面积减少；2.受此前
高温减产影响，今年 5 月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低于往年
同期，距离新季红枣下树两月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消
化；3.近期疆内迎来二次高温，不确定性异常天气影响尚存。建议投资者近
期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
花生
周二花生主力合约有所反弹，原油及油脂白盘时段的上涨对花生价格带来提
振，盘面最高报价 9400，最终收盘报价 9388。花生基本面暂缺乏明确驱动，
白沙统货报价偏弱调整；另外，目前部分产区土壤水分较为充足，局部地区
有水涝危害，关注产区降水情况及相关外围市场走势。截至 7 月 27 日，山东
白沙统货报价约 9400 元/吨；河南白沙统货报价约 9700-9800 元/吨；辽宁白
沙统货报价约 9600 元/吨；苏丹精米成交价约 8950-9050 元/吨，塞内加尔油
料米报价约 8600 元/吨。
中长期观点：目前花生自身基本面暂无明显波动，多数油厂陆续停收，仅个
别油厂零星收购；国内花生价格以小幅调整为主，整体报价趋稳运行。近期
花生盘面走势多受油脂价格影响，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。
生猪
现货价格继续回落。2022 年 7 月 24 日标准体重生猪平均价格为 21.75 元/公
斤，经过前期大幅拉涨后，养殖端压栏情绪的明显松动，市场卖跌不卖涨现
象明显，短期情绪压制现货下跌。
n 中国饲料工业协会近期公布了六月饲料生产数据，其中六月全国猪饲料产
量 945 万吨，环比下降 4.1%，同比下降 12.4%。作为对比，五月猪饲料数据
986 万吨，环比增长 2.4%。六月猪饲料数据环比明显下降验证了现阶段生猪
供给断档的主流看法，短期生猪供给偏紧的状态仍将持续，现货价格短期仍
有支撑。但是，我们认为“断档”导致的供给问题具有阶段性，当期市场存
在的供给不足问题有边际缓解的迹象：第一，官方能繁母猪存栏量在去年 10
月下旬至 12 月之间有明显的反弹，这意味 8 月份理论生猪出栏量或有所改
善。第二，去年 4 季度整个行业的现金流改善，市场情绪明显好转，怀孕母
猪的非正常淘汰现象也明显降低。另外，冬季疫情导致的仔猪存活率偏低影
响也将在 8 月开始弱化。第三，经过 5-7 月份的行业增重过程，生猪出栏体
重已经有明显上升，这也将为猪肉市场带来实质性的供应增量。因此，综合
考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的前置反映过程，我们倾向于
认为三季度现货价格高点已经出现，短期现货价格或难超 7 月上旬价格高
点。
策略上，现货仍有基本面支撑，预计短期现货价格震荡为主，关注近月合约
回调后的做多机会。建议产业客户择机入场进行套期保值操作，锁住远期养
殖利润。
原油
7 月 26 日，利比亚石油部长表示，利比亚石油当前原油产量为 110 万桶/日。
白宫国际能源事务特别总统协调员 Amos Hochstein 表示，美国战略石油储备
创纪录的释储行动将于今年秋季如期结束。释储计划于今年 4 月宣布，计划
从战略石油储备中释放 1.8 亿桶石油，以应对石油价格在供应趋紧之际不断
飙升。
欧盟能源主管 Simson:欧盟正在探索增加从尼日利亚进口液化天然气的选项。
当地时间 26 日，欧盟成员国就一项经过较大调整的“节气”方案达成共识，
同意在自愿基础上将天然气使用量减少 15%，以应对欧盟面临的天然气短缺问
题。具体实施时间是从 2022 年 8 月 1 日至 2023 年 3 月 31 日。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：当前市场中影响油价的消息不多，短期油价大概率维持震荡，
但是需要关注天然气价格上涨对油价的影响。从本周后半段开始美联储议息
以及 OPEC+产油国会议的相关消息将推动原油价格波动加大。中长期看，供给
存在增量预期，同时需求大概率随着全球经济增速下行而下降，所以中长期
维持原油谨慎偏空的判断。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8000 元/
吨，较前日价格涨 70 元/吨；聚乙烯线型价格 7900 元/吨左右，较前日价格
稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8000 元/吨，较前日价格涨 50 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 7900/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北丙烯单体
7150 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 7650 元/吨，较前日价格降
20 元/吨。华北 LL 基差 09 平水，基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差
09+70，基差报价较前日走弱。
今日盘面延续了小幅度反弹的态势，从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的
价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有足够的矛
盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没
有太强的向下驱动。相反到了这个价位之后，下游拿货的积极性很高，再加
上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。我们认为谨慎对
待，可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会继续维持反弹
走势，可以选用看涨期权等工具。套利方面可以尝试做空一点 PP-3MA 头寸，
PP 外盘美金货降价较多，对国内压力较大，MA 进口压力暂时不大，预计价差
大概率继续走弱。
橡胶
泰国原料市场胶片 55.5，烟片 57.29，胶水 53，杯胶 47.68，泰国原料市场
价格小幅整理。周二，国内市场现货价格平稳，华东全乳胶在 12000 元/吨左
右，泰标混合报盘 12000 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，现货市场成交清
淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割
胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本
面支撑，沪胶短期偏弱，目前期现价差过低，同时橡胶短期处于低产季，沪
胶连续下跌后面临的支撑较强，但同样也由于受到需求及未来供应预期的压
制，沪胶反弹空间有限。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作
上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走震荡反弹，盘面价格小幅度反弹，港口市场价
格小幅度走强，内地市场价格暂时偏稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格
2470 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨，广东地区甲醇现货市场价格 2450 元/
吨，较前日价格涨 30 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2570 元/吨，较前
日价格涨 20 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2420 元/吨，较前日价格涨
15 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2400 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨；
蒙南地区甲醇现货市场价格 2250 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇
2220 元/吨，较前日价格涨 10 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
今日化工整体反弹态势，甲醇走势和聚烯烃走势继续分化，聚烯烃因为有外
盘进口货价格大幅下降冲击国内价格，导致国内聚烯烃价格走弱。甲醇的进
口货压力不大，对国内价格压力有限。整体来讲市场对宏观经济悲观的预期
得到一定程度上的释放，短期化工品可能会转入震荡，继续一致性下跌的概
率减小。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的
矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大幅
度下跌的驱动主要在宏观等因素。产业上来看当前价格的估值已经被低估，
可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于美元加息等宏观经济因素以及
动力煤价格大幅走弱风险。另外可以考虑适量配置远月做空 PP-3MA 价差头
寸，PP 受进口货降价冲击较大，而甲醇进口压力不大，PP-3MA 价差大概率会
继续走弱，可以考虑继续持有。
纯碱
纯碱今日盘面震荡走强，09 合约收于 2580 元/吨。现货端价格变动不大，交
割库点价 SA08+70 元/吨左右。装置方面，今日新增河南骏化 60 万吨产能检
修，南方碱业 60 万吨产能检修，纯碱的开工率降至 78.16%。需求端不温不
火，碱厂新单成交一般，下游观望情绪浓厚。
昨日商品市场整体氛围偏暖，纯碱玻璃期价震荡上行，夜盘高开低走。虽然
玻璃盘面企稳上行，但现货价格又出现了大幅下调，玻璃价格仍未止跌企
稳，高产能、高库存、弱需求和弱预期的格局将继续施压玻璃价格。纯碱前
期期价大幅下跌主要是因为宏观悲观情绪影响以及玻璃产线的冷修预期对纯
碱的负反馈，基本面上主要是社会低价货源对碱厂库存的冲击造成阶段性的
累库。纯碱近期的供给因装置集中检修一直处于低位，需求端仍有浮法玻璃
的刚需支撑以及光伏的投产预期，随着社会库存的快速消耗，低价货源对碱
厂库存的冲击也将下降，最终纯碱的基差回归将以期货向现货靠拢为主，可
考虑纯碱 09 合约逢低试多，短期警惕美联储加息对市场情绪的扰动以及玻璃
走弱对纯碱的拖累。
沥青
国际货币基金组织下调全球经济增速预测，美国继续释放战略储备也抑制市
场气氛，国际油价下跌。NYMEX 原油期货 09 合约 94.98 跌 1.72 美元/桶或
1.78%；ICE 布油期货 09 合约 104.40 跌 0.75 美元/桶或 0.71%。中国 INE 原
油期货主力合约 2209 涨 8.4 至 660.5 元/桶，夜盘涨 0.2 至 660.7 元/桶。
BU09 昨夜高开小幅震荡，收于 4169 元/吨，国内沥青均价为 4461 元/吨，较
上一工作日价格上调 7 元/吨。华东地区低端价格上调 50 元/吨，带动整体价
格小幅走高。
北方雨季基本结束，终端开工将会得到恢复，未来需求预期是向好的。现阶
段成本成为驱动沥青行情的主要因素，原油价格带动沥青价格变化，美成品
出现累库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来原油价格有进
一步走弱的预期。在成本下降，需求良好的情况下，沥青产业利润不断恢
复，开工率持续提升，这种趋势预计还将延续。从基差角度来看，沥青期货
贴水幅度 200——300 点，较高基差使得沥青期价保持相对强势。
PVC
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上游：亚洲乙烯 900-1030，西北电石 3650-3700，乙烯、电石价格基本平
稳。现货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价 6500-
6600，华东地区电石法 5 型报价 6500-6600，华南地区电石法 5 型报价 6600-
6700。周二，PVC 期货小幅上涨，主力盘中缩量。近期 PVC 期货展开反弹，一
方面周内工业品整体上行带动 PVC 期货上涨，另一方面，前期 PVC 快速下
跌，上游生产厂家主动降低开工减少市场短期供应，PVC 现货端支撑增强。目
前看由于需求较弱，并且短期难以改善，PVC 短期反弹高度有限，近期反弹后
维持震荡概率较大
急跌后 PVC 成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
26 日受原油及苯乙烯价格上涨影响，纯苯现货及纸货价格有所跟涨，华东地
区纯苯现货价格为 9525 元/吨，上涨 225 元/吨，山东地区纯苯现货价格为
8710 元/吨，上涨 10 元/吨，纯苯纸货价格涨幅弱于乙烯，苯乙烯-纯苯间纸
货价差扩大。日间部分商家有所补货，纯苯现货市场成交情况尚可。
26 日受原油价格大幅上涨影响，EB2209 合约盘面空单减持多单入场价格大幅
走高，于下午收在 8706 元/吨，上涨 550 元/吨。苯乙烯现货价格受期货带动
日间有所跟涨，华东地区苯乙烯现货价格为 9850 元/吨，上涨 175 元/吨。日
间苯乙烯现货价格涨幅不及期货基差收窄。消息上，据隆众资讯 7 月 26 日报
道：齐鲁石化 20 万吨/年装置今日停车检修，消息称此次为短停，具体重启
时间待进一步跟踪，前期有传闻称企业检修 13 天左右。
26 日原油短时走强以及当前纯苯库存偏低等利好因素，在苯乙烯行业利润被
挤压的情况下，对苯乙烯价格带来利好支撑。不过近期美联储即将召开议息
会议，短期宏观层面具有不确定性因素，或对苯乙烯价格造成一定影响。中
期苯乙烯国内市场供应呈逐渐增量格局未变，基本面预期转弱。
聚酯产业链
昨日 PX9 月价格 1135 美元/吨，10 月 1095 美元/吨。PX 收于 1121.67 美元/
吨，涨 37.34 美元/吨（CFR 中国）。
昨日 PTA8 月份供应端减量叠加商品整体氛围良好，绝对价格大幅上涨。7 月
交割 09 升水 200、215、220 附近成交及商谈，8 月上交割 09 升水 220、
230、235 附近成交及商谈。PTA 现货加工费 310.48 元/吨。
昨日乙二醇市场低开高走，现货基差方面继续走强，大部分时间内基差在 09-
10 附近运行。华南市场小幅上涨，但刚需仍然较差，市场交易没有明显好
转。
昨日涤纶短纤价格暂时持稳。江苏市场价格稳于 7750 自提；福建市场稳于
7850 送到；山东市场稳于 7800 送到；河北市场稳于 7825 送到；浙江市场稳
于 7870 送到。
逻辑及观点：尽管需求并未改善，不过 PTA 工厂挺价、成本端原油走强推动
PTA 价格回升，PTA 走强也对下游短纤价格带来提振，短纤价格反弹。但是
MEG 价格则是依然难涨，供给和需求都没有明显利好，价格弱势难改。建议前
期 PTA 和短纤多单可适当持有，或者逢低继续试多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
国际货币基金组织下调全球经济增速预测，美国继续释放战略储备也抑制市
场气氛，国际油价下跌。NYMEX 原油期货 09 合约 94.98 跌 1.72 美元/桶或
1.78%；ICE 布油期货 09 合约 104.40 跌 0.75 美元/桶或 0.71%。中国 INE 原
油期货主力合约 2209 涨 8.4 至 660.5 元/桶，夜盘涨 0.2 至 660.7 元/桶。
PG09 昨夜高开低走，收于 5345 元/吨，跌 15 点，跌幅 0.28%。国内现货方
面，昨日市场氛围平淡，国内供需面仍存利空压制，主流价格下行。国产主
流：华南 5320-5620 元/吨，上海 5450-5600 元/吨，浙江 5400-5550 元/吨，
福建 5730-5750 元/吨，山东民用主流 5500-5650 元/吨，碳四主流 5900-6200
元/吨。
LPG 未来整体受到三方面因素影响，一是成本端原油的价格，美成品出现累
库，需求旺季不旺，在欧美普遍加息的大背景下，未来价格有进一步走弱的
预期；二是在美天然气出口受阻，北溪一号变数多，欧洲天然气仍处历史高
位的影响下，替代品 LPG 也将受到影响；三是在原油，天然气以及季节性因
素即将结束的共同作用下，CP 有望继续下行，但相对转强。综合来看，尽管
短期在原油带动下，LPG 出现一定程度反弹，但未来悲观预期并没有改变，在
预期原油下行的情况下，LPG 有望继续下行。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格整体居高运行，业者普遍随行就市。针叶浆主
流市场报盘参考价 7150 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6650 元/吨，本
色浆主流市场报盘参考价 6650 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5400 元/
吨。
观点看法：供给压力不减，且短期难以恢复，内盘持货商维持高位报盘，惜
售情绪较浓，现货成交偏低，且近期到港量维持弱势格局，港口库存继续震
荡去化为浆价提供支撑。而下游原纸厂开工延续前期偏低水平，采购延续清
淡为主，刚需成交为主，现货浆价为维持高位整理。终端消费稳中偏弱为
主，但纸厂继续下发涨价函，提涨成品出厂报价 200 元/吨，以稳定市场情
绪，而市场接受度相对较低，普遍刚性成交为主。当前纸厂及贸易商减少海
外新月份浆现货进口，加大盘面接货，或导致后续纸浆进口量继续呈现下滑
格局，而期货盘面多头参与或导致期货价格持续震荡偏强运行。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方 6850 位支撑，上方关注 7000 位为压力，
日内或围绕区间承压震荡。
尿素
昨日山东临沂市场 2440 元/吨，跌 60 元/吨。随着时间推移，主流区域的夏
季农需逐渐进入扫尾阶段，而工需短时提升缓慢，所以刚性需求预期下降。
参照往年，此时行情支撑主要来自行业开工的下降和出口走量的缓冲，但目
前出口继续管控中，所以即便开工下降，但短时市场并无其它利好一并支
撑，因此价格会进一步明显下探。
逻辑及观点：现货继续偏弱，特别是需求并未有实质改善，除非出口端出现
利好，否则现货很难企稳。昨日期货价格之所以能够企稳回升很大程度上跟
商品市场整体氛围向好有关，在自身基本面依然偏空的情况下，尿素期货价
格上涨空间有限，不建议追多，前期 9-1 价差多单可考虑继续持有。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 240~升水 300 元/吨，平水铜成交价格
58790-58960 元/吨。上周电线电缆订单表现稳定，尤其是大型线缆企业在铜
价回落后排产充足，当下线缆行业虽仍未回至往年同期水平，但整体呈现回
温态势。国际铜研究组织：2022 年 5 月全球铜市场出现 0.5 万吨供应过剩，4
月修正为供应短缺 2.3 万吨；1-5 月全球铜供应过剩 4.3 万吨，2021 年同期
为短缺 2.3 万吨。2022 年 5 月，全球精炼铜产量为 218.9 万吨，消费量为
218.4 万吨。
美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不
佳，国内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至 5
万 5 附近一线。近期利空情绪有所释放，且价格大幅下跌引发刚需入场补
库，铜价支撑位反弹，上方阻力 6 万。等待美联储 7 月议息会议落地。
铝
26 日 SMM 铝 17840 持平贴 10，南储 17770 持平，隔夜沪铝主力 2209 收盘报
17950 涨 100，LME 铝收盘报 2422 涨 14；衰退阴影再度笼罩市场，商品反弹
受阻；
宏观方面：美联储将在周四凌晨 2 点 FOMC 会议结束时预期加息 75 个基点，
将联邦基金利率上调至 2.25%—2.50%，此外联邦基金利率期货的走势也显
示，美联储 7 月加息 100 个基点的可能性只有五分之一左右。俄罗斯周一称
将进一步削减通过北溪一号天然气管道输送的天然气供应，欧盟国家正试图
弱化其要求缩减天然气使用的计划。IMF 继续下调 2022 年全球经济增速至
3.2%，较 4 月预期再度下调。
基本面方面，25 日 SMM 库存报 67.1 万吨，较上周四增加 0.3 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 11.65 万吨，较上周四增加 0.75 万吨；2022 年 6 月出口维持高
位，6 月中国出口未锻轧铝及铝材 60.74 万吨，环比下降约 7 万吨；1-6 月累
计出口 350.91 万吨，同比增长 34.1%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万
吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。
同比减少 24.9%。四川铝厂因限电因素停产检修少量槽子，部分厂家集中检修
老槽，暂未出现规模化的减产检修；云南、广西、甘肃等地仍处于产能扩张
阶段。现货惜售情绪较浓，但下游接货热情不高，需求表现较差。
逻辑及策略建议：货币紧缩周期和全球经济衰退阶段，中期趋势下行难改；
短期加息和经济数据偏弱导致衰退阴影再度笼罩市场，市场避险情绪回归，
商品承压；铝现货表现一般，库存开始反弹，不过前期交易衰退情绪过度，
预计短期价格震荡偏弱，建议逢高做空。
锡
上海期锡价格出现一定幅度上涨。主力合约 2209，以 197590 元/吨收盘，上
涨 5720 元,涨幅为 2.98%。当日 15：00 伦敦三月锡报价 24620.00 美元/吨，
上海与伦敦的内外比值为 8.03，高于上一交易日 7.54，上海期锡涨幅大于伦
敦市场。全部合约成交 116643 手,持仓量增加 4415 手至 112806 手。主力合
约成交 60244 手,持仓量增加 5966 手至 47742 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
基本面来看供应方面冶炼厂 7 月停产检修较多，整体 7 月产量预计下滑。而
下游需求方面近期没有太大变化，锡焊料企业开工整体依旧偏低，订单较
少。市场方面本周现货市场当月合约已经交割完毕，市场货源整体表现较为
充足，市场成交情况一般，多数贴水出货。近期锡价走势还是受宏观因素扰
动较多，供需双弱格局下预计锡价格仍将保持宽幅震荡走势为主。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2209，以 174360 元/吨收盘，上涨 10450
元,涨幅为 6.38%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 22025.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.92，高于上一交易日 7.64，上海期镍涨幅大于伦敦市场。
全部合约成交 164353 手,持仓量增加 5657 手至 139724 手。主力合约成交
62710 手,持仓量增加 11408 手至 62863 手。
基本面上，供应端近期纯镍升水持续下调市场采购情绪好转目前部分纯镍现
货已到货。需求端来看，合金方面虽镍价持续冲高但刚需仍然存在。镍豆溶
解硫酸镍已无经济性，市场暂无成交。当前低位库存给予镍价一定支撑，近
期主要关注宏观情绪对于市场的影响，本月底即将召开的议息会议将成为关
键。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2209，以 15690 元/吨收盘，下跌 60 元,
跌幅为 0.38%。全部合约成交 120766 手,持仓量减少 1756 手至 86770 手。主
力合约成交 71106 手,持仓量增加 4567 手至 48731 手。
近日，华北某大型不锈钢厂以 1250 元/镍点（到港含税）的价格成交数千吨
高镍生铁，为印尼铁，交期 8 月。印尼铁不断投产回流使得国内镍铁供应格
局过剩，价格偏弱，叠加下游钢厂对原料需求差价格接受度低，镍铁价格承
压下行。预计后续镍铁价格依旧偏弱震荡。
贵金属
美国消费者信心在 7 月降至近一年半低点，因对高通胀和加息的担忧持续，
直指第三季度开局经济增长放缓。欧洲央行宣布加息 50 个基点，为自 2011
年来首次加息，同时为 2000 年来的最大幅度加息，超过市场预期。美联储将
于本周四凌晨召开 7 月议息会议，或再度加息 75 基点，将联邦基金利率上限
从当前的 1.75%上调至 2.5%。鲍威尔此前表示，7 月加息将从 50 或 75 个基点
中“二选一”，截至目前，包括“大鹰派”布拉德和沃勒在内的美联储主要高
官均支持加息 75 个基点。
美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括
美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而
调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国
经济增长风险大幅增加。美联储 7 月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息
落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 3900，+10；上海 3810，+10；杭州 3920，
+20；广州 4160，+10；热卷上海 3850，平稳；乐从 3850，平稳。全国建材成
交量 15.65 万吨；热卷成交 3.59 万吨。进口铁矿价格全天累计上涨 22-36。
市场交投情绪尚可，成交不错。现 PB 粉 751，涨 33，超特粉 623，涨 22，PB
块 854，涨 36，卡粉 855，涨 15。7 月 19 日全国主港铁矿累计成交 95.3 万
吨；远期现货累计成交 94.5 万吨。
市场消息：①近期受疫情环境扰动，上海钢材市场整体运行情况不佳。前
期，仓库提货发紧急通知，所有车辆及人员进出，必须持有 24 小时核酸阴性
报告；目前疫情管控加严，部分仓库已进行静默处理，少部分仓库可提货。
②山东闽源钢厂自 2022 年 7 月 28 日至 2022 年 8 月 6 日对所有建材产线进行
检修，预计日均影响建筑钢材产量约 0.6 万吨。鞍钢计划自 7 月 28 日至 8 月
4 日对 1700mm 轧机进行为期 7 天的检修，日均影响热轧产量约 0.6 吨；自 8
月 10 日至 8 月 25 日对 1780mm 轧机进行为期 16 天的检修，日均影响热轧产
量约 1 万吨。鞍钢计划自 7 月 28 日起对其 2600m³高炉进行为期 7 天的检修，
日均影响铁水产量约 0.6 万吨。鞍钢计划 8 月对其 3 号及 4 号冷轧轧机检
修，日均影响冷轧产量约 0.2 万吨。鞍钢计划 8 月螺纹轧机继续停产，日均
影响螺纹产量约 0.4 万吨。本钢计划 8 月将 1880mm 轧机继续停产检修，日均
影响热轧产量约 0.2-0.3 万吨。本钢计划 8 月对其一冷轧机进行检修，预计
日均影响冷轧产量约 0.2 万吨。鞍山源鑫计划自 7 月 26 日起复产一条螺纹轧
机，日均增加螺纹产量约 500-700 吨。③中国工程机械工业协会统计数据显
示，2022 年 6 月，共计销售各类挖掘机械产品 20761 台，同比下降 10.1%。
这是自 2021 年 5 月以来，我国挖掘机销量增速连续第 14 个月下滑。
钢材方面，基本面上，钢厂复产消息较多，部分确有复产，但大厂按计划减
产，产量仍在下降，需求略有起色，库存下降，基本面驱动仍偏弱，但明显
有所改善，热卷和螺纹品种分化较大；宏观上，稳增长目标有分歧，但刺激
经济发展的基调不变，而基建、地产和财政货币政策仍然向好，宏观预期仍
偏强，但全球加息预期仍在，大宗商品仍然趋势性向下；今天钢材期货价格
震荡偏强，多空博弈增强。今天钢厂复产的消息较多，确实钢厂利润改善
后，复产意愿增强，检修正常在复产，但复产仍然偏谨慎。后期面临的是螺
纹的复产比较明显，而热卷，计划减产的钢厂仍要减产，总体产量仍然低位
徘徊。预期的反弹如约而至，特别是螺纹钢的供需改善较为明显，但淡季反
弹空间取决于复产情况，而旺季能否走出行情，要看需求恢复情况，如果复
产较多，会压制反弹空间。
铁矿石方面，发运基本维持在高位，而铁水和钢材产量是明显下来了，铁矿
石需求明显走弱，港口库存开始增加；但今天钢厂复产的消息较多，并且确
实降负荷的钢厂在增产，而停产钢厂也有计划复产，带动铁矿石价格明显走
强。但短期增产空间不大，利润持续才会大幅增产，铁矿会随钢价反弹，并
且反弹弹性不会小，还会挤压钢厂利润，进而压制矿价反弹空间。长周期，
供需结构开始反转，累库预期增强，在钢厂利润不能持续的前提下，铁矿石
还是趋势性向下。
趋势：矿石长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐），钢材回调择机买入，
做多旺季预期。套利方面，钢材期现关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或
逢低做多（主要推荐）。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
26 日国内炼焦煤市场偏弱运行。目前市场观望情绪不减，线上竞拍流拍比例
增加。而受利润亏损影响，多数焦企限产 20-50%不等，对炼焦煤需求进一步
减弱，仍以消耗库存为主，煤矿新增订单较少。现山西吕梁柳林低硫主焦煤
（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报 2550 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 1890 元
/吨。
26 日焦炭市场偏弱运行。目前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企
亏损幅度持续扩大，部分焦企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，
钢厂减产检修意愿依旧较强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料
到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价
2360-2450 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 2660-2830 元/吨；一级湿熄冶金焦
报价 2400-2600 元/吨；一级干熄冶金焦报价 2960-3060 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料
以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分
配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调
控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
①26 日 75#硅铁：陕西 7800-7900，宁夏 7900-8000，青海 7800-7900，甘肃
7900-8000，内蒙 7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：
72#1560-1600，75#1700-1740（美元/吨）。②26 日 72#硅铁：安阳 7000-7100
（现金不含税），陕西 7200-7300，宁夏 7400-7500，青海 7300-7400，甘肃
7350-7400，内蒙 7300-7400（现金含税自然块出厂，元/吨）。③26 日硅锰
6517 北方 7100-7250；南方现金出厂含税报价 7150-7300，跌 50。（现金出厂
含税报价，元/吨）市场混乱，山西陕西地区报价偏低，内蒙宁夏大厂、广西
地区报价少。
早评：双硅盘面受黑色情绪反弹及钢厂复产预期影响整体反弹，硅铁涨幅大
于锰硅，截至收盘，双硅价差（硅铁-锰硅）扩至 510。从成本端看，港口锰
矿报价继续下行，钦州港澳块下调 0.5 元/吨度，天津港澳块下调 0.4 元/吨
度，天津港加蓬块下调 0.2 元/吨度，天津港南非半碳酸下调 0.3 元/吨度；
化工焦暂稳，硅锰成本线继续走弱。硅铁成本端维持弱势，陕西地区兰炭实
际成交价继续下行，硅铁成本线持续走弱。从供应端看，双硅主产区停产持
续，停产扩大趋势缓解，当前供应端双硅均有缺口。需求端部分钢厂传出复
产消息，虽然钢厂对铁合金的 8 月采购尚未开启，但情绪上对双硅存在利
多。整体看，本周临近美联储加息落地和国内政治局会议，盘面短期内或在
筑底，需严密关注钢厂复产情况。
逻辑与建议：趋势：短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；期现：双硅
期现 09 反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）可逢低做扩。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。