请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 18 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、央行决定于 4 月 25 日下调金融机构存款准备金率 0.25 个百分点（不含已
执行 5%存款准备金率的金融机构）。为加大对小微企业和“三农”的支持力
度，对没有跨省经营的城商行和存款准备金率高于 5%的农商行，在下调存款
准备金率 0.25 个百分点的基础上，再额外多降 0.25 个百分点。本次下调
后，金融机构加权平均存款准备金率为 8.1%。央行表示，将坚持稳字当头，
稳中求进，继续实施稳健的货币政策，不搞大水漫灌，兼顾内外平衡，更好
发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，保持流动性合理充裕，保持货币
供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，激发市场活力，支持
重点领域和薄弱环节融资，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货
币金融环境。（摘自 WIND）
2、国务院副总理孙春兰 4 月 16 日至 17 日在上海调研指导疫情防控工作。孙
春兰强调，按照党中央、国务院决策部署，坚持“动态清零”总方针不犹豫
不动摇，发扬拼搏精神，拿出决战劲头，勠力同心、以快制快、一气呵成，
尽快实现社会面清零目标。（摘自 WIND）
3、期货和衍生品法草案将在本周举行的十三届全国人大常委会第三十四次会
议上迎来第三次审议。按照惯例，期货和衍生品法有望在本次会议审议通过
后正式发布，期货和衍生品市场将迎来“基本法”。（摘自 WIND）
4、上海市经信委发布《上海市工业企业复工复产疫情防控指引(第一版)》，
要求在确保风险可控的前提下，有力有序有效推动企业复工复产，保障产业
链供应链安全稳定。多家企业正根据政策指引积极筹备复工复产，受上海疫
情影响较大的汽车产业链、半导体相关厂商努力保障供应链稳定。基础生活
保供门店从外地调配的援沪人员已相继到岗，上海及周边城市物流难题有缓
解迹象，为上海有序复工复产保驾护航。（证券时报）
5、央视新闻消息，当地时间 16 日，为应对西方制裁，俄罗斯总统普京签署
法令，规定俄罗斯公司在外国证券交易市场的存托凭证退市。（摘自新闻）
股指期货
4 月 15 日，A 股市场整体持续震荡走弱态势，各关键指数普遍收跌，截至收
盘，上证综指下跌 0.45%报收 3211.24 点，深证成指下跌 0.56%报收 11648.57
点，创业板指下跌 0.24%报收 2460.36 点，科创 50 指数下跌 0.23%报收
973.36 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收跌，其中社会服务、传
媒、建筑装饰跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 9118.1 亿元，北
上资金暂停交易。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证
500 分别报收 2930.58、4188.75 和 6070.75 点，日度涨跌幅分别为 0.07%、-
0.07%和-0.91%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约（2205）较现货指数分别升
水 0.23%、贴水 0.17%和贴水 0.64%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五沪深两市整体震荡调整为主，创业板现阶段性新低，隔夜美股市场同
样下行，美元指数以及商品市场保持强势。消息面上，上周五晚间全面降准
正式落地，央行决定于 4 月 25 日下调金融机构存款准备金率 0.25 个百分点
（不含已执行 5%存款准备金率的金融机构）。为加大对小微企业和“三农”的
支持力度，对没有跨省经营的城商行和存款准备金率高于 5%的农商行，在下
调存款准备金率 0.25 个百分点的基础上，再额外多降 0.25 个百分点。本次
下调后，金融机构加权平均存款准备金率为 8.1%。周度来看，当下市场风险
偏好仍然偏低，美联储加快加息缩表节奏压制科技、成长板块估值，国内疫
情风险客观持续负面干扰经济基本面并对年内稳增长目标形成显性阻力，稳
增长政策在不及市场预期的全面降准之后仍然需要持续发力，A 股市场短线维
持震荡磨底判断，现券层面稳增长以及高息板块仍占优势，重点关注周内季
度经济数据以及 20 号 LPR 报价。
股指期货投资策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑在政策底
愈加明朗背景下遇指数大幅下挫布局远月多单，期限套利策略可以考虑寻求
反套机会，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 15 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡盘整，收盘分别报
2.914、4.181、4.190 和 4188.75 点，日度涨跌幅分别为 0.10%、-0.05%、
0.12%和-0.07%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约（2205）较现货指数分别升
水 0.23%、贴水 0.17%和贴水 0.64%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.877、1.063、1.323 和 0.757，持
仓量 PCR 指标分别为 0.875、0.971、1.075 和 0.857，同时四大品种 5 月平值
购沽合约隐波略有回落。
股指期权策略方面，投资者单边短线观望为主，谨慎投资者可以考虑适度布
局备兑看涨增厚收益，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面降息预期落空，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充
裕，4 月 15 日开展 1500 亿元 1 年期 MLF 操作和 100 亿元 7 天期公开市场逆回
购操作，中标利率均不变分别为 2.85%、2.10%，当日 100 亿元逆回购和 1500
亿元 MLF 到期。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 21.30bp 报 1.3390%，
SHIBOR 1W 下行 8.30bp 报 1.8220%，SHIBOR 3M 下行 0.7bp，报 2.3360%。银
行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现略好，10 年期国开活跃券
220205 收益率下行 0.3bp 报 2.99%，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行
0.5bp 报 2.76%；5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 3bp 报 2.6650%，5 年
期国债活跃券 210011 收益率下行 2.25bp 报 2.5050%。国债期货收盘涨跌不
一，10 年期主力合约跌 0.08%，5 年期主力合约接近收平，2 年期主力合约涨
0.02%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
降息预期未兑现，央行降准幅度低于市场预期。央行公告将于 2022 年 4 月 25
日下调金融机构存款准备金率 0.25 个百分点（不含已执行 5%存款准备金率的
金融机构），对没有跨省经营的城商行和存款准备金率高于 5%的农商行，在下
调存款准备金率 0.25 个百分点的基础上，再额外多降 0.25 个百分点，此次
降准共计释放长期资金约 5300 亿元。海外快速紧缩对央行宽松有掣肘，央行
降准意通过数量引导价格，预期落地短期宽信用交易逻辑可能占优，但是需
要警惕 20 号 LPR 降息预期发酵，短期震荡思路对待激进者可考虑根据技术位
短空稳健者观望。
棉花
本周国际 ICE 美棉价格表现再度走高，一方面是美国棉花种植区面临干旱，
导致种植进度偏慢，一方面是印度棉花进口免关税和农业税的利多消息刺
激。不过 USDA 周度出口数据不佳，令美棉上冲面临压力。且美元持续走强同
样制约棉价上行空间。随着棉价走升，期棉抛盘力量增强，库存有所增加，
ICE 期棉库存 1101 包。
国内棉价则跟随美棉走升，因内外棉价差显示倒挂持续加大，预期进口下
降，因当前企业订单不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花
需求，不过整体国内棉花商业库存下降中，当前国内棉价走势震荡略强，但
需求忧虑制约下，现货下行态势下，基差持续走弱，近弱远强下，关注远期
合约的资金博弈，新主力 09 月合约技术上突破前高，走势偏强。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡偏强。
白糖
n 本周国际原糖冲高回落运行态势，ICE 原糖主力连续合约 4 月 14 日收盘报
收 20.08 美分/磅，周跌 1.33%，周内价格曾一度冲高，但未能突破前五个月
前的高点而承压回落，但价格仍在高位运行。当前国际糖市的重心将切换至
巴西生产上，3 月下半月巴西甘蔗生产以乙醇为主，糖产量同比大幅下降，这
种情况在 4 月上半月同样存在，市场预估巴西中南部新榨季甘蔗生产乙醇比
例提升，甘蔗制糖比或下降至 42.8%。另外，巴西雷亚尔汇率较强，食糖出口
动力下降。不过印度和泰国增产幅度大，限制糖价。ICE 原糖价格冲高回
落，短期进入调整态势。
n 国内糖市期现价格震荡走强，但现货交投有所放缓，不过从极差持续走弱
的态势来看，期现基差接近无风险套利，不排除继续刺激现货交投。产区压
榨陆续进入尾声，食糖新增工业库存压力最大时刻下，国内阶段性供应宽
松，但库存开始进入下降阶段，疫情影响消费和物流需关注疫情缓解程度，
外加当前内外进口利润倒挂幅度仍较大，进口预期下降继续利于糖价震荡趋
升运行。需关注基差持续走弱后引发的阶段性套保压力影响。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂和国内进入降
库存阶段，内糖震荡偏强运行。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周国内油脂继续走强，连盘棕榈油领涨油脂，产地 CNF 进口倒挂大幅缩
小，进口利润有所恢复，终端补货积极性提升，基差报价维持坚挺；5 月合约
的期现收敛需求带动连棕近月加速上行并对远月合约带来提振，豆、菜油亦
刷新本轮牛市新高，俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，目前
乌克兰所有港口均处于封锁状态，在地缘政治冲突缓解前，油脂供给偏紧导
致价格仍偏强运行。4-5 月国内大豆进口量明显增加，预计月均到港在 850 万
吨左右，叠加国储进口大豆拍卖的持续，近月豆粕的紧张程度大为缓解，而
豆油走强压制豆粕反弹幅度，连盘油粕比逐渐修复；不过，6 月后进口大豆采
购进度偏慢，届时到港量将再度减少，关注后期国储拍卖、进口大豆到港及
油厂开工情况。
俄乌局势的不确定性进一步引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以偏
强震荡为主。
鸡蛋
周末蛋价止跌上涨，河北粉蛋较强，蛋价表现超预期，疫情背景下鸡蛋消费
仍较好，截止 4 月 17 日粉蛋均价 5 元/斤，粉蛋均价 4.6 元/斤，红粉价差较
大。
供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏趋势增加。随着交通运
输保通保畅，鸡蛋运输逐步通畅，鸡蛋有效供应或增加。近期蛋价上涨，促
使产区鸡蛋库存稍有增加。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情成为影响鸡
蛋消费的重要因素，疫情好转，居民减少鸡蛋采购，已备鸡蛋需要时间消
化。短期：疫情好转与否影响蛋价走势，疫情大概率好转下，消费转弱，鸡
蛋贸易或逐步恢复正常，现货价格存在快速回落的可能。中期：在产逐步增
加，老鸡延淘，在产存栏趋势增加，天气变化不利存储，随着疫情趋好，鸡
蛋回归实际供需基本面，蛋价压力或逐步增加。
逻辑和观点：鸡蛋期货 05 目前贴水现货，下方接货意愿较强，但同时警惕现
货快速回落的可能，因此预计 05 仍或震荡运行，关注疫情情况。当前现货强
势，饲料成本居高不下，影响补栏，市场对远月预期较强，09 经过连续下跌
后不排除反弹的可能，但长线来看，蛋鸡在产存栏增加，中秋后的 09 合约估
值仍偏高。操作上建议 05 合约观望为主，09 合约暂时观望，长线逢高做空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
旧季苹果：本周苹果产、销区两旺，产区炒货客商较多，部分存入冷库，部
分发往市场。当前大部分货源集中在客商手中，挺价惜售情绪较浓。4-5 月份
为苹果传统消费旺季，首先，当前水果品类较少，苹果量大价优占据天时，
只有梨、沃柑替代苹果消费，梨价格上涨较快，沃柑销售进入后期，苹果优
于以上水果；其次，时令水果未大量上市，当前时令水果多为大棚油桃、樱
桃、西瓜等水果，量少价高，对苹果几乎无替代作用；再次，由于疫情原因
使得进口水果受阻，使得苹果、梨等耐储存的苹果占据地利；最后，根据农
业部观测 7 种重点监测水果批发平均价得知，近期水果类价格持续走高，其
中富士苹果批发价涨幅低于其他水果，使得苹果销售在疫情的当下出现利
好。
新季苹果：本周西部产区温度回调，较正常年份基本持平，局部产区有小雨
天气，有利于缓解 4 月份干旱天气。实地调研得知西部部分产区坐果：运城
部分产区、三门峡部分产区、渭南部分进入坐果期，据了解坐果情况较花芽
及开花情况要好；部分产区盛花期：延安部分产区、平凉部分产区、咸阳产
区、庆阳产区等进入盛花期，预计下周陆续开启坐果。山东产区逐步进入花
期。后期需动态关注各产区坐果情况。 根据中国天气网预报的中期天气预测
得知未来 10 日我国苹果主产区温度较正常年份接近，降水较正常年份偏少，
从预测上看 4 月未有较恶劣天气，新产季苹果产区倒春寒几率偏小。但仍需
持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。近年来，苹果产
区天气变幻无常、恶劣天气较为频繁，厄尔尼诺、拉尼娜现象频发，为苹果
生长期埋下了隐患。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的
诸多因素。例如，生长期、收货期天气（干旱、阴雨）因素。
 截止到 2022 年 4 月 14 日全国冷库目前存储量约为 473.18 万吨，本周全国
冷库出库量约为 39.85 万吨。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库
存偏低，出库较快，价格上涨；销区情况整体销售偏好。旧季苹果：库存偏
低，质量偏差、消费旺季或利多。新季倒春寒概率或偏小，但影响苹果质
量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣
上周五，红枣盘面表现整体偏强。主力合约开于 11320 元/吨，保证窄幅震
荡，临近尾盘价格小幅上升，收于 11425 元/吨，上涨 50 点，涨幅 0.44%，持
仓量增加 550 手至 27720 手；仓单方面，注册仓单减少 60 张至 18514 张，有
效预报数量减少 6 张至 1000 张，共计 19514 张，折合现货 97570 吨。
产区方面，疆内温度逐渐升高，红枣入库时间较往年有所提前，近期产区内
无入库计划的低质货源价格有所下降；新季红枣逐渐进入萌芽期，部分产区
已经开始第一轮抹芽工作。产区内统货价格变动不大，整体位于 7.30-9.00
元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/
公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，国内多地疫情叠加红枣传统消费淡季，红枣流通缓慢，市场成交
偏弱；河北崔尔庄市场尚未解封，周边成交一般，部分贸易商或担心未售红
枣入库成本太高，采取降价销售。河北市场价格参考一级灰枣均价下降 0.15
元至 11.15 元/公斤，二级灰枣均价 9.90 元/公斤，三级灰枣均价 9.15 元/公
斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.50 元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元
/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：
产区方面，未售高质量红枣逐渐进入入库阶段，当前低质红枣价格波动频
繁，疆内部分枣企较大级别低质货源价格下降明显，但产区整体价格相对偏
弱；销区方面，红枣下游消费持续低迷，贸易商补货需求不高，市场看货商
较多，实际走货一般，低质货源同样进入降价出清阶段；仓单方面，仓单数
量有所下降，但仍居于高位，巨额仓单下盘面压力较大。短期建议投资者理
性观望，等待行情进一步明朗。
花生
上周花生主力合约震荡运行，主力油厂依然保持较为积极的收购策略，部分
油厂通过上调油率奖励标准积极收购；东北地区交通管控有所放宽，产区出
货逐渐恢复，产区看涨信心受到提振，盘面价格于周初随现货企稳反弹逐渐
走高，至周二最高报价涨至 9530；部分工厂采取限量或暂停排号等方式缓解
卸货压力，市场对油厂后期的收购策略方向有所担忧，看涨心态受到抑制，
周三盘面价格大幅回落，最低报价跌至 9352。不过，当前基层余货量不大，
而在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支
撑。截至 4 月 16 日，山东地区白沙统货米报价约 8000-8200 元/吨，较上周
上涨 100-200 元/吨；河南地区白沙统货米报价 8200-8400 元/吨，较上周上
涨 200 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8200-8400 元/吨，较上周上涨 200
元/吨。
中长期观点：市场对油厂后期的收购策略方向有所担忧，随着中间商出货积
极性的增加，短期花生现货价格面临阶段调整压力。不过，当前基层余货量
不大，百姓惜售情绪随现货价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少
预期下，价格仍存潜在支撑。
生猪
周末现货价格稳定上涨。2022 年 4 月 17 日标准体重生猪平均价格为 12.96 元
/公斤，较前日生猪价格上涨 0.09 元/公斤，涨幅为 0.70%。
近期生猪市场供给和需求相对均衡，现货价格向上的趋势基本确立。供给方
面，综合产业调研及三方数据情况看，生猪供给的峰值已经出现，四月份毛
猪供给的压力有所降低。关于近期市场非常关注的两个供给问题：第一，产
区道路解封后会不会有集中出栏冲击市场？我们认为不会，近期吉林地区解
封后当地猪价不跌反涨，足以说明短期生猪供给偏紧，市场不存在集中出栏
的基础。第二，随着天气转暖市场会不会重现去年剧烈的屠牛现象？我们认
为这种可能性也比较低，因为目前大体重猪的占比较低，特别是养殖端有了
去年盲目压栏的血泪教训，基本以顺势出栏为主，压栏的现象比较少，市场
缺乏肥猪集中出栏的基本面支撑。需求角度看，二季度仍然处在猪肉消费的
淡季，特别是本轮疫情对需求的影响较大，但是我们看近期样本点屠宰企业
的屠宰量下降并不明显，这说明国内的消费具有韧性，来疫情因素逐渐缓解
后，需求的增量仍然可期。综上所述，我们认为短期现货价格可能还会有反
复，但是价格向上的趋势基本确立。当然，我们不能期待供给和需求因素出
现跳跃性的变化，二季度现货反弹的高度也不能过于乐观。
策略上，建议近月空单合约减仓；远月合约暂时观望，继续等待交易的安全
边际。
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近期，原油市场经历反弹，主要是基于以下两点：一个是原油到达前期低点
后面临技术支撑；另一个是俄乌冲突并未如此前市场预期的逐步缓解，反而
是在普京表态俄乌和谈进入“死胡同”后出现进一步恶化的迹象。
未来的核心依然是俄乌冲突的进展。实际上，短期的冲突恶化并不会改变逐
步缓和的大方向。首先，俄罗斯已经从基辅等地的进攻中撤出，显著收缩了
战线，在乌克兰收到的援助越来越多且俄罗斯损失仍在扩大的情况下，俄罗
斯料不会再大规模扩大战线。其次，虽然乌克兰在本次冲突中的表现远超预
期，但长期在本国领土上的战争冲突对其自身的伤害也将越来越大。冲突进
一步扩大或者变成持久战对双方都没有好处，中长期看，俄乌冲突失控的风
险并不大，逐步缓和的方向难逆转。
逻辑及观点：原油大幅反弹缺乏支撑，但短期仍有可能在各方消息的刺激下
进一步上行。目前，市场的最大热点依然是俄乌冲突，但一旦局势实质缓
和，其他一些利空可能会逐步成为市场交易的热点，比如国内疫情对原油需
求的利空影响等。操作上不建议追多，建议等待做空机会，继续重点关注俄
乌局势进展特别是各方表态。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格
8600 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；聚乙烯线型价格 8810 元/吨左右，较前
日价格稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8680 元/吨，较前日价格降
20 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8830 元/吨，较前日价格降 20 元/吨。华北丙
烯单体 8400 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8600 元/吨，较前
日价格稳定。华北 LL 基差-80，较昨日基差稳定，华东 PP 基差平水左右，基
差较前日走强。
我们认为聚烯烃短期下方可能会有一些支撑，成本支撑仍然比较强，短期深
跌的概率不大。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以
及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，
进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。价格上周回调以
后，下方可能会面临一些支撑，短期可以考虑震荡偏强对待，下游工厂可以
考虑适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 68.18，烟片 72.06，胶水 68，杯胶 50.55，泰国原料市场
休市。周四，沪胶小幅震荡，华东全乳胶在 12700 元/吨左右，泰标混合报盘
12800 元/吨左右。周五，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中缩量并在 5 日线附近
承压，期货延续偏弱震荡走势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内
外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。短期沪胶或考验 13000
支撑。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期
虚值高位看涨期权。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需
求，短期不排除考验 13000 支撑，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可
考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇今日市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2850 元/吨，
较前日价格降 30 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2880 元/吨，较前日价
格涨 10 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2755 元/吨，较前日价格涨 15 元
/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2830 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨；蒙南
地区甲醇现货市场价格 2400 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2400 元
/吨，较前日价格稳定。
今日盘面价格震荡走弱，但是幅度不大，上方压力也比较明显，目前甲醇属
于供需两弱，甲醇库存压力不大，现货不是很多。本周初价格连续下跌后下
游补货积极性有所提高，接下来就看需求的恢复速度，整体来讲需求恢复比
较慢，甲醇继续大涨的动力不足，昨日已经提示不建议继续追涨，我们建议
暂时考虑震荡对待。
纯碱
从基本面来看，纯碱上周检修装置陆续恢复生产，开工率和周产量逐渐恢复
到历史高位，在高利润的提振下，后续开工负荷或将继续小幅提高，短期纯
碱供给将保持高位窄幅波动。浮法玻璃和光伏玻璃产线无新增点火复产和放
水冷修产线，纯碱需求暂稳。长周期来看，光伏玻璃仍有较多投产预期，对
纯碱需求保持增量，浮法玻璃虽利润表现不佳，但市场对房地产仍持乐观心
态，大规模放水冷修的概率暂时不大，后续纯碱需求表现稳中有增。库存在
疫情影响下表现小幅累库，但碱厂实际订单表现尚可。
纯碱短期基本面变化不大，但中长期来看，今年纯碱整体供给增量有限，而
需求受光伏投产影响增量明显，浮法玻璃产线冷修有限，纯碱预期仍偏强。
短期，在基本面上没有明显变化的情况下，纯碱期价或将受市场情绪影响较
大，操作上可考虑轻仓逢低试多。
沥青
上周沥青期货表现强势，周初小幅震荡筑底，尽管沥青自身基本面相对较
弱，但在原油连涨多日影响下，沥青期货价格持续攀升，最终 BU06 收于
3956 元/吨，涨 246 点，涨幅 6.63%，同期 WTI 收于 106.54 美元/桶，涨
8.64 美元，涨幅 8.83%，布伦特原油收于 111.6 美元/桶，涨 9.11 美元，涨
幅 8.89%。目前沥青期货处于供需两弱的局面，一方面原油价格持续攀升，带
动成本上涨，另一方面受疫情影响，终端需求迟迟不能放量，沥青理论利润
长期为负。这也是沥青表现较弱的主要原因，后期沥青价格变动需关注以下
几个方面：1、油价仍是焦点，持续关注俄乌战争以及后疫情时代原油库存是
否持续下降；2、国内疫情何时能被控制，进而恢复物流交通，同时终端需求
回暖。
综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，俄乌战争或将升级，带
来一定程度上的供给担忧。上海已经宣布有序推进企业复工复产，疫情对经
济的影响或将减弱，预计物流将得到有序恢复，随着天气转暖终端开工有望
上升。预计 BU06 合约本周运行区间 3900——4100 元/吨。
PVC
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上游：亚洲乙烯 1310-1360，西北电石 4000-4100，乙烯价格平稳，电石价格
小幅下跌。现货市场：PVC 现货价格小幅下跌，华北地区电石法 5 型报价
9100-9200，华东地区电石法 5 型报价 9100-9200。华南地区电石法 5 型报价
9200-9300。周五，PVC 期货小幅整理，主力盘中减仓，期货震荡走势。电石
价格下行以及疫情造成下游减产令 PVC 期货承压。目前，国内 PVC 装置开工
维持偏高水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后
期供应预期偏紧，电石继续下跌空间不大，PVC 期货后期仍需谨慎，后续关注
国内各地疫情状况。
PVC 成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后
续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨
慎。
苯乙烯
近期原油对其价格的影响程度下降，苯乙烯价格运行逻辑回归至基本面。从
短周期来说，近期部分苯乙烯装置有重启预期，后续还有天津渤化苯乙烯装
置新产能投产预期，苯乙烯行业供应增加格局暂未改变。需求上，虽然 ABS
行业的开工情况在后续将随着装置检修的结束而逐渐回升，但不可忽视的是
国内疫情仍对市场需求产生一定的抑制作用。受疫情影响，国内部分地区物
流及下游、终端行业开工情况受到限制，在疫情未大幅缓和之前，预计苯乙
烯市场需求仍将受到一定拖累。
成本上，虽然纯苯下游苯乙烯、己内酰胺和己二酸行业开工水平下降，纯苯
市场需求短期下滑，但纯苯由于自身装置存在较多检修情况，供应亦呈现缩
量状态。这使得纯苯基本面略好于苯乙烯。
综合来说，在苯乙烯基本面偏弱和国内疫情尚未有明显好转的情况下，预计
苯乙烯价格或偏弱运行。另外，由于纯苯基本面表现略好于苯乙烯，因此可
以考虑在苯乙烯-纯苯价差扩大后做空苯乙烯利润。
聚酯产业链
从盘面走势上看，聚酯各品种依然在跟随原油，原油反弹带动本周聚酯各品
种价格企稳或者回升。尽管各品种供给环比也在下降，特别是 PTA 和短纤工
厂检修增加明显，但由于同期需求也在继续转弱，两者价格也并没有表现的
特别强势。
近期，俄乌冲突环比有所恶化，原油地缘风险继续提升，油价料进一步反
弹，但再大幅上涨甚至创新高的概率不大，毕竟战线已经收缩且长期持续的
战争对各方都是巨大损失。
逻辑及观点：原油短期反弹料继续推动聚酯各品种价格回升，特别是 PTA 和
短纤还有自身供给的收缩，短期料表现的更加强势。长期看，国内疫情仍在
发展下游开工以及终端纺织服装消费料将继续受到影响，这种情况下一旦原
油带动的成本不能继续支撑，各品种价格仍有较大的下行空间。操作上，不
建议追多，仍考虑以逢高试空为主。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周 LPG 期货市场表现强势，前周 PG05 收于 5722 元/吨，上周初期价开始
见底企稳，随后开始沿 5 日线行，最终收于 6241 元/吨，涨 519 点，涨幅
9.07%。上周 LPG 自身现货基本面略有好转，但上涨主要受到成本端原油价格
的带动，同期 WTI 收于 106.54 美元/桶，涨 8.64 美元，涨幅 8.83%，布伦
特原油收于 111.6 美元/桶，涨 9.11 美元，涨幅 8.89%。现阶段，LPG 在经
历原油市场短暂的利空释放后，又重新回到上升通道，国内需求也已度过最
差的时期，未来一段时间原油主要受以下几方面影响：1、上周俄乌战争有一
定升级态势；2、国内疫情增速放缓，上海部分地区市场有序恢复；3、下游
开工回暖，带动现货需求。
综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，同时 LPG 的国外需求持
续向好，国内因疫情带来的需求下降也有见底回暖态势。俄乌战争或将升
级，带来一定程度上的供给担忧。现货方面，LPG 此前因需求差，上周进口
量大幅减少，库存也随之大幅下行，在经历排库后，贸易商挺价意愿增强，
现货价格企稳。未来在成本端带动下，LPG 价格有望进一步上行，预计本周
运行区间 6100——6400 元/吨。
尿素
上周五国内尿素市场行情整体趋稳，山东、安徽等地市价小幅上调 10-20 元/
吨，山东、河南工厂较低价在 2760-2830。山东、河南、安徽等部分主流区域
工厂低端成交增加，工厂出货压力缓解后，报盘开始有小幅的推涨。部分主
流区域工业需求仍以复合肥等流向为主，农业市场表现清淡，皖南等稻区农
需预计在 4 月下旬开始；但区域间的货源流动性较差，货物运输仍有压力，
也助推了行情的窄幅上探。基于宏观面消息和修复基差的考虑， 尿素期货上
扬明显，涨幅逾 3%。整体来看，考虑到各区域的供需现状，部分市场仍有小
幅探涨的可能。
逻辑及观点：尿素现货市场小幅好转，商品整体氛围偏强带动尿素期货价格
回升，特别是 09 合约盘中更是创出本轮上涨的新高。不过，现货目前上涨的
空间有限，而随着期货大幅走强，期现价差收窄，未来期货进一步上涨的动
能也将减弱，当前价位不宜追多，建议等待机会做空。
铜
上周五上海电解铜现货对当月合约报(贴)20 - (升)100 元/吨，平水铜成交价
格 75200-75520 元/吨，全国主流地区铜库存环比周一增加 0.40 万吨至 13.93
万吨，较上周五微降 0.1 万吨，上期所铜库存较上周减 7899 吨至 88682 吨。
国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为 50.93%，较上
周回升 8.78 个百分点，主因近期江浙沪一带物流运输受阻的情况有所好转，
据悉目前部分持有通行证的企业可在上海上港、中储仓库提货，且听闻江苏
某高速路口专设上海货车通道，企业车辆凭通行证可快速通过，整体运输时
效有所提升。海关总署：铜矿砂及其精矿 3 月份进口 218.4 万吨，1-3 月累计
进口 635 万吨，同比去年 1-3 月份增加 6.7%。未锻轧铜及铜材 3 月份进口
504,008.7 吨，1-3 月累计进口 1,473,340.3 吨，同比去年 1-3 月份增加
2.6%。SMM 调研江浙皖 16 家铜杆企业发现，本周减停产的企业数量为 10 家，
环比减少 2 家，形势有所缓和。主因部分持有通行证的企业可在上海上港、
中储仓库提货，暂时缓解其原料紧张程度。 除此之外多数精铜制杆企业停、
减产的局势并无明显缓和，仍受制于运输难带来的原料无法正常流转，甚至
随着疫情管控的升级陆续出现一系列问题。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铜加工费持续上扬表明铜矿供给整体边际缓和；央行降准和上海地区有序复
工复产提振市场信心，沪铜再次向上试探 7 万 5 阻力，铜价整体处于偏强震
荡格局，偏多操作为宜。
铝
15 日 SMM 铝 21730 涨 270 贴水 50，南储 21870 涨 330；隔夜沪铝 2205 报
21755 涨 10，短期预期改善利好消化，等待现货基本面支持。
宏观方面：国内疫情阻隔物流运输，交通运输部要求公路运输不断，国务院
印发《关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》，江苏恢复 40%收费站通
行，保障供应链稳定畅通，交通运输部出台统一样式重点物资车辆通行证；
央行 15 日宣布于 25 日降准 25 个基点，释放 5300 亿资金，支持金融稳定实
体经济需求。
基本面方面，疫情因素导致出入库双降,需求降幅显著，物流中断导致上下游
积累不少库存，14 日 SMM 库存报 106.3 万吨，较上周四下降 0.3 万吨；同期
钢联统计铝棒库存 17.25 万吨，较上周四下降 1.1 万吨；2022 年 3 月，中国
出口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；1-3 月累计出口 162.83 万吨，同比增长
26.7%。2 月中国进口未锻轧铝及铝材 14.28 万吨，同比下降 2.6%；1-2 月累
计进口 33.60 万吨，同比下降 26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，总运行
增至 4000 万吨以上，高于去年同期。
逻辑及策略建议：海外俄乌危机再度加剧，LME 金属低库存挤仓风险上升，国
内供应链逐渐改善，供需恢复，预期向好，但上游可能有集中到货导致库存
反弹的可能，建议关注现货面改善情况，可适当逢低做多。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2205，以 229400 元/吨收盘，上涨 8400
元,涨幅为 3.80%。当日外盘休市。全部合约成交 121830 手,持仓量增加 4521
手至 90888 手。主力合约成交 99573 手,持仓量增加 3537 手至 54747 手。
本周伦镍继续维持震荡趋势，虽沪镍本周走势偏强但进口维持亏损状态。本
周上海保税区 8200 吨，镍豆及镍板库存分别是 2900、5300 吨整体较上周持
平。上海保税区库存几无变动主因当前上海地区疫情尚未缓解，因疫情防控
原因上海保税区进出口已基本停滞。目前伦镍流动性尚未恢复且沪镍因需求
疲弱使得国内镍价上方承压，下周进口或维持亏损状态。但整体而言，有色
金属作为国际品种，不能只看到国内生产在疫情冲击下转淡，也要看到目前
国外产业链恢复运转后对金属的旺盛需求，在 LME 库存持续走低的基本面
下，镍或许还会冲高一波后再回落。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2205，以 19835 元/吨收盘，上涨 80 元,
涨幅为 0.40%。全部合约成交 84646 手,持仓量增加 1343 手至 110184 手。主
力合约成交 60885 手,持仓量减少 56 手至 46305 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
张家港地区周五突然出现病例，在疫情防控措施下，基本处于封闭状态，地
区只能进不能出，而物流发货方面也因疫情造成重大影响。张家港地区的下
游加工企业大部分都处于停工状态。据调研，张家港浦项不锈钢厂方面，由
于疫情的影响，目前有一半的员工居家办公，但生产方面仍旧处于正常运行
状态。因此，以目前的情况来看，无锡以及周边地区发货受阻的情况仍然在
持续中，而这对于市场来说也并不是好消息，下游的停工，收发货的不正
常，都对市场情绪造成一定的影响，由于对于未来疫情笼罩下的消费并没有
明确的看法，大多数商家仍处于观望中。在这段时期内，沪不锈钢行情或继
续受资金主导，在 LME 镍库存不断走低的态势下，资金或炒作成本端因素，
抬升不锈钢期货价格。
贵金属
欧洲央行确认了将在第三季结束其标志性刺激措施的计划，担心高通胀可能
变得根深蒂固，但乌克兰战争让前景变得异常不确定；仍保持含糊其辞的基
调，避免就债券购买结束后做出任何坚定承诺，强调政策是灵活的，可以迅
速调整。美国 3 月份 PPI 同比和环比升幅均创出历史最高值，超出预期水
平，凸显在生产环节的持续通胀压力。美联储公布 3 月会议纪要显示，许多
参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息 50 个基点，但考虑到俄乌冲
突带来的不确定性，最终决定加息 25 个基点。如果未来通胀压力未能缓和到
时一次或多次加息 50 个基点可能是合适的。所有与会者都认为，在即将举行
的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比 2017-19 年期间更快。与会者普
遍认为，将以最多每月 950 亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括 600 亿
美元的国债和 350 亿美元的机构债。据 CME“美联储观察”：美联储到 5 月份
加息 50 个基点的概率为 85.4%；到 6 月份加息 100 个基点的概率为 69.2%，
加息 125 个基点的概率为 19.5%。CFTC：截至 4 月 12 日当周，COMEX 黄金期
货投机性净多头寸增加 21993 手至 144644 手。
当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表，但
美债利率快速上涨导致市场或已大部分反映加息影响；俄乌冲突仍然牵动金
银市场，总体仍然表现震荡，后市需关注美联储是否有超预期的紧缩政策出
台。
螺矿
宏观和政策方面，降准预期兑现，“稳增长”仍是今年经济工作的重要目标，
积极的财政货币政策、适度超前的基建政策、日渐宽松的房地产调控政策等
等，都在为“稳增长”保驾护航；但是疫情仍然影响当下的供应和需求，虽
然国家通过积极的政策引导，适当放松物流的限制，动态清零的目标仍在，
效果甚微，疫情的影响，还需要时间才能消退。
钢材主要逻辑，钢材仍然处于弱现实和强预期的博弈，随着疫情的持续影
响，需求迟迟不能兑现预期，多头情绪略消退，但成本支撑仍强，宏观向好
预期仍在，盘面高位震荡。仍要关注疫情变化，谨防疫情转好后，需求不及
预期，钢材价格高位回调的风险。
矿石方面，钢厂需求继续增加，而矿石的到港依然在低位，矿石继续降库，
但降库速度在减缓。整体看，铁矿石供需形势依然利多，而下游钢材需求传
导受阻、利润微利水平，继续上行需要更多驱动，而供需利多，短期也难以
大幅下行。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，仍决定了矿价在高价区间的
高波动。整体看，矿石供需利多，但下游传导有压力，关注经济数据发布情
况，假如很差，可能要走负反馈。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。矿价短期
受政策影响较大，高矿价仍将面临较大波动，单边参与需谨慎。套利方面，
长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石超特跨期交易逢
低正套，或者卖出 9-1 价差跨市期权并持有。
煤焦
15 日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/
吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨。
2.华中地区：河南平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价
2600 元/吨。3.华东地区：徐州 1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2170 元/吨，气煤
A<9，S<0.6 报 2070 元/吨，均为到厂含税价。
15 日焦炭市场偏稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3540-
3610 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3900-4070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价
3600-3780 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4200-4300 元/吨。山东地区焦炭价格
准一湿熄主流报价 3670-3710 元/吨，准一干熄主流报价 4060-4120 元/吨，
出厂现汇含税。
目前因疫情导致的物流运输受限仍是影响双焦行情的主要因素。焦煤方面，
洗煤厂开工率小幅增加，部分煤矿继续累库，同时焦化企业原料告急，仍在
持续消耗库存，部分焦企主动降产，焦煤日耗小幅下降。焦炭方面，焦企产
能利用率小幅下降，焦炭日产略降，但独立焦企出货受阻导致焦炭库存累积
严重，而钢厂焦炭库存大幅下降，补库需求强烈。总体来看，随着疫情的缓
解和相关政策落地，物流紧张局面将逐步缓解，钢厂补库需求将带动双焦价
格偏强运行。动力煤方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿
恢复正常生产，产量逐步回升。但受疫情扩散影响，跨区管控趋严，发煤车
辆拉运受限，而铁路计划相对紧张，矿区存煤继续增加。需求方面，供暖季
结束，气温逐渐回暖，叠加全国多地疫情爆发，下游部分用煤企业停工减
产，整体用煤用电需求持续减弱。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计
动力煤价格仍将稳中回落。
逻辑与建议：预计短期内期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，但价格已处相
对高位，单边做多需谨慎；动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息：①昆钢敲定 4 月 75B 硅铁补招价为 10700 元/吨，较 3 月 31 日定
价涨 800 元/吨，量 500 吨，付款方式为 60%现款+20%商承+20%银承。沙钢敲
定 4 月 75B 硅铁采购价为 10600 元/吨，较 3 月涨 1100 元/吨。②15 日鄂尔多
斯资源股份有限公司今日发布关于电力冶金化工板块循环经济产业园区投资
建设产能置换项目的公告。西金矿冶现有的 48 台硅铁矿热炉，总容量
664000KVA，总产能 61.5 万吨/年，遵循上大压小原则，按 1.25:1 的比例进
行产能置换：拟置换为建设 10 台 45000KVA 硅铁矿热炉并配套 2*25MW 余热发
电以及 2 台 40500KVA 硅铁矿热炉，核定容量 531000KVA，产能 46.12 万吨/
年。③15 日 75#硅铁：陕西 11000，宁夏 10900-11000，青海 10900-11000，
甘肃 10900-11000，内蒙 10900-11000（现金含税自然块出厂，元/吨）。④15
日 72#硅铁：安阳 9100-9250（现金不含税），陕西 9500-9600，宁夏 9700-
9800，青海 9650-9750，甘肃 9600-9700，内蒙 9650-9700（现金含税自然块
出厂，元/吨）。⑤15 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500，暂稳；南方（广西
普遍不报价）现金出厂含税报价 8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，元/
吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
早评：15 日，鄂尔多斯资源股份有限公司发布关于电力冶金化工板块循环经
济产业园区投资建设产能置换项目的公告，结合 21 年年底西金公布的产能置
换披露信息，此公告短期内对市场暂无影响，但受此公告刺激，市场情绪高
涨，硅铁 09 合约单日涨幅近 500 元/吨。从双桂成本端来看，双硅成本端均
持稳运行，但硅铁现货报价跟随期货上涨，硅铁利润区间在小幅扩大，硅锰
现货报价持稳，整体维持薄利水平波动不大。从基本面出发，4 月钢厂双硅库
存可用天数均处在低位，4 月钢招已经结束，5 月钢招或能给双硅需求端带来
一定增量。但当前内蒙环保督察对硅锰企业影响有限，硅铁成本端兰炭整改
措施不及预期，鄂尔多斯西金产能置换对短期内生产暂无影响。短期内基本
面对盘面驱动有限，锰硅或持续区间震荡，硅铁盘面高位情绪不稳，建议观
望为主。
逻辑与建议：锰硅区间震荡，高抛低吸；硅铁观望
