请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 12 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、根据国家统计局披露数据，3 月份，CPI 同比上涨 1.5%（预期 1.3%），较
上月抬升 0.6 个百分点，CPI 价格环比持平，环比增速较上月回落 0.6 个百分
点，PPI 同比上涨 8.3%，同比增速较上月回落 0.5 个百分点，PPI 环比上涨
1.3%，环比价格降幅较上月抬升 0.8 个百分点。（摘自 WIND）
2、根据央行公开披露数据，3 月份我国社会融资增量为 4.65 万亿，大幅高出
市场普遍预期，同比多增 12738 亿元；社会融资存量同比增速较上月抬升 0.4
个百分点至 10.6%。其中 3 月份当月人民币贷款新增 3.13 万亿元，同比多增
4000 亿元，M2 同比增速为 9.7%，较上月抬升 0.5 个百分点。（摘自 WIND）
3、国务院总理主持召开经济形势部分地方政府主要负责人座谈会指出，既要
看到经济总体运行在合理区间、拥有很强韧性，坚定信心，又要高度警惕国
际国内环境一些超预期变化、经济下行压力进一步加大，正视和果断应对新
挑战。要统筹疫情防控和经济社会发展，坚持稳字当头、稳中求进，增强工
作前瞻性，贯彻新发展理念，推动高质量发展，加大宏观政策实施力度，稳
住经济基本盘，保障基本民生，深化改革开放，以稳就业、稳物价支撑经济
运行在合理区间。其指出，要增强紧迫感，抓紧落实中央经济工作会议精神
和政府工作报告举措，退税减税降费、金融支持实体经济、专项债发行使
用、重点项目开工建设、支持企业稳岗等政策的实施，都要靠前安排和加快
节奏，上半年要大头落地，形成更多实物工作量。要抓住关键，有力有效应
对经济运行面临的突出矛盾。抓好春耕生产和农资保供稳价。保障电力煤炭
等能源稳定供应，加快释放国内先进煤炭产能。确保交通骨干网络、港口等
有序运行，畅通国际国内物流，维护产业链供应链稳定。要加强形势跟踪研
判，及时研究应对预案，根据需要研究采取更大力度的政策举措。（摘自
WIND）
4、国务院联防联控机制发布通知，要求切实做好货运物流保通保畅工作。通
知强调，要全力畅通交通运输通道，各地区和有关部门要迅速启动部省站三
级调度、路警联动、区域协调的保通保畅工作机制，加强路网监测调度，及
时解决路网阻断堵塞等问题，确保交通主干线畅通。严禁擅自阻断或关闭高
速公路、普通公路、航道船闸。不得擅自关停高速公路服务区、港口码头、
铁路车站和航空机场，或擅自停止国际航行船舶船员换班。因出现确诊或密
接人员等情况确需关停或停止的，应报经省级联防联控机制（领导小组、指
挥部）批准后方可实施。不得随意限制货运车辆和司乘人员通行，不得以车
籍地、户籍地作为限制通行条件，不得简单以货车司乘人员、船员通信行程
卡绿色带*号为由限制车辆船舶的通行、停靠。（摘自 WIND）
股指期货
4 月 11 日，A 股市场呈现单边下行格局，两市超 4100 只个股收跌，截至收
盘，上证综指下跌 2.61%报收 3167.13 点，深证成指下跌 3.67%报收 11520.21
点，创业板指下跌 4.20%报收 2462.04 点，科创 50 指数下跌 3.75%报收
988.76 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)仅农林牧渔收涨，其中电力设
备、有色金属、电子、汽车跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达
9641.8 亿元，北上资金当日净流出 57.62 亿元。三大股指期货对应现货标的
指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2846.38、4100.07 和 6029.89
点，日度涨跌幅分别为-2.70%、-3.09%和-3.12%，IH、IF 和 IC 股指期货当月
合约较现货指数分别升水 0.09%、升水 0.07%和贴水 0.23%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日沪深两市呈现低开低走单边下行格局，创业板指以及科创 50 指数再度创
下阶段性新低，隔夜美股以及多数外盘市场同样呈现普跌行情，内外盘一致
性大幅下行的关键性驱动因素在于美联储大概率加快加息以及缩表节奏背景
下美债利率持续上行，同时我们也看到昨日中美十债利率出现倒挂。消息面
上，国内疫情风险持续增大，多地持续升级疫情防控举措，上海日度新增确
诊数据维持高位，政策层近期两次强调表示将适时运用货币政策工具来更加
有效支持实体经济发展。周度来看，当下市场风险偏好仍然偏低，昨日大跌
之后市场情绪或更为悲观，美联储加快加息缩表节奏压制科技、成长板块估
值，国内疫情风险增大负面干扰经济基本面，稳增长政策没有超预期落地，
昨日公布金融数据显示信贷结构仍然欠佳，A 股市场短线建议防御为主，重点
关注上市公司业绩披露情况以及周内 MLF 续做情况。
股指期货投资策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑在政策底
愈加明朗背景下遇指数大幅下跌布局远月多单，套保仓位续持，谨慎持仓，
及时止盈止损。
股指期权
4 月 11 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数大幅回落，收盘分别报
2.832、4.101、4.105 和 4100.07 点，日度涨跌幅分别为-2.65%、-3.12%、-
2.93%和-3.09%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水
0.09%、升水 0.07%和贴水 0.23%。股指期权市场日度成交较上一交易日放量
明显，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪
深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.104、1.270、1.220 和 1.000，
持仓量 PCR 指标分别为 0.699、0.831、0.875 和 0.710，同时四大品种 4 月平
值购沽合约隐波上行明显。
股指期权策略方面，投资者单边短线观望为主，谨慎投资者可以考虑适度布
局备兑看涨或者保护性看跌策略，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 11 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，
完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 10.50bp 报 1.8560%，
SHIBOR 1W 下行 3.80bp 报 1.9470%，SHIBOR 3M 下行 0.6bp，报 2.3570%。银
行间主要利率债收益率普遍上行，中短券上行幅度较大。10 年期国开活跃券
220205 收益率上行 1.75bp 报 3.01%，10 年期国债活跃券 220003 收益率上行
1.5bp 报 2.7675%，5 年期国开活跃券 220203 收益率上行 2.25bp 报
2.7350%，5 年期国债活跃券 220002 收益率上行 2.77bp 报 2.53%。国债期货
全线收跌，10 年期主力合约跌 0.17%，5 年期主力合约跌 0.13%，2 年期主力
合约跌 0.06%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观数据方面，3 月 CPI 同比上涨 1.5%，预期 1.3%，前值 0.9%。PPI 同比上
涨 8.3%，预期 8.1%，前值 8.8%。3 月 M2 同比增长 9.7%，预期 9.1%，前值
9.2%；3 月社会融资规模增量为 4.65 万亿元，比上年同期多 1.28 万亿元，预
期增 3.63 万亿元，前值 1.19 万亿元；新增人民币贷款 3.13 万亿元，预期
2.64 万亿元，前值 1.23 万亿元。中美利差方面，中美 10 年期国债利差出现
倒挂，为 2010 年来首次，早盘美国 10 年期国债收益率一度上行 5.5bp 至
2.764%，中国 10 年期国债活跃券 220003 收益率持平上日中债估值报
2.7525%。海外快速紧缩对央行将有一定的掣肘，受到疫情再次蔓延以及地产
恢复较慢的影响央行仍有可能降准，央行货政会表述保留了余地，社融数据
再超预期可能让债券有消化数据的调整压力，积极者可试多谨慎者观望。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格反弹，收盘报 135.35 美分/磅，涨 2.9 美分/磅，涨幅幅
2.19%，之前连续四个交易日在下跌，一方面国际原油价格下跌的拖累，一方
面是受 USDA 供需报告利空的影响，上调全球棉花产量，下调需求和期末库
存，且美国棉花种植意向报告也高于市场预估，至 1223.4 万英亩。不过美国
棉花种植区当前面临干旱影响，种植进度偏慢，目前为 7%，去年同期为 8%，
五年均值为 7%。ICE 可交割的 2 号期棉合约库存 144 包。
国内棉价则跟随美棉上下波动，但仍走势表现高位震荡，现货高位趋缓回
落，但强基差依旧较强。当前下游订单略显不足，纺织企业的纺纱利润持续
处亏损状态，限制棉花的现实需求。但整体国内棉花商业库存下降中，加上
进口利润倒挂，进口预期下降支撑，郑棉走势维持高位震荡态势。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡。
白糖
隔夜 ICE 原糖前一日高点附近震荡微跌，收盘主力合约报收 20.3 美分，跌
0.05 美分/磅，跌幅 0.25%。当前巴西雷亚尔汇率偏强支撑，不利于巴西食糖
出口，且巴西新榨季开榨推迟，阶段性上影响了对全球的食糖供应。不过印
度泰国增产持续超预期，截至 3 月 31 日印度产糖 3098 万吨，同比增加 311
万吨有余，泰国产量已超 1000 万吨之前的预估，给国际糖市带来较为充裕的
供应，但区域性影响及印度出口后期可能限制，糖市基本面短期利多大于利
空，原糖趋高运行。
国内糖市近两日价格跟随原糖大幅走高，新主力 09 合约连续两个交易日占上
6000 上方波动，因内外价差倒挂幅度巨大，进口预期下降支撑。国内现货交
投表现较好，因基差走弱有利于期现套利。但国内新冠疫情的影响，需求忧
虑仍存。当前甘蔗糖产区正在进入收榨尾声，供应增加压力减弱。开春种植
面积稳中趋升中，但种植成本提高。郑糖主力合约震荡走强态势中。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减
产支撑，内糖震荡走强运行。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
MPOB 周一发布马棕月度供需报告，3 月份马棕产量为 141.1 万吨，环比增加
24.07%；出口量为 126.5 万吨，环比增加 14.14%；进口量为 8.48 万吨，环比
减少 43.34%。马棕 3 月产量环比增加且高于市场预期，仅从产量来看报告偏
空；由于出口量增加和进口量减少，库存不增反降，低于市场预期，产地供
给仍显紧张；不过，ITS 数据显示马棕 4 月 1-10 日出口较上月同期降
25.59%，棕榈油涨幅仍受到限制。IEA 成员国计划释放战略石油储备以缓解市
场供应紧张，国际原油盘中跌幅超 4%，不过直接释放原油储备可能导致其库
存不能很快得到补充，或令油价波动性增加，而美豆在中国需求担忧及原油
价格走弱下收跌。随着进口到港的增多及国储拍卖的持续，短期供应有望转
松，另外受美豆周一走弱影响，豆粕国内夜盘时段出现下跌。
俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅
震荡为主。
鸡蛋
昨日鸡蛋现货继续普遍上涨，截止 4 月 11 日粉蛋均价 5.2，粉蛋均价 4.6 元/
斤，红粉蛋价差扩大。蛋价本次上涨主因是国内疫情变化，河北邯郸和保定
等粉蛋主产区出现确诊病例防控趋严，鸡蛋外运受阻，而粉蛋主销区广州同
样因出现确诊病例，居民存在抢购的情况，因此疫情的变化，导致粉蛋供需
失衡。
当前开产对应 2021 年 11 月高补栏，而养殖户因蛋价较高惜淘老鸡，淘汰量
不大，在产存栏增加。国内将逐步由南向北进入梅雨季，鸡蛋存储时间缩短
对蛋价存在压力。高饲料成本和疫情防控影响蛋鸡补栏，但从鸡苗厂数据来
看，3 月鸡苗销售量同比仍增加，晓鸣股份 3 月鸡产品销售量同比增加
5.14%。疫情是影响供给的重要变量，一旦疫情好转，运输顺畅，前期封闭产
区积压的鸡蛋将释放。随着天气转暖，蔬菜产量增加，蔬菜价格正从高位下
滑，对鸡蛋的替代影响或降低，而猪肉价格仍在低位运行，对鸡蛋影响有
限。由于对疫情封闭管控的担忧，居民对鸡蛋存在抢购，一旦封闭解除，担
忧不再，居民已备鸡蛋需要时间消化，对鸡蛋采购减少，消费短时间或快速
下降。
短期疫情好转与否影响蛋价走势。中期在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻
化，供给边际增加，天气变化不利存储，随着疫情趋好，鸡蛋流通逐步恢
复，鸡蛋回归实际供需基本面，蛋价压力或逐步增加。
逻辑和观点：随着政府加强交通网络运输保障工作，鸡蛋现货存在快速回落
的可能，鸡蛋期货 05 或跟随现货走势，上涨动能不足。而对于 09，从历史同
比来看，作为中秋后合约的 09 当前 4900 以上的价格已处于极高的位置，长
线上方空间有限，现货强势一定程度上不利于远月上涨，前期利多因素已在
盘面体现。操作上建议 05 合约观望为主，做多需谨慎，09 合约长线逢高试
空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约高走后震荡上行，10 合约收 9115 元/吨，价涨 184 点，
成交放量增仓；
截止到 4 月 10 日山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.20-3.70 元/斤
左右，环比持平；洛川客商库存货 70#以上半商品价格在 3.2 元/斤，环比持
平。
虽然近期苹果产区管控较前几日有所严格，车辆较难寻，运费大幅上涨出库
手续较繁琐，但各产区现货情绪高涨，出库速度较快，看货客商较有明显增
加；现货价格持续上涨。清明节前后产区现货稳中有涨，一方面是供给持续
偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。临近五一，产区备货逐渐开启。
销区市场情况：当前销区市场价格略涨，走货量稳定，对于疫情较重的市场
影响较重，但其余市场走货偏好。替代水果方面沃柑仍量大价稳，部分高价
货源存入冷库以备清明/五一销售；其余水果例如皇冠梨销售价格增加明显，
时令水果暂未大量上市。
西部产区温度较正常年份偏高，使得花芽较早露红开放，调研得知，渭南白
水县、合阳县、富平县，咸阳市礼泉县、乾县苹果花已开放；延安市洛川
县、黄陵县等陕北产区苹果花局部开放；延安市富县、志丹县、延长线等即
将开放；西部产区的花期较国家农业信息化工程技术研究中心预测的苹果花
期提前，主要原因是进入 4 月月份西部产区温度偏高，使得花芽开放较早。
山东产区的花期预计同比正常年份持平。根据中国天气网预报的中期天气预
测得知未来 10 日我国苹果主产区温度较正常年份接近，降水较正常年份偏
少，从预测上看 4 月未有较恶劣天气，新产季苹果产区倒春寒。但仍需持续
动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。近年来，苹果产区天
气变幻无常、恶劣天气较为频繁，厄尔尼诺、拉尼娜现象频发，为苹果生长
期埋下了隐患。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多
因素。例如，生长期、收货期天气（干旱、阴雨）因素。
截止到 2022 年 4 月 7 日全国冷库目前存储量约为 513.04 万吨，本周全国冷
库出库量约为 33.26 万吨，冷库去库存率约为 43.69%。单周出库与去年同期
相比基本持平，微幅偏高。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存
偏低，出库良好，价格上涨；销区情况整体销售偏好。当前期货存在诸多利
多利空观点，库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多；但疫情影响消费或利
空。新季倒春寒概率或偏小，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因
素，需重点关注。
玉米系
周一，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下调 10 至 30 元/吨，
主流收购价在 2748-3010 元/吨；东北个别深加工收购价下调 4 至 10 元/吨，
主流报价在 2440-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报
2745 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价格下
跌，山东地区工厂主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨，部分工厂下调 20 元/
吨，东北地区主流出厂报价为 3200 至 3350，整体稳定。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
华北地区工厂门前到车数量回升，部分深加工企业停机限产，导致当地收购
价格偏弱运行。北方港口方面，疫情限制玉米集港量，购销清淡，收购价格
稳定运行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏弱运
行。
由于运输受限，产区售粮进度减慢，余粮水平同比偏高，目前产区气温升
高，不利基差粮食存储，疫情管控放松后或迎来基层集中售粮，现货价格存
潜在压力。阶段性供需宽松，现货滞涨不前局面下，玉米现货难有强势表
现。同时期货升水偏高，近月交割利润丰厚，仓单大幅增加将使得近月玉米
合约持续承压，进而限制整体玉米期价表现，预计其大概率将延续回调走
势。
淀粉方面，虽然生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企
业产品销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升。疫情带来的运力问题很难短
期改善，高库存局面也将将持续，预计淀粉价格承压运行。
玉米 09 合约建议高位盘整思路对待。
红枣
周一，红枣盘面整体表现偏弱。主力合约低开下行触底，随后小幅反弹，日
内保持震荡下行至结束，收于 11250 元/吨，下跌 440 点，跌幅 3.76%；持仓
量增加 1666 手至 25393 手；仓单数量增加 170 张至 18513 张，有效预报数量
增加 92 张至 963 张，合计 19476 张，折合现货 97380 吨。
产区方面，气温逐渐上升，部分枣企已着手准备未售货源入库，为控制入库
成本，多数枣企对质量较低货源采取降价让利销售，国内疫情反复，物流有
所受限，疆内成交偏弱，主流价格相对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿
克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什
灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，国内疫情点状出现，红枣下游持续低迷，各销区市场购销氛围冷
清，走货一般；销区市场入库氛围尚不浓厚，为减少入库成本，多数贸易商
正加快低质货源让价出清，崔尔庄市场仍未解封，周边地区成交偏弱。河北
市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.00 元/公斤，
三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.50 元/公
斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
产区方面，疆内枣企多数进入红枣入库筹备阶段，产区温度不断升高，低质
货源小幅让价，高质灰枣价格稳定，红枣入库在即，产区价格出现大幅波动
可能性较小；销区方面，国内疫情反复，下游需求低迷，贸易商按需补货，
市场整体成交偏弱，走货一般；仓单方面，注册仓单数量进一步增加，对盘
面持续施加压力。综合来看，国内多地出现疫情，红枣下游客商采购积极性
较前有所降低，叠加各地区物流受阻程度高低不一，近期枣价出现大幅波动
可能性较小，建议投资者理性等待，多关注下游消费变化及红枣入库情况。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周一花生主力合约震荡上行，开盘报价 9400，最高报价 9484，收盘报价
9456。随着市场出货意愿升温及油厂到货的增加，中间商库存压力有所减
轻，而随着前期产区价格回落，百姓惜售情绪逐渐升温，基层出货量偏小；
大型油厂虽有一定的卸货压力，但成交价格较为平稳，对市场信心依然带来
支撑；进口米报价依然偏高且到港量不大，北方港口苏丹精米报价 8200 元/
吨左右，综合来看价格在快速回调后趋于平稳，整体下探空间有限。截至 4
月 11 日，山东地区白沙统货米报价约 7800-8000 元/吨；河南地区白沙统货
米报价 8100-8200 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8000-8200 元/吨。
中长期观点：受油厂到货量增加及贸易商获利了结心态影响，短期花生现货
价格面临阶段回调压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货
价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影
响下，价格仍存潜在支撑。
生猪
2022 年 4 月 11 日标准体重生猪平均价格为 12.33 元/公斤，较前日生猪价格
下跌 0.01 元/公斤，跌幅为 0.08%。从昨晚全国报价看，今日全国猪价企稳，
部分主产区有反弹迹象。
疫情因素是影响短期现货价格最重要的变量。新冠疫情因素已经严重扭曲了
生猪市场，疫情不见曙光前，猪价前景难以摆脱迷茫。我们仍然对疫情防控
抱有最大的信心，但是目前仍看不到防控措施降级的迹象，疫情对供需两端
的影响大概率将持续整个四月，短期看不到现货价格大幅上涨的驱动。
策略上，LH2205 合约将逐步开始限仓，在现货难以大幅拉涨的前提下，盘面
或将继续走弱。从盘面给出的估值看，短期 09 看不到大的驱动，多空双方的
论据都有道理，盘面找到方向的前提需要一方的逻辑被证伪，需要继续拿时
间换空间，建议远月合约暂时观望。
原油
4 月 11 日，德国外长贝尔伯克表示，欧盟将逐步停止从俄罗斯进口所有化石
燃料，需要退出俄罗斯化石燃料的联合计划。
摩根大通在一份报告中表示，释放储备将“在短期内对抵消俄罗斯每日 100
万桶的石油供应有很大帮助”，该行预计俄罗斯将永久停止石油供应。然而，
展望 2023 年及以后，全球生产商可能需要增加投资，以填补俄罗斯规模的供
应缺口，并补充国际能源署成员国的战略储备。”
瑞银预计美国释放原油储备对油价影响有限，瑞银已下调近期油价预估，同
时上调对今年晚些时候油价的预期，因其预计美国释放的原油储备只会产生
短期影响。瑞银目前预计，到 2023 年第一季度，油价每个季度将徘徊在 115
美元/桶。该行说，美国未来六个月将释放 1.8 亿桶石油，应该会对油价造成
一定的压力，但对美国将在今年晚些时候回购石油以补充库存的预期应该会
产生相反的效果。
逻辑及观点：目前，原油市场消息面相对平静，俄乌冲突并未有新的预期外
变化，油价整体偏弱震荡，中期原油价格料将维持重心逐步走低的态势，但
当前价位下再大举追空面临风险，建议待反弹后在考虑继续试空。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8500 元
/吨，较前日价格降 150 元/吨；聚乙烯线型价格 8800 元/吨左右，较前日价
格降 100 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8600 元/吨，较前日价格
降 100 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8850 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。
华北丙烯单体 8400 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北市场粉料价格 8550
元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北 LL 基差-80，较昨日基差稳定，华东 PP
基差 0 左右，基差较前日走强。
聚烯烃整体仍处于区间震荡状态，原油价格的走弱打破了反弹的预期，短期
可能会延续震荡走弱态势，但是下方可能会有一些支撑，价格可能会有小幅
度回调后反弹，成本支撑仍然比较强，短期深跌的概率不大。聚烯烃自身的
供需仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划
外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口
量减少，需求同样也不好。价格如果回调以后，下方可能会面临一些支撑，
随着价格的回调前期空单可以考虑减持，下游工厂可以考虑适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 68.18，烟片 73.4，胶水 68.9，杯胶 50.55，泰国原料小
幅下跌。周一，沪胶小幅整理，华东全乳胶在 12700 元/吨左右，泰标混合报
盘 12700 元/吨左右。周一，沪胶小幅整理，主力盘中增仓，期货延续震荡走
势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料
库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短
期沪胶在 13000-14000 区间震荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持
有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，国内深色胶库存
偏低，但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主，持有
现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日大部分地区现货市场价格继续震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市
场价格 2820 元/吨，较前日价格降 50 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格
2780 元/吨，较前日价格降 40 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2830 元/
吨，较前日价格降 5 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2800 元/吨，较前日
价格降 100 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2650 元/吨，较前日价格稳
定，本周未出新价格；陕北地区甲醇 2650 元/吨，较前日价格稳定本周未出
新价格。
今日盘面价格呈现震荡走弱的态势，下游需求比市场预期的要差，短期可能
会延续震荡走弱的趋势。甲醇因为是液体化工品，对库存压力以及成本走弱
等因素反应的比较快。目前甲醇属于供需两弱，接下来主要关注点在于疫情
过后下游需求的恢复速度以及原油等能源品种价格是否会继续回调。我们建
议暂时考虑震荡偏弱对待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
4 月 11 日，纯碱期价先抑后扬，整体呈宽幅震荡，夜盘大幅上行，现货市场
持稳运行，价格变动不大。装置方面，江苏实联恢复生产，河南骏化因电闸
问题停车 2-3 天，杭州龙山检修 3 天，纯碱日开工率 85.89%，供给小幅下
降，但检修装置停车时间不长，对整体供给影响有限。需求端表现一般，下
游采购积极性不高，碱厂以兑付前期订单为主，受疫情影响，部分地区的物
流运输仍比较紧张。玻璃期价保持区间震荡，现货价格涨跌互现，沙河地区
继续处于封闭状态，市场几乎无成交，导致周边原片厂出货情况转好，价格
小幅上涨，华东、华南地区因成本上移，叠加产销好转，价格继续小幅上
调，而东北地区延续弱势，价格下调幅度较大。玻璃价格上涨对市场情绪有
一定的提振，但疫情形势仍比较严峻，房地产未完全复苏，玻璃厂继续累
库。
纯碱短期基本面变化不大，虽近期装置检修故障较多，但大多停车时间不
长，对整体供给影响不大。玻璃日熔量有所增加，浮法产线有 500 吨放水，
但光伏产线投产 2400 吨，需求净增 1900 吨，4 月下旬各地陆续召开光伏听证
会，光伏预期投产仍是纯碱需求的强有力支撑。由于疫情传播比较严重，各
地防控措施趋严，物流运输不畅，企业出货受到限制，轻质碱需求偏弱，碱
厂库存累库。玻璃价格上涨，或对纯碱市场情绪带来正反馈影响，短期纯碱
或将震荡偏强运行。
沥青
乌克兰再次释放和谈积极信号，且国际能源署联合释放战略储备使得供应担
忧缓和， 国际油价下跌。NYMEX 原油期货 05 合约 94.29 跌 3.97 美元/桶或
4.04%；ICE 布油期货 06 合约 98.48 跌 4.30 美元/桶或 4.18%。中国 INE 原油
期货主力合约 2205 夜盘跌 13.3 至 612.9 元/桶。BU06 夜盘跌 13 点，跌幅
0.35%，收于 1679 元/吨。现货方面，国内沥青均价为 3847 元/吨，较上一工
作日价格下调 37 元/吨。今日中石化华东、华南主力价格下调 50-100 元/吨
不等，其他区域价格相对持稳，山东和华北受期现货资源影响，低端报价小
幅下调，国内市场继续下行。
国际能源署释储效应继续打压市场气氛，市场供给增加给油价带来压力，国
际原油价格在没有其他突发因素的影响下预计保持震荡走势，气温转暖有利
于沥青需求的恢复，但受疫情影响需求一再延期，贸易流通也受到一定限
制，后续沥青或将保持偏弱震荡。
PVC
上游：亚洲乙烯 1370-1400，西北电石 4150-4300，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 9050-9200，华东地区
电石法 5 型报价 9050-9200。华南地区电石法 5 型报价 9100-9300。周一，
PVC 期货下跌，主力盘中减仓，期货震荡走势。电石价格下行以及疫情造成下
游减产令 PVC 期货承压。目前，国内 PVC 装置开工维持偏高水平，下游工厂
订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后期供应预期偏紧，电石继
续下跌空间不大，PVC 期货后期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。
PVC 成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后
续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨
慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
11 日纯苯价格受苯乙烯及原油下跌影响有所跟跌，华东地区纯苯现货价格为
8430 元/吨，下跌 100 元/吨。日间纯苯现货及纸货跌幅小于苯乙烯，日间苯
乙烯-纯苯间价差收窄。数据上，据隆众资讯 4 月 11 日统计，华东港口纯苯
商业库存 14.1 万吨，较上期库存 14.2 万吨减少 0.1 万吨，环比下降 0.7%；
较去年同期库存 10.3 万吨上升 3.8 万吨，同比上升 36.9%。
11 日 EB2205 合约呈下行走势，主要是前期入场的多单减仓导致，于 11 日下
午收于 9760 元/吨，下跌 278 元/吨。华东苯乙烯现货基准价为 9775 元/吨，
下跌 150 元/吨。日间苯乙烯基差有所扩大。数据上，据隆众资讯 4 月 11 日
统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：12.61 万吨，较上期(20220406)跌
0.34 万吨。商品量库存在 9.71 万吨，环比跌 0.64 万吨。华南苯乙烯主流库
区目前总库存量在 2.81 万吨，较上周减少 0.08 万吨；商品量库存在 1.7 万
吨，较上周减少 0.2 万吨。
国际油价重心下移，将从市场情绪及成本的角度对苯乙烯价格造成一定利空
影响。而此时，苯乙烯部分装置预计于近期重启，供应料将增多，需求受到
国内疫情的抑制作用有所下降，苯乙烯基本面表现偏弱。因此综合来说，预
计苯乙烯价格短期或偏弱震荡为主。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货相对抗跌，基差保持稳健。4 月中上交割 05 升水 82、4 月底交
割 05 升水 80-85、本周及下周仓单 05 升水 60-65 附近成交及商谈。贸易商出
货为主，交投气氛显一般。PTA 现货加工费 425 左右。
昨日 MEG 现货市场市场跌势放大，疫情反复发酵之下、江浙地区下游聚酯开
工开工明显受限，且终端织造也出现大面积停车，整体需求收缩明显，日内
现货成交 4830 附近。下游观望为主，实质成交罕见。
短纤工厂在亏损压力高企的大背景下，减产力度较大，多数工厂现货供应偏
紧，且现货流通受阻，故短纤现货价格跌幅不大。江苏市场价格下调 50 至
7650 自提；福建市场下调 100 至 7700 送到；山东市场稳于 7810 送到。
逻辑及观点：原油继续偏弱，对聚酯的成本支撑明显下降。同时，需求本就
不佳再加上疫情的扰动，环比仍在转弱。PTA 和短纤受到供给减少的影响相对
抗跌，但 MEG 则由于库存的持续增加，价格进一步走低。目前来看，在原油
涨势不再后，聚酯各品种价格大概率将继续走低，近期 PTA 生产现金流有所
回升，供给环比继续减少的概率有限，可重点考虑逢高试空 PTA，或者考虑逢
低做多短纤与 PTA 价差。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场：针叶浆期货盘面先抑后扬，上午浆价维持地位，山东地区含税主
流报价银星 6750 元/吨，月亮/马牌 6800 元/吨，南方松 6700 元/吨，询单积
极性增加，成交尚可。但伴随着后续纸浆期货价格快速上涨，下游询价明显
受到抑制，市场几乎无人问津，虽市下午市场报价涨至银星 7030 元/吨，月
亮/马牌 7050 元/吨，南方松 6900 元/吨，但几无成交。阔叶浆市场波动不
大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950 元/吨；其他硬杂
5900 元/吨。
观点看法：
昨日纸浆期货盘面在开盘后连续大跌 300 元/吨后大幅走高，从低点反弹至尾
盘收盘每吨共上涨 400 余元，而期货盘面 05 与 09 合约价差也从此前的 09 贴
水 05 合约 80 元/吨以上，变为升水 05 合约 80 元/吨以上，日内价差波动就
接近 200 元/吨，市场价格波动持续在供给端恢复缓慢，以及国内因为疫情而
导致下游需求端持续下滑逻辑之间来回切换。不过，供给端故事正在被市场
所消化，持续支撑市场情绪也在减弱，根据港口消息获悉，无论是 3 月份还
是 4 月份国内到港纸浆及预计到港纸浆规模都并未大幅减少，市场供给整体
缩量有限，海外供给或许有紧缺，但中国国内供给紧缺正在逐步被证伪。而
国内下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量确实不足，纸厂出现减
速停产情况，拖累纸浆需求放量，港口纸浆提货速度明显下滑，港口库存小
幅累增，整体施压降价。
观点逻辑：
市场供需逻辑来回切换，扰动浆价行情，但国内供给紧张逐步在被证伪，而
需求放量确有不足，高价成交疲弱，现货几无成交，整体拖累浆价走势。纸
浆期货主力 SP2209 合约日内关注上方 7150 位压力，下方关注 6900 价位支
撑，日内或围绕区间承压震荡。
套利方面：5-9 价差在 50 附近介入反套在-50 以上逐步离场，若价差由机会
走阔到-100 以上可考虑重新介入正套参与。
尿素
周末以来国内尿素行情涨跌互现，市场区域化运行，价格波动多控制在 10-20
元/吨，场内低端价格有所回调，高端价格回落，市场仍在调节价格平衡点，
山东、河南工厂较低报价在 2730-2830。供应面来看，由于短时故障、检修装
置较多，日产仍处于 16 万吨出头水平，而部分前期检修装置多计划中旬以后
恢复，计划检修装置暂未有明确时间。需求面来看，农业双季稻区域需求零
星跟进，对市场支撑力度有限。工业需求较前期放缓，下滑行情下，场内谨
慎拿货。
逻辑及观点：昨日尿素期货价格低位震荡，盘中走低后快速回升，近月 05 合
约受到现货的支撑表现的比较抗跌，不过对于 09 合约来说，未来预期才是更
关键的。近期，各地高速运输不畅的问题已经引起有关部门重视，随着政策
的调整，未来尿素运输可能会逐步通畅，这将对未来尿素价格带来一定利
空。操作上，空单建议适当持有，仍可考虑逢反弹试空。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周一上海电解铜价报 73650-73780 元/吨，(升)150 - (升)180。SMM 全国主流
铜地区市场库存环比上周五减少 0.50 万吨至 13.53 万吨，连续六周周一库存
下降，近期全国各地均受疫情影响，都出现不同程度的交通管制，受此影响
各仓库的入库量仍偏少。据 SMM 调研数据显示，3 月份精铜制杆企业开工率为
66.16%，环比增加 19.74 个百分点，同比减少 2.06 点。其中大型企业开工率
为 69.07%，中型企业开工率为 61.02%，小型企业开工率为 56.33%。2022 年 3
月份全球铜冶炼活动加快，分散指数提高到 47.9%，高于 2 月份的 46.3，中
国主要铜冶炼厂提高了二季度的铜精矿处理和精炼费用底价，因为铜精矿供
应过剩。CFTC：截至 4 月 5 日当周，COMEX 铜期货投机性净多头头寸增加 509
手至 42000 手。
当前铜市供给偏紧与需求疲弱状态并存，国内稳增长预期再现支撑铜价，短
期或表现震荡偏强。
铝
11 日 SMM 铝 21230 跌 570 贴水 50，南储 21270 跌 570；隔夜沪铝 2205 报
20670 跌 660，LME 铝收盘报 3251.5 跌 120.5，
宏观方面：国内疫情阻隔物流运输，交通运输部要求公路运输不断，国务院
印发《关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》；美联储 3 月纪要现实未
来几月准备加息 50 基点，并计划加快缩表；3 月社融增 4.65 万亿超预期，稳
信用发力显效，但市场需求表现不足。
基本面方面，疫情因素导致出入库双降,11 日 SMM 库存报 106.1 万吨，较上周
四下降 0.5 万吨；6 日钢联统计铝棒库存 18.65 万吨，较上周四增加 0.3 万
吨；2022 年 2 月，中国出口未锻轧铝及铝材 40.09 万吨，同比增长 12.8%；
1-2 月累计出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%。2 月中国进口未锻轧铝及铝材
14.28 万吨，同比下降 2.6%；1-2 月累计进口 33.60 万吨，同比下降 26.2%。
国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火已恢复至减产前
水平，并加速启动后续产能，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划
启动复产，总运行增至 4000 万吨以上，高于去年同期；国内疫情多点散发，
下游消费开工受到一定得影响，无锡疫情封锁即将解除，出库有望恢复。
逻辑及策略建议：国内疫情对需求冲击仍在持续，上游供应持续增加，库存
有所反弹，短期价格跌势较为强劲，建议观望；后市道路解封、需求恢复预
期较好，加之海外库存水平低，若市场情绪企稳、现货走强，可适当关注低
位买入机会。
镍
上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2205，以 218170 元/吨收盘，下跌 310 元,
跌幅为 0.14%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 33605.00 美元/吨，上海与伦敦
的内外比值为 6.49，高于上一交易日 6.42，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全
部合约成交 107824 手,持仓量减少 7023 手至 80020 手。主力合约成交 92663
手,持仓量减少 6327 手至 49409 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近日随着本轮国内疫情的反复，国内多家新能源头部企业陷入停减产传闻。
其中蔚来汽车停产，特斯拉复产日期推迟。此外，宁德工信局发布紧急通
知，宣布从 4 月 10 日起对外通道实施交通管制，并要求所有来料物流车辆晚
上 10 点 前要到宁德，可协调放行，之后不放行。各企业根 据现有物料安排
生产，不再进原料，没发货的及时通知对方不安排等。对此，宁德时代与 ATL
表示当前已严格采用网格化管理模式，确保宁德基地有序生 产。在本轮疫情
之中，江浙沪地区受到严重影响， 其具体表现在两方面，一者该地区为新能
源产业链 企业集中地，在当地发生疫情管控升级之时，该地 区停产减产或
交货延期，将致使产业链整体运转中 断，影响下游生产。此外，该地区为新
能源汽车销售的主要市场，在大范围隔离封控之时，当地需求受到严重抑
制，市场对镍的需求在短期内或受到压制。短期内镍价或震荡下行。
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度下跌。主力合约 2205，以 20025 元/吨收盘，下
跌 585 元,跌幅为 2.84%。全部合约成交 90940 手,持仓量增加 4865 手至
106592 手。主力合约成交 69056 手,持仓量减少 1165 手至 49176 手。
2022 年 3 月份全国镍生铁产量为 3.88 万镍吨，环比增长 19%，同比上涨
0.98%。产量增加。分品味看，高镍生铁 3 月份产量为 3.18 万镍吨，环比上
涨 18.6%；低镍生铁 3 月份产量为 0.695 万镍吨，环比上涨 20%。除了自然天
数增加使得镍铁产量上升以外，3 月份镍市波动较大，镍价飙升使得国内不锈
钢方向镍系产品供应偏紧，支撑镍铁价格上行的同时，也激励了镍铁产业产
量的提升，叠加镍矿供应量逐步爬升，为镍铁增产提供了保障。分地区来
看，国内各个地区高。低镍铁产量均在上升，但在疫情影响下北方铁厂产量
受限。
预计 2022 年 4 月全国镍生铁产量在 3.93 万镍吨，产量持续上升。高镍生铁
产量增长至 3.3-3.4 万镍吨左右。主因在水淬镍及纯镍供应暂未恢复，镍生
铁利润看好，且随着疫情的恢复，产量也会随之上升。
贵金属
美联储公布 3 月会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会
议上加息 50 个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息 25
个基点。他们还认为，如果未来通胀压力未能缓和，到时一次或多次加息 50
个基点可能是合适的。在 3 月会议上，美联储公开市场委员会宣布将联邦基
金利率目标区间上调至 0.25%-0.5%的区间，符合市场预期。所有与会者都认
为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比 2017-19 年期间
更快。与会者普遍认为，将以最多每月 950 亿美元的速度缩减资产负债表，
其中包括 600 亿美元的国债和 350 亿美元的机构债。CFTC：截至 4 月 5 日当
周，COMEX 白银期货投机性净多头头寸减少 3108 手至 39321 手；COMEX 黄金
期货投机性净多头寸减少 7454 手至 122671 手。据 CME“美联储观察”：美联
储到 5 月份加息 25 个基点的概率为 19.5%，加息 50 个基点的概率为 80.5%，
加息 75 个基点的概率为 0%。
美国劳动力市场维持强劲，失业率降至绝对低点，工资上涨压力进一步增
加。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业市场对美联储加息和缩表构成
支撑；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4940，-50；上海 4880，-60；杭州 4980，
-110；广州 5100，-50；热轧卷板天津 5150，-100；上海 5100，-80；乐从
5120，-120。PB 粉 61.5%975，-30；金布巴粉 60.5%850，-35（单位：元/
吨）。成交量有所增长，钢厂复产下矿石成交依然活跃：钢联建材成交
15.44，-0.24；找钢网热卷成交 2.87，-0.28；港口现货日成交量 81，-
7.5；远期现货日成交量 16，-79.5。（单位：万吨）。
消息方面：（1）国家统计局：中国 3 月 CPI 同比上涨 1.5%，预期 1.3%；前值
0.9%。中国 3 月 PPI 同比上涨 8.3%，预期上涨 8.1%，前值上涨 8.8%。（2）
中国人民银行：中国 3 月份货币供应 M2 同比增长 9.7%，预期 9.4%，2 月为
9.2%。3 月份新增人民币贷款 3.13 万亿元，预期 2.8 万亿元，2 月为 1.23 万
亿元。中国 3 月份社会融资规模增量 4.65 万亿元，预期 3.7 万亿元，2 月为
1.19 万亿元。（3）4 月 4 日-10 日中国 47 港铁矿石到港总量 1961.8 万吨，环
比减少 186.6 万吨；中国 45 港铁矿石到港总量 1885.8 万吨，环比减少 133.2
万吨。（4）国务院联防联控机制：严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通公
路、航道船闸；（5）据 Mysteel 调研，4 月 11 日零时起，唐山解除市域内临
时性封控管理，多数钢材市场开始营业，贸易商陆续复工。
逻辑来看，供应端，在疫情影响下，虽然部分钢厂略有减产，但总体钢厂仍
在复产，产量略有增加；需求端，今天现货成交不好，投机需求观望，疫情
影响下游开工，需求偏弱；库存端，受疫情影响，运输受阻，特别是钢厂发
运偏慢，库存积累，社库不降反增，虽然库存水平还不高，但去库延迟，库
存逐渐转化成压力；利润端，盘面利润明低位震荡，现货利润走弱，焦炭兑
现第五轮涨价，成本压力仍大。基本面上，产量回升，需求偏弱，去库延
迟，基本面驱动略偏弱；信贷数据仍然偏好，稳增长仍然有持续的政策预
期，地产仍有转暖政策，宏观预期仍然偏好，但疫情的持续时间超预期，抑
制需求释放，随着旺季时间的推移，迟迟不能兑现需求预期，整体原材料价
格高企，向下游传导压力巨大，多头情绪消退，钢材期货价格大幅下调。
铁矿石方面，受近几天钢材现货回落影响，铁矿石现货价格跟随回落。在钢
厂低利润以及矿价高价的情况下，采购需求较低，询盘较少。供需来看，生
铁产量继续恢复，已接近 230 万水平，同时铁矿石港口疏港量大幅回升，超
越了去年同期水平，反应了钢厂目前复产的积极性，整体库存继续降库。矿
石整体供需利多，不过下游钢厂利润微薄，钢材库存累积较多，且高矿价已
经兑现了利多预期。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价
区间的高波动。矿石总体供需依然偏多，但矿价受下游需求压力仍将面临较
大波动。
策略方面，钢材建议观望，反弹择机短空，追空要谨慎。矿石趋势判断依然
偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差头寸可
以继续持有，长周期可以考虑逢低建立螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石
跨期交易逢低正套，或者卖出价差跨市期权操作。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
11 日动力煤市场持续下行，下游观望情绪浓厚。产地方面，国有大矿以长协
调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；拉运积极性
一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，今日市场价格持续下行。市场情
绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流
通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下
降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内
终端补库需求仍在。进口方面，市场活跃度不高，受国内煤价持续下跌影
响，进口煤价支撑力不足，有小幅回落。综上，近期受政策端调控影响，产
地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后
市弱稳运行。
11 日国内炼焦煤市场偏稳向好运行。供应方面，山西地区受疫情管控影响，
省内及跨省运输大幅受限，煤矿场地有不同幅度库存堆积；内蒙古地区环保
检查趋严，煤矿产量受限，多数洗煤企业原煤采购困难，均出现减产迹象；
陕西地区开启煤矿安全专项检查，产地供应边际收紧，而进口端补充有限，
炼焦煤整体供应依旧偏紧。需求方面，下游焦企由于运调困难，厂内原料煤
维持被动去库状态，炼焦煤库存水平偏低，补库需求依旧旺盛，短期内炼焦
煤仍呈稳中偏强态势。价格方面，近期主场地线上竞拍成交情况较好，支撑
矿点部分煤种报价有所上涨，今日山西临汾地区 1/3 焦精煤竞拍成交均价在
2570-2673 元/吨，低硫主焦原煤竞拍成交价在 2080-2110 元/吨，吕梁地区高
硫主焦精煤成交价 2930-3000 元/吨。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900
元/吨；山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/
吨。
11 日焦炭市场保持偏强运行。焦炭市场全面落实第五轮涨价，累计涨幅 1000
元/吨。焦企整体开工微增，山西地区部分焦企因原料煤库存不足有被迫限产
的情况，且受运力紧张，焦炭普遍有库存累积，其余地区正常出货。钢厂方
面，唐山市 4 月 11 日零时解除全域封控管理，但交通运输影响仍然严重，各
高速运输政策不一，整体钢厂需求回升，补库十分积极，预计短期内焦炭市
场偏强运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的
影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3540-3610 元/吨；准一级
干熄冶金焦报价 3900-4070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3600-3780 元/吨；
一级干熄冶金焦报价 4200-4300 元/吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望
为主。
铁合金
市场消息：①周末宁夏焦企再次上调化工焦价格 150 元，此次价格系第二轮
提涨。②11 日 75#硅铁：陕西 11000（涨 250），宁夏 10900-11000（涨
100），青海 10900-11000（涨 100），内蒙 10900-11000（涨 100）（现金含税
自然块出厂，元/吨）。③11 日 72#硅铁：安阳 9100-9200（涨 100）（现金不
含税），陕西 9500-9600（涨 100），宁夏 9700-9800（涨 150），青海 9600-
9700（涨 100），甘肃 9600-9800（涨 150），内蒙 9600-9700（涨 100）（现金
含税自然块出厂，元/吨）。④11 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500，暂稳；
南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8450-8550，暂稳。（现金出厂含
税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
早评：11 日双硅盘面震荡下跌，硅铁日内跌幅超 350 点，锰硅日内跌幅超
250 点。从硅锰成本端看，11 日港口锰矿涨跌互现，钦州港澳块下跌 0.2 元/
吨度，钦州港南非半碳酸下跌 0.5 元/吨度，天津港澳块上调 0.3 元/吨度，
天津港加蓬块上调 0.2 元/吨度；化工焦方面，宁夏地区化工焦第二轮提涨
150 元/吨；整体看硅锰成本端支撑小幅加强。硅铁成本端，兰炭整改措施尚
无定论，硅石产区景泰地区物流恢复，硅铁成本端预期整体回落。从需求端
看，钢厂 4 月双硅招标进入尾声，钢厂需求端暂无明显边际增量；硅铁非钢
需求方面，天津港硅铁出口报价维持在 2075 美元/吨，出口即期利润约 700
元/吨，出口端对硅铁需求端仍存拉动，但短期内驱动有限。整体来看，双硅
需求端缺乏边际拉动，硅铁盘面支撑在 8300 元/吨左右，锰硅盘面支撑在
8500-8600 元/吨之间，硅铁下方空间明显大于锰硅。11 日锰硅大幅走跌已触
及成本支撑区间，日内或可逢低做多；硅铁下方仍有空间，估值依然偏高，
短期内可逢高做空。（热点品种推荐：兰炭影响有限，硅石物流复苏，成本支
撑预期落空，硅铁估值虚高；策略：硅铁可逢高做空）
逻辑与建议：锰硅日内逢低多；硅铁短期内可逢高做空。
