投资咨询资格号：证监许可[2012]112
合规保障生存 专业提升效率 创新促进发展 诚信铸就品牌

晨 会 纪 要 2022 年 3 月 25 日
客服电话：400-618-6767
研究咨询电话：0531-81678623
公司网址：www.luzhengqh.com
微信公众共号：lzqhyjs
微信服务号：lzqhyfwh
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
宏观
1、商务部新闻发言人表示，3 月 23 日美国贸易代表办公室宣布将恢复 352
项自中国进口商品的加征关税豁免，这有助于相关产品的正常贸易。中方始
终认为，美方单边加征关税措施不利于中国，不利于美国，不利于世界。希
望美方从中美两国消费者和生产者的根本利益出发，尽快取消全部对华加征
关税，推动双边经贸关系早日回到正常轨道。（摘自 WIND）
2、财政部、税务总局联合发文，自 4 月 1 日至 12 月 31 日，增值税小规模纳
税人适用 3%征收率的应税销售收入，免征增值税；适用 3%预征率的预缴增值
税项目，暂停预缴增值税。（摘自 WIND）
3、乘联会表示，3 月狭义乘用车零售销量预计 158 万辆，同比下降 10.4%。
由于本次受疫情影响的地区较多，且疫情仍处于动态变化中，3 月车市的具体
影响程度仍需进一步观察。（摘自 WIND）
4、央行召开 2022 年货币金银和安全保卫工作电视会议要求，要全力保障现
金供应，巩固形成整治拒收现金长效机制。扎实推进数字人民币研发试点，
有序扩大试点范围，持续完善设计和使用，逐步建立健全管理制度框架。加
大银行业金融机构现金业务管理力度，加强和改进普通纪念币及贵金属纪念
币发行管理。（摘自 WIND）
股指期货
3 月 24 日，A 股市场震荡下行，资金情绪回落，截至收盘，上证综指下跌
0.63%报收 3250.26 点，深证成指下跌 0.83%报收 12305.50 点，创业板指下跌
0.36%报收 2706.21 点，科创 50 指数下跌 0.83%报收 1134.57 点。申万一级
31 个行业(2021 年新)跌多涨少，其中计算机、传媒、建筑材料跌幅靠前。量
能上，沪深两市日度成交总额达 9209.6 亿元，北上资金当日净流出 1.27 亿
元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收
2903.6、4251.3 和 6344.1 点，日度涨跌幅分别为-0.44%、-0.59%和-0.84%，
IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.45%、贴水 0.76%和贴
水 0.70%。
昨日 A 股市场震荡回落，隔夜美股市场不畏美联储强势反弹。短线来看，最
新 LPR 保持不变降低了市场稳增长政策持续落地预期同时疫情反复格局暂未
得到明确性控制背景下市场对国内经济形势仍存忧虑，而美联储货币政策收
紧预期在第一次加息落地之后持续增强，美债利率上行趋势未变，A 股市场持
续上行动能有所减弱，建议投资者心态上不悲观，战术上偏防御。中线来
看，A 股市场即将进入一季报以及年报披露窗口，上市公司盈利基本面需要经
历财报数据验证。长线来看我们对 A 股市场仍然持谨慎乐观观点，持续回调
之后的 A 股市场无论绝对估值还是相对估值都已经具有配置吸引力，国内宽
松政策基调不改，后续稳增长政策仍将持续出台助力宽信用周期开启，国内
经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局，主要风险因素仍然来自外围，建
议重点关注全球通胀以及美联储二季度加息节奏以及缩表路径。
股指期货投资策略方面，前期进场多单适时止盈，谨慎投资者适度套保，投
资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
3 月 24 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体震荡上行，收盘分
别报 2.884、4.246、4.249 和 4251.31 点，日度涨跌幅分别为-0.52%、-
0.63%、-0.56%和-0.59%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴
水 0.45%、贴水 0.76%和贴水 0.70%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.012、1.094、0.882 和 0.890，持
仓量 PCR 指标分别为 0.858、0.957、0.943 和 0.765，同时四大品种 4 月平值
购沽合约隐波持续回落。
股指期权策略方面，做空波动率策略可以考虑适时止盈，投资者可以考虑逢
指数高位适度套保，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，3 月 24 日以利
率招标方式开展了 200 亿元 7 天期逆回购操作，当日 800 亿元逆回购到期，
净回笼 600 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.2bp 报 2.0050%，
SHIBOR 1W 下行 1.80bp 报 2.0560%，SHIBOR 3M 上行 0.1bp，报 2.3690%。银
行间主要利率债收益率普遍下行，10 年期国开活跃券 220205 收益率下行
1.75bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行 2.5bp。国债期货全线收涨，
10 年期主力合约涨 0.18%，5 年期主力合约涨 0.07%，2 年期主力合约涨
0.03%。
季月月末资金利率走势，隔夜利率维持在 2%附近，随着缴税逐步结束料将恢
复。房地产市场信贷松绑对债市冲击区域弱化，债市较为抗跌。尽管前期降
息落空，但是市场关于降准的预期仍在，受可能降准的消息扰动明显，盘中
时常快速拉升。海外市场内方面，本周主席鲍威尔表示，美联储必要时将单
次加息超过 25 个基点；美联储将调整政策以实现目标；长期通胀预期保持稳
定；美联储制定政策时必须着眼于通胀的实际进展，而不是假设短期内供给
侧出现重大缓解。目前美债收益率 10 年期国债已经上升至接近 2.40%附近。
中美 10 年期国债利差最新已经收窄至不足 50 个 bp。海外快速紧缩对央行将
有一定的掣肘，受到疫情再次蔓延以及地产恢复较慢的影响，央行仍有可能
降准但时间方面并不好把握，建议观望。
棉花
隔夜 ICE 美棉高位运行，仍显强势，ICE 美棉 5 月合约收盘报收 131.11 美分/
磅，较前一交易日涨 1.24 美分/磅，涨幅 0.94%。主要是担忧美国干旱引发的
供应忧虑，外加当前较好的需求表现较好提振，USDA 周度出口数据显示当周
出口装船量 44.27 万包，较前一周增加 36%，当周本年度陆地棉出口销售净增
30.75 万包，较前一周减少 17%，下一年度棉花出口销售净增 6.74 万包。ICE
美棉可交割的 2 号期棉合约库存持平于 537 包。
国内棉市走势较国际棉市弱，主要是受国内不佳的需求拖累，目前下游纺织
处于亏损态势，加上疫情影响，下游棉纱布匹库存处于累库中，制约棉花的
采购需求。不过当前国内商业库存棉花正在消化，且港口保税区进口棉库存
亦下降，新年度棉花种植正在开展，内地植棉意愿下降，外加内外棉价正在
收缩，国内棉价多空博弈下，郑棉走势震荡偏强。
逻辑与观点：内外棉价差收缩，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
加大的共同作用，今日郑棉偏强震荡运行。（热点品种推荐：逻辑与观点：内
外棉价差收缩，叠加国内棉花商业供应下降与下游库存累积加大的影响，可
考虑逢低低吸思路。）
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
隔夜 ICE 原糖冲高回落几乎收平，主力 5 月合约报收 19.23 美分/磅，涨 0.01
美分，与原油价格共振波动。基本面来看，俄罗斯禁止出口，简化进口糖的
程序，有 30 万吨免税进口额度，因国内需求激增，俄罗斯糖生产联盟预计该
国糖产量将超过 600 万吨，较 2021 年的 590 万吨高逾 10 万吨。印尼有指定
国企进口糖以维稳国内糖价。不过全球主产国印度和泰国增产的压力制约了
糖价涨幅，巴西新榨季或增加乙醇生产比例因原油价格高企。技术上，ICE 原
糖走势仍偏强。
国内糖市现货稳中局部小调，市场观望较浓，现货成交不多，一方面疫情影
响，物流遇阻。一方面，当前糖需求处于相对淡季。不过配额外进口糖进口
利润依然倒挂，进口减少，同时南方收榨进度逐步加快，减产支撑，郑糖震
荡中重心逐步上移。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减
产支撑，内糖震荡调整中仍有走强基础。
油脂油料
周四内盘油脂高位回落，盘面价格未能延续夜盘反弹走势，于白盘时段高开
后逐渐回吐隔夜涨幅；国内夜盘时段，三大油脂表现依旧偏弱，连盘棕榈油
盘中跌幅超 3%，豆菜油亦出现不同程度下跌。产地棕榈油供给出现边际改善
预期，不过马棕仍未出现实质性大幅增产；俄乌冲突未见明显缓和，市场供
给担忧情绪对国际原油及农产品价格仍带来支撑，短期油脂价格或维持高位
宽幅振荡。美豆亚洲电子盘出现回落，连盘豆粕高开低走，资金开始向远月
转移，09 合约表现相对偏强；不过，油厂因缺豆整体开工率有限，北方部分
地区近期受疫情影响提货受限，豆粕供给紧张局面进一步加剧，短期供给偏
紧仍对豆粕价格提供支撑。截至 3 月 24 日，一级豆油基差报价日照
Y05+680、张家港 Y05+730；天津 24 度棕榈油 P05+1650、张家港 P05+1480、
广州 P05+1050；华东沿海油厂进口菜油 OI05+600；豆粕日照报价 M05+480，
张家港 M05+500。
俄乌局势的不确定性令油脂波动加大，预计盘面价格以高位宽幅震荡为主。
（热点品种推荐：豆粕 逻辑：油厂因缺豆整体开工率有限，豆粕现货供给仍
较紧张，盘面价格存在支撑。策略：可考虑保持多头思路）
鸡蛋
昨日蛋价继续小幅上涨，截止 3 月 24 日粉蛋均价 4.25，粉蛋均价 4.2 元/
斤。
供给：当前开产有所增多，预计进入 4 月增加明显，老鸡淘汰量增加，部分
提前淘汰，在产存栏仍处于低位。产业库存不断向下游转移。消费：疫情对
消费影响较大，鸡蛋实际消费仍较差。养殖成本继续上涨，高上鸡成本降低
了养殖户的补栏积极性。
短期：蛋鸡价连续上涨后，居民和下游库存较大，而实际消费低迷，压力逐
步显现，预计现货或触顶回落。中期：供需看，预计 3 月下旬开始开产明显
增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉和蔬
菜下跌，疫情对鸡蛋消费长期是不利的，鸡蛋消费弱势，因此预计蛋价压力
将逐步增加。
逻辑和观点：05 在 4200 附近吸引产业接货，而随着鸡蛋供给逐步增加，疫情
影响下现货有回调的可能，因此上方也有压力，持仓较低下，预计 05 或进入
震荡格局。当前高饲料成本一定程度上影响了补栏积极性，但改变不了在产
存栏增加的趋势，同时 09 作为中秋后合约在 4700 以上估值偏高，操作上建
议 05 合约观望，可考虑长线空 09 合约。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
期 货：主力合约震荡偏强，05 主力合约收 9830 元/吨，价涨 34 点，成交缩
量减仓。
产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.00-3.50 元/斤
左右，环比持平，80#通货 2.0-2.4 元/斤左右，环比持平；洛川果农库存货
70#以上半商品价格在 3.00-3.30 元/斤，环比持平。近期苹果产区管控较前
几日有所缓解，清明备货开启，看货客商较前几日有明显增加；山东产区现
货价格偏硬；西部产区好货价格稳定，果农货偏差，但剩余不多，整体有向
好趋势。
销区市场情况：当前销区市场价格略涨，但走货量一般，吉林长春、吉林
市；山东省青岛市、淄博市；广东省深圳；陕西西安；天津，浙江嘉兴市、
杭州市；黑龙江疫情仍存，对有大型批发市场的城市来讲受影响较重。清明
节前需重点关注产销两地的政策变动，政策要求或对产销两地走货影响较
大。替代水果方面沃柑仍量大价低，部分高价货源存入冷库以备清明/五一销
售；其余水果例如皇冠梨销售价格增加明显。
广西柑橘产区砂糖橘收尾、沃柑仍有部分货源。沃柑好果迎来小幅上涨，地
头价格偏好，收购价 2.5 元以上的货源选择入库储藏，为清明节备货。产区
价格信息：根据农财网柑桔通 3 月 22 日数据得知，沙糖桔价格持续低迷，好
果价格 0.5-1.0 元/斤左右，环比 15 日价格下跌。沃柑价格区间 2.0-2.6 元/
斤，个别产区有 3.0 元/斤，环比 15 日价格小幅上涨。
当前新季苹果暂未开启，但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量
以的诸多因素。例如，春季倒春寒、花期阴雨天气；生长期、收货期天气
（干旱、阴雨）因素。
截止到 2022 年 3 月 24 日本周冷库剩余量 579.12 万吨，单周出货量 29.59 万
吨，环比上周增加 14.80 万吨，单周出货量微幅高于去年同期。当前产区/销
区疫情仍存，车辆难寻/运费上涨，但临近清明，备货趋好，销区有大型批发
市场的多个销区仍有影响，或对清明消费旺季有影响。当前期货存在诸多利
多利空观点，库存偏低，质量偏差/清明消费旺季临近或利多；但疫情影响消
费或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。新季苹果未知，从天气预
报看，倒春寒概率偏小，但仍需关注影响苹果质量/产量的诸多影响因素。
玉米系
周四国内现货玉米价格稳定，山东部分深加工收购价上涨 10 至 20 元/吨，主
流收购价在 2770-2980 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2440-
2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2720 元/吨；广东
港口玉米价格稳定，报 2890 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂
主流出厂报价为 3300 至 3430 元/吨，东北地区主流出厂报价为 3120 至
3350。
华北地区工厂备货意愿偏弱，收购价格跟随物流到车情况波动。东北产区工
厂门前到车尚可，其提价收购意愿减弱，收购价格趋稳运行。北方港口方
面，疫情及天气问题导致玉米下海量大幅减少，集港量降幅不及下海，港存
攀升制约收购价格。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价
格偏稳运行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
昨日玉米期价再度冲高，09 合约一度突破 3000 元大关，创出玉米期货上市以
来历史最高价，但随即行情回落，期价未站稳 3000 元/吨一线。目前国内物
流运力受限情况下玉米现货短期供应偏紧。而余粮偏少、小麦拍卖缩量等因
素也使得国内玉米市场整体供需偏紧。而目前深加工加工利润较好，养殖端
存栏整体尚处偏高水平，需求暂时也未见明显回落。因此短期看，国内玉米
行情依旧向好。不过需要注意的是，近期国内玉米现货价格涨势放缓，一方
面疫情限制物流和备货意愿不强等因素导致下游采购力度有所减弱，另一方
面近期集中到港的进口谷物以及定向拍卖稻谷流入市场，玉米替代谷物供应
有所增加，在这种情况下期价对现货的高升水或难维持，盘面存潜在回调动
能。
淀粉方面，物流影响玉米供应，将限制淀粉工厂原料到货，同时也导致工厂
淀粉销售受限，在淀粉开机率未出现下降的情况下，淀粉库存出现回升，制
约淀粉价格表现。
操作上，玉米 09 合约建议保持多头思路不变，但需关注阶段性调整压力。
（热点品种推荐：玉米供求偏紧格局未改，玉米 09 合约震荡上涨概率较大，
建议保持多头思路）
红枣
周四，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约盘面日内维持震荡下行，收于 11555
元/吨，下跌 255 点，跌幅 2.16%；持仓量增加 1001 手至 28464 手；仓单数量
增加 16 张至 18214 张，有效预报数量无变化，维持 941 张不变，合计 19155
张，折合现货 95775 吨。
产区方面，疆内红枣余量不多，较大级别货源出货缓慢，多数枣企成交意愿
偏低，目前疆内主流价格相对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣
统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货
均价 8.75 元/公斤。
销区方面，随国内疫情逐渐得到有效控制，红枣下游贸易商按需补货，市场
成交有所改变；崔尔庄市场尚未解封，周边成交偏弱，走货多以小级别货源
为主，较大级别货源走货缓慢，入库压力有所增加。河北市场价格参考一级
灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公斤，三级灰枣均价 9.25
元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.75 元/公斤，二级灰枣均价
11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，后市看好态度仍占主流，疆内成交偏弱，价格相对稳定；销区方
面，随疫情逐渐得到有效控制，枣市成交有所好转，走货较前有所增加，下
游客商余货不多，补货需求表现有所增加，崔尔庄市场尚未解封，后期恢复
正常后市场走货会有一波增加；仓单方面，红枣注册仓单数量继续增加，对
盘面进一步施压。综合来看，主力合约盘面价格下探至枣市底价，若后市需
求持续低迷不见好转，盘面价格或突破现货底价继续下跌；若后市需求随疫
情逐渐得到控制而向好发展，为盘面价格提供支撑，建议投资者理性观望，
等待行情进一步明朗。
花生
周四花生盘面价格偏弱运行，主力 10 合约开盘冲高后有所走弱，并于收盘前
大幅下跌；04 合约整体表现为上涨乏力，不过目前现货价格在市场阶段性供
需偏紧格局下逐渐走高，盘面价格仍存支撑。主力油厂依然保持积极的收购
意愿，实际成交价格稳步上涨，市场看涨心态得到进一步巩固；东北产区基
本处于停滞状态，当地货源受疫情影响暂无法正常供应，预计短期现货价格
仍保持偏强走势。截至 3 月 24 日，山东地区白沙统货米报价约 7600-8000 元
/吨；河南地区白沙统货米报价 7800-8000 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价
约 8000-8200 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
中长期观点：近期主力油厂收购表现较为积极，短期来看对花生价格底部有
所支撑；部分产区受疫情管控影响，出货量较为有限，支撑产区报价维持高
位。不过，传统消费淡季下，现货市场需求未有明显好转，且待疫情缓解
后，产区或面临集中出货压力，关注油厂收购动向与基层上货情况。
生猪
现货价格继续上涨，2022 年 3 月 24 日标准体重生猪平均价格为 12.32 元/公
斤，较前日生猪价格上涨 0.06 元/公斤，涨幅为 0.49%。从最新报价看，全国
主产区猪价开始分化，东北、山东等地现货价格企稳，南方地区补涨。
供给方面，目前仍处于本轮猪周期产能恢复的兑现期，2021 年 6、7 月份能繁
母猪存栏见顶对应的仔猪出栏高峰期为 2022 年 3、4 月份，短期毛猪供给的
压力仍然较大，但随着毛猪价格持续走弱，养殖端抗价情绪明显提升。需求
方面，当前仍处于猪肉消费淡季，叠加近期全国疫情防控形势趋紧，吉林、
黑龙江等地生猪外调受阻，猪肉消费也受抑制明显。整体看，目前仍处于供
强需弱的状态，短期现货价格难以大幅反弹。
现货短期反弹后有回落风险，近月合约可短线持空。上周远月 09、11 合约大
跌后，盘面价格已触及社会平均养殖成本附近，盘面支持较强，继续寻找逢
低做多机会。
原油
EIA 库存报告显示，截至 3 月 18 日当周，原油库存减少 250.8 万桶，预期减
少 75 万桶，前值增加 434.5 万桶；除却战略储备的商业原油上周进口 648.6
万桶/日，较前一周增加 9.1 万桶/日。美国原油产品四周平均供应量为
2095.4 万桶/日，较去年同期增加 11.7%。美国上周原油出口增加 90.8 万桶/
日至 384.4 万桶/日，为 2021 年 7 月 9 日当周以来最高。
欧盟和北约领导人将于周四齐聚布鲁塞尔，以加强对俄罗斯入侵乌克兰的回
应。白宫的国家安全顾问杰克•沙利文表示，美国及其盟国将对莫斯科实施进
一步制裁，最早将在周五宣布一项协议。一位知情官员透露，该协议是为了
确保美国向欧洲供应天然气和氢。
逻辑及观点：随着俄乌冲突的持续推进，能源正成为各方的“武器”，欧美
将限制俄罗斯能源出口作为威胁手段，俄罗斯将限制欧洲油气供应作为筹
码，虽然都没有特别实质的动作但市场却因为各方消息而加剧了担忧，价格
大幅波动。在俄乌冲突出现缓和迹象前，油价将难跌，一旦有新的利好出现
就会推动油价经历一波上涨。但谁都无法确定局势何时缓和，单边风险较
大，等待机会布局空单或者日内短线交易，留单需谨慎。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8800 元
/吨，较前日价格涨 50 元/吨；聚乙烯线型价格 8940 元/吨左右，较前日价格
涨 40 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8850 元/吨，较前日价格涨
20 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8960 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨。华北丙
烯单体 8100 元/吨，较前日价格涨 100。华北市场粉料价格 8750 元/吨，较前
日价格涨 100 元/吨。华北 LL 基差-100，较昨日基差稳定，华东 PP 基差-80
左右，基差较前日走弱。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
国内聚烯烃供需情况因为疫情原因而暂时偏弱，短期可能会继续震荡偏弱。
原油在聚烯烃价格影响因素中仍然占有比较大的分量，地缘政治局势存在很
多变数，但是原油价格短期有反弹后承压的迹象，需要关注是否有回落风
险。国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导
致国内装置开工率降低，产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少。
目前就是供需两弱，下游需求其实也不好，但需求是可调节的，供应的损失
很难后边弥补，供应减少对价格的支撑预计会比较强。按照目前的原油价格
来测算，国内油化工装置仍然亏损，成本支撑下，聚烯烃价格下跌的空间并
不大，我们建议对聚烯烃价格偏弱震荡对待，前期多单可以考虑减持，下游
可以考虑等待价格回落后继续备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.88，烟片 68.68，胶水 66，杯胶 50.1，泰国原料市场
价格小幅整理。周三，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在 12750 元/吨左右，泰标
混合报盘 12850 元/吨左右。周四，沪胶小幅上涨收盘，主力盘中缩量减仓，
收盘依然在 13500 之下，期货震荡偏弱格局。目前，沪胶基本面变化不大，
国内库存小幅下降，但库存处于正常水平，国外产区停割但原料库存充足，
下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短期沪胶在
13000-14000 区间震荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动。
逻辑：基本面变化不大，产区即将开割，国内外供应充足，国内深色胶库存
偏低，但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主。
甲醇
甲醇今日大部分地区现货市场价格小幅度震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货
市场价格 3000 元/吨，较前日价格降 30 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格
3020 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2930 元/
吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格 3000 元/吨，较前日价格
稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2620 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区
甲醇 2600 元/吨，较前日价格稳定。
今日盘面价格呈现小幅震荡走弱的态势，疫情对下游需求和中间运输环节的
影响仍然在持续，但是目前还没有形成上游胀库的局面，所以市场的主要矛
盾点仍然在成本定价和供需定价之间摇摆。近期我们既要考虑到原油对成本
提升的影响也要密切关注疫情影响下甲醇的运输以及下游需求问题。如果甲
醇上游库存压力变大，则存在甲醇价格承压回落的可能性，我们建议对甲醇
震荡偏弱对待，等价格回落后可以继续震荡偏多对待。
纯碱
周四，纯碱 05 合约跳开震荡，夜盘大幅走高，期价继续反弹，达到 2714 元/
吨。现货市场成交氛围没有大的变化，西北地区价格提涨 100 元/吨，其他地
区价格持稳。本周纯碱整体开工率为 86.42%，环比下调 3.33%，周产量 57.29
万吨，减少 1.63 万吨，主要是因为湖北双环和四川和邦部分装置检修，月底
检修结束，暂无新增检修计划，预计下周开工率将有所回升。本周纯碱库存
141.4 万吨，环比增加 2.47 万吨，累库幅度放缓，社会库存继续下降。玻璃
期价反弹，但幅度不及纯碱，华北地区价格继续下调，其他各地价格止跌企
稳。本周玻璃开工率 86.87%，环比下降 0.39%，主要是因为海南信义 600 吨
放水。本周玻璃库存为 6131.34 万重箱，环比增加 6.03%，库存仍保持累库状
态。各地区玻璃厂走货表现不同，华东、华中和华南地区厂家产销有所好
转，华北东北地区疫情影响仍比较明显，厂家出货不畅，保持低产销率。近
期，随着原片价格大幅下跌，沙河部分厂家开始执行保价政策，出货明显好
转，玻璃价格逼近成本线。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
纯碱和玻璃开始联袂反弹，但纯碱反弹幅度明显好于玻璃，主要是因为玻璃
对纯碱是刚需，目前玻璃的高开工率仍对纯碱有较大的需求，除此之外，光
伏玻璃也在陆续投产中，对于纯碱的需求保持增加态势。宏观政策转暖，房
地产政策进一步放松，市场对疫情得到控制后房地产需求爆发的前景更为看
好，部分地区玻璃产销开始转好，虽然还未传导至纯碱，但情绪上对纯碱起
到提振作用，日内纯碱偏强走势，重点关注下游玻璃需求的好转情况以及现
货价格能否反弹。
沥青
奥地利等欧洲国家不同意参与禁运俄罗斯原油，国际能源署表示可能再次释
放战略储备， 国际油价下跌。NYMEX 原油期货 05 合约 112.34 跌 2.59 美元/
桶或 2.25%；ICE 布油期货 05 合约 119.03 跌 2.57 美元/桶或 2.11%。中国
INE 原油期货主力合约 2205 涨 31.5 至 731.5 元/桶，夜盘跌 12.7 至 718.8 元
/桶。昨夜沥青期货转强，BU06 涨 111 点，收于 3973 元/吨，涨幅近 3%。现
货方面，昨日中石化主力价格上调 80 元/吨，区内其他品牌报价均有所推
涨，市场主流参考价山东地区 3600-3700 元/吨，华东地区 3850——3950 元/
吨。炼厂供应较为稳定，下游业者按需谨慎采购，实际成交多在低位。
沥青期货前期相对原油及其他品种表现较弱，但随着天气转暖，基建复苏有
望带动沥青需求增加，夜盘转强，且仍有一定补涨空间，其趋势性涨跌更多
依托原油走势，目前俄乌战争仍在持续，双方均有和谈意向却未有实质性进
展，以美国为首的西方国家也并未对俄能源实施实质性制裁，但全球后疫情
需求恢复仍在持续，原油上涨的整体时间与空间并未完全释放，短期建议保
持谨慎偏多。
PVC
上游：亚洲乙烯 1350-1350，西北电石 4300-4450，乙烯平稳，电石价格重心
下移。现货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价 9050-
9100，华东地区电石法 5 型报价 9050-9100。华南地区电石法 5 型报价 9100-
9200。周四，PVC 期货小幅上涨收盘，主力盘中缩量减仓。近期西北电石价格
重心下移，PVC 成本支撑减弱。国内 PVC 装置开工维持偏高水平，各地下游工
厂开工陆续恢复，但部分地区疫情防控压力加大导致下游开工有所减弱，下
游工厂订单不及往年，下游高价拿货意愿不强，采购维持随用随进为主。PVC
基本面偏空，后续操作需谨慎。
成本支撑减弱，PVC 装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需
求不及往年，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯
25 日受油价及苯乙烯价格上涨带动，纯苯价格有所跟涨，华东地区纯苯现货
价格为 8605 元/吨，上涨 155 元/吨。数据上，据隆众资讯数据显示，本周石
油苯行业开工率 75.1%，较上周下降 2.5%。扬子石化、海南炼化降负、停
车。国内苯加氢开工率 65.9%，周环比下降 4.3%。山东万山苯加氢装置周一
重启，濮阳中汇、内蒙古榕鑫和河北民海常规停车检修，唐山中润负荷下降
至 40%。
EB2205 合约总体呈涨后回落态势，23 日晚间盘面多单大量增仓，24 日早盘开
盘后盘面空单入场和多头减仓使得苯乙烯价格自高位回落，最终于 24 日下午
收于 9881 元/吨，上涨 113 元/吨。苯乙烯现货价格日间亦有所上涨，且总体
涨幅大于期货，日间苯乙烯基差小幅扩大。数据上，据隆众资讯数据显示，
本周期国内苯乙烯装置周均开工率为 74.5%，较上周下降 0.3%，周内国内苯
乙烯装置并未有明显变化，仅东北地区个别装置小幅降低负荷表现。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
综合来说，近期影响原油价格的因素较多，使得油价波动性较大，不过总体
来说俄乌局势依旧是影响原油价格的主要因素，预计在俄乌局势出现缓和迹
象前，油价或难大幅下跌。而对苯乙烯来说，短期原油依旧是影响其价格走
势的主要因素之一，因此在面对油价波动大、不确定性高的背景下，可以考
虑在已持有苯乙烯多单的情况下买入虚值看跌期权。后续一旦原油或苯乙烯
价格出现较大幅度的下跌时，将可以部分规避跌价带来的风险，也可以在行
情调转方向时保有空头头寸。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货流通货源依然偏紧，基差保持稳健，主港主流货源 3 月底 05 升
水 25 附近、4 月初 05 升水 25 附近。工厂及贸易商卖盘为主，终端需求预期
不佳，绝对价格高位抑制聚酯原料补货需求，整体交投归于清淡。
昨日受成本走强、码头库存回落影响，上午乙二醇震荡偏强，现货最高成交
5165 元/吨附近；终端聚酯降负的担忧下，午后开始价格震荡回落，尾盘市场
跌至 5020 元/吨附近。基差方面变化不大，现货基差维持贴水 05 盘面 75 的
水平。
昨日涤纶短纤工厂在自身亏损压力高企的背景下，报价跟随成本上涨。江苏
市场上调 100 至 7850 自提；福建市场上调 100 至 7900 送到；山东市场上调
115 至 7990 送到；河北市场上调 135 至 7985 送到；浙江市场上调 70 至 8000
到。
逻辑及观点：原油上涨时聚酯各品种价格在成本的推动下跟随原油走高，但
由于需求表现较差，涨幅要显著弱于成本，各品种生产利润持续挤压。而一
旦原油走低，成本支撑弱化又没有其他利好，聚酯各品种价格快速回落，甚
至不用原油走低，只要原油不涨聚酯各品种都难免回落。短期来看，价格将
继续跟随原油高位震荡，但地缘政治局势复杂多变，单边操作需谨慎，仍可
考虑通过买入看跌期权方式适当逢高试空，或者继续考虑做多短纤利润。近
期需重点关注 MEG 和短纤工厂开工情况。
液化石油气
奥地利等欧洲国家不同意参与禁运俄罗斯原油，国际能源署表示可能再次释
放战略储备， 国际油价下跌。NYMEX 原油期货 05 合约 112.34 跌 2.59 美元/
桶或 2.25%；ICE 布油期货 05 合约 119.03 跌 2.57 美元/桶或 2.11%。中国
INE 原油期货主力合约 2205 涨 31.5 至 731.5 元/桶，夜盘跌 12.7 至 718.8 元
/桶。夜盘 PG05 涨 125 点，收于 6319 元/吨，涨幅近 2%。现货方面，截至 3
月 24 日华南地区国产气估价 6833 元/吨，较上周同期涨 228 元/吨，或涨
3.45%；港口进口气市场均价 6880 元/吨，较上周同期涨 170 元/吨，或涨
2.53%。
目前液化气本身处于一年当中的相对淡季，自身供需矛盾并不突出，其趋势
性涨跌更多依托原油走势，目前俄乌战争仍在持续，双方均有和谈意向却未
有实质性进展，以美国为首的西方国家也并未对俄能源实施实质性制裁，但
全球后疫情需求恢复仍在持续，原油上涨的整体时间与空间并未完全释放，
短期建议保持谨慎。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
现货市场：针叶浆市场期货盘面震荡回落。主流山东市场含税报盘参考：银
星 7100 元/吨，月亮/马牌 7100 元/吨，南方松 7000 元/吨。阔叶浆市场低价
惜售，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6200 元/吨，低价惜
售；其他硬杂 6100-6150 元/吨。
观点看法：
海外浆厂在诸多因素影响下产量、发运量下滑，外盘浆厂持续提涨浆价，国
内进口成本增加持续支撑市场情绪。而下游纸厂在成本压力下提涨成品，新
一轮资产报价计划提涨成品出厂价格 300 元/吨，虽然落实情况尚不明确，但
依旧支撑市场买盘情绪。当前国内疫情影响终端需求释放，但纸厂端生产需
求下滑有限，且疫情逐步缓解后集中性消费释放也在支撑价格上涨。就目前
而言，南美巴西、巴拉圭的卡车司机因为油价上涨有罢工情况，而芬兰汇川
集团罢工预计在 4 月中旬将结束，而加拿大 CP 铁路工人复工，供给端多空扰
动因素依旧较多，扰动市场情绪，关注后续供给端压力的缓解对价格的施压
风险。
观点逻辑：
海外供给持续扰动，远期进口依旧偏弱，价格向下传导仍在继续，短期浆价
或围绕 6600-7200 高位宽幅震荡。纸浆期货主力 SP2205 合约日内关注下方
6650 位支撑，上方关注 6900 价位压力，日内或围绕区间震荡。
期现逻辑：现货市场成交有限，晚间浆价大幅回落，非标正套逐步获利离
场。
尿素
昨日全国尿素现货市场小幅走弱，山东、河南工厂报价在 2930-2970。上游工
厂新增成交一般，下游采购积极性不高，但工厂目前仍保有一定的待发量，
挺价意愿较强，出厂价格持稳为主。河北部分地区疫情影响缓解，工厂发运
情况有一定好转。目前下游客户对于当前价格较为抵触，复合肥厂及胶板厂
主要以消化前期货源为主，新增成交一般。截止周三，中国尿素企业总库存
量 39.98 万吨，较上周跌 7.8 万吨，环比跌 16.32%，其中内蒙古、新疆降库
明显；山西出现库存增加趋势。
逻辑及观点：尿素期货价格高位震荡，现货转弱期货上攻动力下降，昨日高
开低走。不过，目前看现货短期不会大幅走低，期货下跌后较现货的贴水有
所扩大，对期货带来一定支撑，短期看进一步下行的空间有限。日内大概率
维持震荡偏弱态势，可考虑日内短线轻仓试空，不建议留单。
铜
周四上海电解铜价报 73320-73490 元/吨，升水 320-升水 380。国际际铜研究
组织：2021 全年产量为 2450 万吨，消费量 2533 万吨。ICSG 称，2021 全年市
场报告供给缺口为 47.5 万吨，而去年同期为 48.4 万吨。2021 的铜矿产量增
长了约 2.3%，因疫情全球封锁政策严重影响了铜矿开采，与 2020 相比，
2019-2020 年的年均增长率仅为 0.3%。由于停工，世界上最大的铜矿生产国
智利产量在 2021 下降了 1.9%，精矿产量下降了 1.3%，主要集中在 Escondida
矿。智利 2021 的总产量低于 2019 的 2.8%。 第二大铜生产国秘鲁，2021 年
铜矿产量增长 7%，在疫情影响下产量虽有增加，但增速仍低于 2019 年-2020
年。CFTC：3 月 18 日当周 COMEX 期铜净多头持仓减少 12942 手至 29307 手。
隔夜受镍的大幅上涨带动铜价表现偏强，当前处于消费旺季以及库存偏低支
撑，总体呈现震荡偏强的态势。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
24 日 SMM 铝 23160 涨 240 贴水 90，南储 23180 涨 230；隔夜沪铝主力 2205 报
23055 跌 225，LME 铝收盘报 3570 跌 110
宏观方面：欧盟和北约领导人将于周四齐聚布鲁塞尔，白宫的国家安全顾问
沙利文表示，美国及其盟国将对莫斯科实施进一步制裁。里海石油管道关闭
加剧供应担忧，俄表示对欧能源出口将采用卢布结算，欧洲天然气价格再度
暴涨。
基本面方面，到货增加，出库下降，铝锭库存降幅将放缓，24 日 SMM 库存报
103.9 万吨，较上周四下降 5 万吨；同期钢联统计铝棒库存 19.3 万吨，较上
周四下降 3.1 万吨；2022 年 2 月，中国出口未锻轧铝及铝材 40.09 万吨，同
比增长 12.8%；1-2 月累计出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%。2 月中国进口
未锻轧铝及铝材 14.28 万吨，同比下降 2.6%；1-2 月累计进口 33.60 万吨，
同比下降 26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火
已恢复至减产前水平，并加速启动后续产能，广西、青海、山西、贵州、甘
肃等省区也计划启动复产；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一定得影
响；德国 Trimet 旗下 Essen 电解铝厂减产进一步扩大至 50%。价格上涨，现
货贴水扩大，铝需求不稳。
逻辑及策略建议：海外金属及能源供应中断担忧令外盘价格风险上升；国内
市场逐步进入旺季，但疫情冲击物流及需求，库存降幅放缓，国内市场对高
价支撑较弱，逢高缩窄现货多头敞口锁定利润。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2204，以 245740 元/吨收盘，上涨 35700
元,涨幅为 17.00%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 32380.00 美元/吨，上海与
伦敦的内外比值为 7.59，高于上一交易日 7.44，上海期镍涨幅大于伦敦市
场。全部合约成交 128755 手,持仓量减少 11309 手至 118328 手。主力合约成
交 65264 手,持仓量减少 3217 手至 43636 手。
23 日下午 4 点 LME 镍开盘涨 15%，触及涨停，这是伦镍恢复交易以来的第一
个涨停，收盘 32380 美元/吨，依此估算国内进口盈亏平衡价格在 23.3 万元/
吨左右。在 LME 在 3 月 8 日由于镍出现非理性上涨暂停交易后，市场上一度
流传空头主力筹集到足够现货去交割，多空双方协议平仓的消息，故 16 号恢
复交易后，伦镍不断下跌，一度回落至 27000 美元/吨。由于 23 日是伦交所
规定的镍现货最后交割日，这次伦镍暴涨让市场再次担忧，空头主力没有筹
集到足够现货赶赴交割。
在外盘大涨的情绪引导下，国内沪镍主力合约上涨 17%，最终涨停，封板
245740 元/吨。另外，LME 镍取消了场内第二圈交易，对现货价格的指导作用
不再。后续价格走势还要看短期内伦镍多空双方以何种方式何种价格了结平
仓。
不锈钢
上海不锈钢价格涨幅较大。主力合约 2205，以 21615 元/吨收盘，上涨 1355
元,涨幅为 6.69%。全部合约成交 270821 手,持仓量增加 11636 手至 121413
手。主力合约成交 109806 手,持仓量增加 9117 手至 45281 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
3 月 20 日，海关数据公布了 2022 年 1-2 月份镍矿进口量，1 月份共计 155.47
万吨，环比下降 18.8%，2 月份自然在自然天数较少的情况下，进口量再度缩
减，共 124.32 万吨。从数据看，雨季对于菲律宾镍矿出货的影响仍存，具体
何时才能度过雨季，实现正常出货，缓解镍矿供应偏紧的情况，可以从菲律
宾主要矿区的出货量做一下预计。据 SMM 调研了解，2022 年 3 月菲律宾主要
镍矿山共计出货 47 船，底岛与 SURIGO 区域出货量仍受天气局限，占总出货
量的 23.4%；北部 ZAMBALES 地区受天气影响较少，出货量占比也达 23.4%，
其余 TUBY、TAWI、PALAWAN 等地区出货量 7-8 船不等。4 月预计菲律宾中高矿
山出货总量将增长 40%左右，其中底岛与 SURIGO 出货量占比将提升至总量的
48%，其余地区则稳定出货。由此数据可见，进入四月后 SURIGO 矿区天气转
好，发货量将逐步提升。同时近期钢厂镍系原料供应偏紧，镍铁厂利润偏
好，镍矿出货量的上升将为国内铁厂增产提供基础，4 月高镍生铁产量或有明
显提升。在矿价预测方面，短期海运成本仍高，占据镍矿一定成本，而镍价
维持高位，铁厂利润较好。
贵金属
美国联邦储备理事会(美联储)决策者暗示，他们准备采取更积极的行动，以
压低高得无法接受的通胀，包括可能在 5 月的下次政策会议上升息 0.5 个百
分点。圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德表示，鉴于通胀“远超”应有的水
平，美国政策制定者需要在加息上“更敢想”，并“更快”采取行动。旧金
山联邦储备银行总裁戴利表示，如果数据显示有必要的话，她对在美联储下
次会议上加息 50 个基点并开始缩减资产负债表持开放态度。截至 3 月 15 日
当周，COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少 28193 手至 147501 手，COMEX
白银期货投机性净多头头寸减少 780 手至 48467 手。
美联储受通货膨胀压力或加快紧缩步伐，对黄金不利，但俄乌冲突仍然影响
市场，黄金总体仍然表现震荡。
螺矿
现货市场表现，HRB400 螺纹北京 4850，+10；上海 4850，+20；杭州 4980，-
20；广州 5030，0；热轧卷板天津 5140，+30；上海 5130，+20；乐从 5160，
+10。唐山普碳方坯市场 4830，+10；张家港 6-8mm 重废市场现金价 3300，
+20；61.5%pb 粉日照港 945，0；56.50%超特粉 650，0（单位：元/吨）。成交
量：钢联建材成交 13.74，-3.54；找钢网热卷成交 3.11，-1.46；铁矿石主
要港口现货成交 89，远期现货成交 37（单位：万吨）。钢材现货价格小幅上
行，疫情对钢厂生产及物流仍有较大影响，市场成交转弱；铁矿石市场价格
震荡，受到疫情影响钢厂采购推迟，中低品居多，市场交投情绪不高。消息
方面：①3 月 24 日，财政部发布关于对增值税小规模纳税人免征增值税的公
告，至 2022 年 12 月 31 日，增值税小规模纳税人适用 3%征收率的应税销售收
入，免征增值税②本周钢材总库存量 2345.5 万吨，周环比增加 1.16 万吨。
唐山疫情管控升级，截止到 24 日，唐山共计检修高炉 9 座，检修容积合计
12322m3，日均影响铁水产量约 3.61 万吨，日均影响废钢用量减少约 0.99 万
吨/天。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑来看，唐山发布办理通行证的紧急通知，但物流涉及多地，其他地区因
为核酸等影响，物流效率普遍偏慢，所以疫情对物流和生产端的影响仍在持
续。，钢厂总体仍在复产，但受疫情影响，复产进度放缓；需求端，疫情仍然
影响开工，需求偏弱，盘面上涨给了期现价差，期现公司拿货积极，带动现
货成交略转好。宏观上，地产政策持续转暖，市场也普遍预期疫情后，钢厂
复产，工地复工，并且还会有更多刺激经济发展的政策，宏观预期仍然偏
好，带动盘面上涨。铁矿石方面，在钢厂微利的情况下矿石主要跟随钢材走
势，预期短期钢材矿石高位震荡的可能较大。
策略方面，钢材铁矿石趋势多单逢高减持；螺纹热卷期现正套陆续建仓，做
多卷螺价差；铁矿石 5-9 正套加仓，卖出 5-9 价差看跌期权持有。
煤焦
24 日动力煤市场弱稳运行，港口交投僵持。产地方面，国有大矿以长协调运
为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策
端调控，价格逐步回归至合理区间。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市
场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场
可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐
下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期
内终端补库需求仍在。进口方面，当前受国际市场资源现货紧张及国内政策
端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂缓采购，市场询货稀少。综
上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看
空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900
元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，
鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。
24 日国内炼焦煤市场成交低迷，部分煤种价格回调。市场方面，近期山西地
区多数煤种竞拍流拍，少量煤种以底价成交，市场成交氛围低迷，叠加疫情
影响部分煤源发运，场地库存多有所堆积；陕西子长地区由于下游拉运积极
性减弱，近十日内焦企几乎没有采购，矿方出货压力倍增，今日承压回调 100
元/吨；内蒙古地区受环保检查影响，大多数露天矿停产整修，原煤供应相对
偏紧，而下游焦企采购节奏缓慢，且环保检查影响运输，矿方出货不畅，近
日几乎无最新价格成交，不排除明日普遍价格回调可能。综合来看，短期内
炼焦煤呈震荡偏弱态势。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨。山西
柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3080 元/吨。
24 日焦炭市场偏稳运行。山西、河北地区疫情防控升级，焦炭汽运多中断，
而火运运力有限，导致现阶段车皮吃紧，整体影响钢厂原料到货以及成材销
售。各地焦企开工不一，焦炭生产多维持正常，生产积极性仍在，目前焦企
仍在普遍累库存阶段，焦炭价格或面临回落预期，部分焦企已有暗降现象。
下游钢厂焦炭到货不佳，甚至部分钢厂有焖炉减产计划。近期原料煤价格多
有波动，煤炭运输尤其是跨省运输不畅，产地部分煤矿库存逐步累积，部分
煤种价格开始回落，焦炭成本支撑有所减弱，预计短期内焦炭市场偏稳运
行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响现山
西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3340-3410 元/吨；准一级干熄冶金焦
报价 3700-3870 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3400-3580 元/吨；一级干熄冶
金焦报价 4000-4100 元/吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望
为主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
市场消息：①华东某钢厂 3 月末硅锰合金 6517 采购价 8900 元/吨承兑到厂，
较询盘一致。②24 日 72#硅铁：安阳 8500-8600（跌 100）（现金不含税），陕
西 8900-9000（跌 50），宁夏 9000-9100，青海 9000-9100，甘肃 9000-9100，
内蒙 9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③24 日 75#硅铁：陕西
9800-9900，宁夏 9800-9900，青海 9800-9850，甘肃 9800-9900，内蒙 9900
（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1950-2000，75#2150-2200
（美元/吨）。④24 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500，跌 50；南方（广西普
遍不报价）现金出厂含税报价 8600-8700，跌 50。（现金出厂含税报价，元/
吨）。
早评：受 23 日夜盘黑色整体上行影响，双硅盘面大幅高开，随后震荡走弱，
双硅价差冲高后震荡收敛。从硅锰成本端来看，近日宁夏化工焦调降 200 元/
吨，预期进一步调降空间十分有限，据市场了解，化工焦下方空间预计 0-200
元/吨；港口锰矿报价 24 日继续回调，钦州港澳块下调 0.7 元/吨度，钦州港
南非半碳酸下调 0.5 元/吨度，钦州港加蓬块下调 0.5 元/吨度，天津港南非
半碳酸下调 0.2 元/吨度；硅锰成本端支撑趋弱，但下方空间有限。从基本面
来看，3 月钢招基本结束，4 月钢厂招标大概率在 3 月底集中展开；硅铁出口
报价稍有回落，但从中期看，出口对硅铁需求仍存在拉动作用；华东地区疫
情导致运输存在阻碍，影响钢厂原料补给，钢厂短期内存在补库需求。综合
来看，钢厂复产+补库需求利多双硅，但成本支撑方面短暂利空锰硅，当前疫
情及政策趋势不明朗，市场缺乏绝对驱动。
逻辑与建议：前期做扩双硅价差离场，4 月钢招前暂维持观望
免责声明
鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货
投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所
表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导
致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何
方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转
载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。