请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 29 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、央行：设立科技创新再贷款，额度为 2000 亿元，利率 1.75%，期限 1 年，
可展期两次，发放对象包括国家开发银行、政策性银行、国有商业银行、中
国邮政储蓄银行、股份制商业银行等共 21 家金融机构，按照金融机构发放符
合要求的科技企业贷款本金 60%提供资金支持。（摘自 WIND）
2、财政部：为加强能源供应保障，推进高质量发展，国务院关税税则委员会
按程序决定，自 2022 年 5 月 1 日至 2023 年 3 月 31 日，对煤炭实施税率为零
的进口暂定税率。（摘自 WIND）
3、央行召开 2022 年调查统计工作会议指出，要提高国家金融基础数据库实
用功能，下大力气扩大信息共享，高质量服务央行履职；要立足高质量发展
需要，扎实做好金融统计数据生产和调查分析基础研究工作，为宏观调控提
供及时、准确的信息保障。（摘自 WIND）
4、美国第一季度实际 GDP 初值环比降 1.4%，预期升 1.1%，去年第四季度终
值升 6.9%。（摘自 WIND）
5、日本央行维持基准利率在-0.10%不变，维持 10 年期国债收益率目标在
0.0%附近不变，符合市场预期。日本央行以 8 票赞成、1 票反对通过基准利率
决定。（摘自 WIND）
6、中国证券登记结算有限责任公司 4 月 28 日发布通知，为深入贯彻落实国
务院金融委专题会议精神，促进资本市场平稳健康运行，进一步通过降低投
资者成本激发市场活力、加大对实体经济的支持力度，决定自 2022 年 4 月 29
日起，将股票交易过户费总体下调 50%，即股票交易过户费由现行沪深市场 A
股按照成交金额 0.02‰、北京市场 A 股和挂牌公司股份按照成交金额
0.025‰双向收取，统一下调为按照成交金额 0.01‰双向收取。（摘自 WIND）
股指期货
4 月 28 日，A 股市场整体呈现弱势震荡格局且沪强深弱分化特征明显，两市
个股日度跌多涨少。截至收盘，上证综指上涨 0.58%报收 2975.48 点，深证成
指下跌 0.23%报收 10628.92 点，创业板指下跌 1.83%报收 2227.65 点，科创
50 指数下跌 0.37%报收 903.06 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)跌多涨
少，其中农林牧渔、计算机、传媒、轻工制造等跌幅靠前。量能上，沪深两
市日度成交总额达 8409.9 亿元，北上资金当日净流出 6.37 亿元。三大股指
期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2769.71、
3921.11 和 5418.76 点，日度涨跌幅分别为 1.29%、0.66%和-0.34%，IH、IF
和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.10%、贴水 0.25%和贴水
0.42%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场反攻动能走弱，高股息板块相对强势，隔夜美股市场大幅反弹
同时美国披露一季度实际 GDP 初值环比降 1.4%，受日本央行决议维持量宽消
息影响国际外汇市场维持高波格局，美元指数持续走强。消息面上，上海疫
情近期日度新增数据下行明显，对达到社会面基本清零的区实施“有限人
员、有限区域、有限活动”，5 月社会面清零及防范区居民复工前景在望；中
央财经委员会第十一次会议强调研究全面加强基础设施建设问题，研究党的
十九大以来中央财经委员会会议决策部署落实情况；央行决定自 5 月 15 日
起，下调金融机构外汇存款准备金率 1 个百分点来稳定人民币汇率。周度来
看，国内迎来五一长假前最后一个交易周，当下市场风险偏好处于极低水
平，美联储持续释放加快加息缩表预期（5 月 4 日公布最新利率决议）、美债
利率携美元指数持续上行，人民币汇率近期快速走贬，国内疫情风险客观持
续负面干扰经济基本面并对年内稳增长目标形成显性阻力，稳增长政策的持
续落地未能大幅增强市场对经济的信心，A 股市场短线维持磨底判断，现券层
面稳增长以及高息板块仍占优势，同时我们认为市场情绪可以不再极度悲
观，静待业绩披露、美联储议息会议等利空因素落地，周内重点关注政治局
会议释放的政策预期。
股指期货投资策略方面，临近长假短线单边观望为主，套利策略多 IH 空
IF/IC 可以考虑适时止盈，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 28 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体震荡偏强，收盘分
别报 2.749、3.915、3.912 和 3921.11 点，日度涨跌幅分别为 1.29%、
0.67%、0.57%和 0.66%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.10%、贴水 0.25%和贴水 0.42%。股指期权市场日度成交较上一交易日持续
缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪
深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.960、1.251、1.150 和 0.747，
持仓量 PCR 指标分别为 0.720、0.861、0.968 和 0.664，同时四大品种 5 月平
值购沽合约隐波持续回落。
股指期权策略方面，临近长假，A 股市场情绪仍然较为悲观，单边仍然建议观
望为主，指数如果节前成功实现大幅反弹（上证综指站上 3100 点），可以考
虑适度布局保护性看跌策略防范节中风险，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 28 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿
元逆回购到期。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 0.20bp 报 1.3010%，SHIBOR
1W 上行 13.70bp 报 1.8830%，SHIBOR 3M 下行 1.10bp，报 2.2310%。银行间
主要利率债收益率普遍上行。10 年期国开活跃券 220205 收益率上行 0.5bp，
10 年期国债活跃券 220003 收益率上行 0.75bp，5 年期国开活跃券 220203 收
益率上行 2bp，2 年期国债活跃券 220005 收益率上行 3bp。国债期货全线收
跌，10 年期主力合约跌 0.11%，5 年期主力合约跌 0.07%，2 年期主力合约跌
0.06%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
政策方面，国务院常务会议决定加大稳岗促就业政策力度，强调要推进企业
在做好疫情防控条件下复工达产，特别要保障产业链供应链重点企业、交通
物流企业、关键基础设施等正常运转；阶段性缓缴养老、失业、工伤保险费
政策扩大到受疫情影响的所有困难中小微企业、个体工商户，将失业保险稳
岗返还比例最高提至 90%。会议强调，统筹疫情防控和物流畅通保供，畅通国
际国内物流。会议决定，5 月 1 日至年底，对符合条件的快递收派收入免征增
值税。尽快推出 1000 亿元再贷款支持物流仓储等企业融资。合理支持车贷延
期还贷。当前疫情下经济压力加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有
所承压，当前强预期与弱现实的矛盾十分突出，短期观望。
棉花
隔夜 ICE 美棉再度以涨停价收盘，07 月合约报收 147.68 美分/磅，涨 7 美分
/磅，涨幅 4.98%，得益于原油价格上涨提振以及美棉出口量显著增加影响，
USDA 数据显示截至 4 月 21 日当周美棉当季陆地棉出口净增 12.11 万包，较前
一周显著增加，较前四周均值增加 19%。印度纺织企业开始签署订单，进口关
税豁免未能令其需求库存达到预期水平而可能暂缓原棉出口提振国际棉市价
格走强。目前美棉播种进度高于过去五年平均值，但德州干旱面积扩大，后
续仍需关注美棉产区天气变化。ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 1101
包。
国内棉价跟随美棉上涨运行，当前内外棉倒挂影响依旧，人民币贬值加大了
倒挂幅度，进口下降预期更强，而国内供应处于收缩中。不过下游订单不
足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，五一假日临近，纺织企业停产增
多，物流运输因疫情影响受阻，棉花需求忧虑较大。技术上郑棉高位震荡运
行，今日预计跟随外棉向上继续波动。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡走强运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖 60 日线获得支撑大幅走高，收盘主力合约报收 19.21 美分，涨
0.32 美分/磅，涨幅 1.69%.当前正直巴西新榨季开榨阶段，开榨进度偏慢，
UNICA 数据显示 4 月上半月巴西中南部甘蔗压榨量为 519 万吨，同比减少
66.9%，低于市场预估值，糖产量 12.66 万吨，同比下降 80%。另外，俄乌局
势继续升级加剧了能源供应忧虑和化肥供应紧张。且隔夜巴西雷亚尔再度走
强同样支撑糖价回升。
国内现货昨日弱稳运行，昨晚郑糖主力跳空下挫获得买盘支撑，夜盘快速反
弹至昨日收盘价附近波动。当前国内依旧忧虑新冠疫情带来的需求不佳，但
内外倒挂幅度依旧较大，人民币贬值导致的进口成本上涨，限制内糖跌幅。
国产糖新增供应进入下降阶段，糖价表现下行调整运行态势。五一假日前关
注 60 日线得失。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新
增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
油脂油料
周四内盘油脂延续强势，印尼棕榈油出口限制政策继续影响油脂市场心态，
尽管印尼政府表示考虑库容等因素，不可能持续禁止出口，但在俄乌冲突仍
未解决的背景下，全球棕榈油供应收缩的担忧依然存在，国内棕榈油近强远
弱格局或进一步凸显。连盘豆粕价格有所回升，目前国内榨利依旧处于亏损
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
状态，远月供应仍显紧张，未来仍需关注关注产区天气情况及新作美豆播种
进展。
操作建议：印尼棕榈油出口限制政策引发全球棕榈油供应阶段性收缩，短期
国内油脂价格预计以偏强震荡为主，关注印尼出口限制政策落地情况及未来
可能的调整。
鸡蛋
昨日蛋价整体走弱，截止 4 月 28 日粉蛋均价 4.9 元/斤，粉蛋均价 5.1 元/
斤。
供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏增加。鸡蛋运输逐步通
畅，鸡蛋有效供应增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储，库存主要
集中于居民手中。高成本但高利润，养殖户补栏积极性回升。需求方面，蔬
菜价格快速下滑，实际当前居民备货较多，目前上海疫情病例数已从高峰开
始下降，随着疫情好转，居民对鸡蛋采购减少，因此疫情趋好短期利空鸡蛋
消费。随着疫情趋好，鸡蛋贸易逐步恢复，居民对鸡蛋消费力逐步减弱，加
上蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，鸡蛋现货上涨趋缓，出
现拐点下跌的可能性增加。
逻辑和观点：当前多空分歧在于高蛋价主要是在产存栏低还是疫情导致的，
需要待疫情好转后，观察蛋价下跌幅度，跌幅大小反映在产存栏水平高低。
但根据补栏情况，从鸡蛋本身供需来看，我们认为 9 月合约高估，长线仍以
偏空为主。
苹果
期 货：主力合约偏强运行，10 合约收 9359 元/吨，价涨 86 点，成交缩量
减仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.40-4.00 元/斤左右，环比持
平；洛川客商库存货 75#以上半商品价格在 3.7 元/斤，环比持平。
临近五一，产区备货基本结束，价格高位稳定，出库速稳定。当前货源大多
数集中在客商手中，惜售情绪较重。
销区市场情况：4 月份为苹果传统消费旺季，4 月份苹果价格、销量表现亮
眼。当前临近 5 月份，根据农业部观测 7 种重点监测水果批发平均价得知，
本周其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略高，而且市场时令水果
即将大量上市，需重点关注时令水果、梨等对苹果的替代效应。
实地调研得知西部部分产区坐果进入后期：其中运城部分产区、三门峡部分
产区、渭南部分坐果结束，进入幼果期，据了解山西运城局部地区坐果情况
稍差，多数产区坐果情况较花芽情况好；延安部分产区、平凉部分产区、咸
阳产区、庆阳产区等产区进入坐果期，坐果情况较花芽情况需动态持续关
注。山东产区逐步进入盛花期至坐果期，当前情况较好。
近日有产区出现坐果不佳的情况，据了解 4 月份天气温度、雨天情况为正常
年份基本持平，所以新季天气情况不是影响局部坐果不佳的主因。局部地区
坐果不佳现象可能与果园授粉树配置、果园整体管理水平和树体营养状况有
关，所以坐果不佳的果园多为一些树势弱、树龄大以及 2021 年挂果偏多的的
果树，结合去年花期连续阴雨、7-8 月份干旱、下树期连绵阴雨，叠加果农对
差树管理不善等原因综合原因或使得这部分果树新季表现较差，出现坐果不
佳的现象。配置授粉树、树龄壮年、树势强的果园坐果普遍较好。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
截止到 2022 年 4 月 28 日全国冷库目前存储量约为 375.07 万吨，本周全国冷
库出库量约为 49.79 万吨。公共卫生事件使得产区车辆难寻、运费上涨，但
产区库存偏低，出库较快，价格上涨；销区情况整体销售偏好。旧季苹果：
库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多。新季坐果情况需持续关注，同时影
响苹果质量、产量等影响因素，需重点关注。
玉米系
周四国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10 至 6 元/吨，主
流收购价在 2784-3020 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 10 至 30 元/吨，
主流报价在 2610-2720 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 20 元/吨，700 容
重玉米报 2780 元/吨；广东港口二等玉米价格稳定，报 2920 元/吨。国内玉
米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价稳定，主流出厂报价为 3300 至 3400 元/
吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为 3250 至 3380。
东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方
面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格抬升。华北地区临近麦收，基层及
贸易商出货意愿增强，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北
港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。
我的农产品数据显示截至 4 月 28 日，全国玉米主要产区售粮进度为 90%，较
上周增加 2%，较去年同期偏慢 4%。
现货稳步上涨，以及定向稻谷拍卖再度暂停一周，支撑玉米期价创出新高。
从长期角度看，目前全国基层玉米尚存 1 成，约 3000 万吨待售量，不足以满
足 2 个月的市场需求。距离新粮上市还有 6 个月时间，未来国内市场将更加
依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷
外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米
下游市场消费。玉米价格整体易涨难跌。
淀粉方面，随着复工复产企业增多，本周淀粉开机止降转增。但随着淀粉下
游采购恢复，淀粉库存并未因产量增加而上升，工厂库存继续下降，其基本
面整体向好。而玉米价格坚挺，也有利于淀粉价格走强。建议对玉米淀粉期
货价格持多头思路对待。
玉米 09 合约建议多头思路对待。
红枣
周四，红枣盘面整体偏弱。主力合约盘面高开低走，开盘价 12230 元/吨，日
内保持震荡下行，收于 12060 元/吨，下跌 175 点，跌幅 1.43%，持仓量减少
1065 手至 30284 手；仓单方面，注册仓单增加 55 张至 19075 张，有效预报数
量减少 69 张至 909 张，共计 19984 张，折合现货 99920 吨。
产区方面，新季红枣初露花苞，近期肥料施用成本较此前有所增加；疆内红
枣陆续入库，成交偏弱，价格相对稳定。产区统货价格整体变动不大，整体
位于 7.30-9.00 元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统
货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，红枣下游消费持续低迷，叠加国内疫情点状出现，多地管控升
级，物流受阻，枣市成交偏弱，流通受阻进一步影响红枣市场交易；逐渐进
入五一。各销区市场做好红枣入库准备，后期高质量红枣将陆续入库。销区
市场购销氛围清淡，价格变化较小，河北市场参考一级均价 11.15 元/公斤，
二级均价 9.85 元/公斤，三级灰枣均价 9.05 元/公斤。广东市场价格参考一
级灰枣均价 12.25 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价
10.15 元/公斤。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：
产区方面，疆内红枣陆续入库，成交偏弱，新季红枣逐渐进入花期，施肥成
本较此前有所增加，枣农或对新季红枣价格要求有所提高；销区反面，贸易
商仍对后市持有看好态度，高质量红枣陆续入库，当前无降价销售打算，部
分低质货源小幅降价销售；当前入库量于往年同期相比，数量偏少，未来或
受消费者端午节前备货影响，枣价有进一步上升可能；仓单方面，仓单数量
只增不减，巨额仓单下盘面压力较大。综合来看，现货贸易商对后市仍持看
好态度，未来端午节前备货氛围或可助力枣市交易，操作上可考虑轻仓试多
远月合约。
花生
周四花生主力合约震荡运行，尾盘价格有所上涨，最高报价 9190，收盘报价
9172。目前产地上货量较少，基层农户和中间商挺价意愿增强，油厂卸货压
力较前期有所减轻，收购价格趋于平稳，对花生价格底部构成支撑。在市场
心态转好下，国内花生现货延续偏强走势，东北产区花生领涨市场，截至 4
月 28 日，辽宁地区白沙统货米报价约 8000-8400 元/吨；山东地区白沙统货
米报价约 8000-8200 元/吨；河南地区白沙统货米报价 7800-8000 元/吨。
中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货
量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪
2022 年 4 月 28 日标准体重生猪平均价格为 14.69 元/公斤，较昨日生猪价格
下跌 0.02 元/公斤，跌幅为 0.14%。
4 月 27 日，华储网发布通知，将于 4 月 29 日执行第六批中央储备冻猪肉收储
竞价交易，本次收储挂牌竞价交易 4 万吨。2022 年，中央储备冻猪肉收储批
次格外密集，本次收储即将成为本月第四个批次。
我们认为 2021 年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场阶段
性供给开始由过剩向均衡转变，叠加养殖端抗价惜售及二次育肥集中入场等
因素推动现货价格超预期上涨。在前期亏损周期较长的前提下，一旦毛猪价
格打开上涨空间，毛猪价格继续向成本线靠拢或将成为大概率事件，这推动
了近月合约维
策略上，短期期货近月不做空，寻找逢低买入的机会，关注 LH2209 及之后合
约的空单机会。
原油
4 月 28 日周四，媒体援引政府官员消息称，德国目前准备停止购买俄罗斯石
油。这一表态为欧盟对进口俄罗斯原油下禁令扫清了障碍。
OPEC+的六位消息人士表示，该组织可能会坚持现有协议，在 5 月 5 日的会议
上同意 6 月再次小幅提高产量，尽管俄罗斯预计其产量将会进一步萎缩；不
过，以美国为首的主要消费国一直在敦促该联盟加快增产步伐，尤其是在西
方制裁打击俄罗斯产量之际。
当地时间 4 月 28 日，美国总统拜登就俄乌冲突发表讲话，要求国会批准一项
330 亿美元的追加拨款法案，用于支持乌克兰。据悉，拜登的资金要求包括超
过 200 亿美元的军事援助、85 亿美元的经济援助和 30 亿美元的人道主义援
助。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国上周初请失业金人数 18 万，持续处于 1970 年来最低水平，因劳动力需
求高。
逻辑及观点：隔夜原油走强，美欧加强对乌克兰的援助而且欧洲禁止进口俄
罗斯原油的概率上升对原油价格带来提振。特别是欧洲对俄罗斯的原油禁令
将打击俄罗斯原油出口，不过基于自身能源供应的考虑，欧洲料将设置缓冲
期，短期料不会对原油供给带来太大影响，对市场的影响更多是情绪层面。
原油市场仍有不确定性，特别是五一假期来临，不建议留单过节。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格
8530 元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型价格 8680 元/吨左右，较前日价格
稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8650 元/吨，较前日价格涨 20 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 8720 元/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体 8350
元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8450 元/吨，较前日价格降 120
元/吨。华北 LL 基差 09-20，基差报价走强，常州 PP 基差 09-20 左右，浙江
09+50 左右，基差较前日走强。
塑料钱期下跌过快，这两天小幅度反弹进行修复，化工品共性行情影响居
多，基本面变化不大。聚烯烃的供应开始慢慢恢复，前期国内多套装置出现
计划外检修，现在开始慢慢回复过来，供应缓慢增加，而需求却迟迟没有起
色， 供需两弱在向供需弱转变。市场对成本的反应在弱化，而供需的影响开
始增加。近期化工板块整体性走弱行情后，市场看空情绪得到一定的宣泄，
短期继续大幅度下跌的空间可能不大， 建议偏强思路对待，可以考虑少量点
价或者下游适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.88，烟片 64.91，胶水 62.2，杯胶 46.25，泰国原料价
格小幅下跌。周四，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在 12150 元/吨左右，泰标混
合报盘 12300 元/吨左右。周四，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货延
续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基
本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，
下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，同时疫情对下游需求影响
明显，但对供应影响有限，同时疫情拖累国内经济也带动国内工业整体下
行，沪胶短期维持偏空思路。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需
求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出
短期高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日市场价格变化不大，市场成交气氛仍然略微偏弱。江苏太仓地区甲
醇现货市场价格 2680 元/吨，较前日价格稳定，鲁南地区甲醇现货市场价格
2700 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2600 元/
吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格 2600 元/吨，较前日价格
稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2300 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区
甲醇 2300 元/吨，较前日价格稳定。
今日盘面价格小幅度反弹，市场成交气氛弱，基差小幅度走弱，基本面情况
变化不大。目前甲醇属于供需两弱，甲醇库存压力不大，现货不是很多，矛
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
盾不是很突出。短期没有明确的驱动，化工品走势相对一致，共性影响因素
居多。市场气氛整体略微好转，建议偏强震荡思路对待。
纯碱
周四，纯碱盘面走势仍然偏强，夜盘回落，现货价格经过一轮提涨后变动不
大。本周，纯碱检修装置不多，整体开工率 89.35%，小幅上涨，周产量
59.23 万吨，比上周增加 0.38 万吨。碱厂库存大幅减少，降为 118.08 万吨，
去库 16.97 万吨。其中轻质碱减少 6.07 万吨，重质碱减少 10.9 万吨，社会
库存继续增加。碱厂订单平均维持下月中旬左右，企业心态比较乐观，挺价
意愿较强。玻璃主力合约午后拉涨，夜盘将涨幅跌回，各区域现货价格变动
不大。本周浮法玻璃继续累库，库存达到 6981.5 万重箱，环比上涨 1.99%，
维持上周涨幅。其中，华南、华中、华东等地区的实物库存明显增加，东北
库存下降。29 日，一条浮法玻璃产线计划点火，无新增冷修放水产线，玻璃
供给将小幅增加。需求端，市场成交氛围仍然不佳，玻璃下游加工厂多数处
于停工放假状态，采购积极性不高，玻璃厂持续累库，市场或将继续偏弱运
行。
周四，受库存大幅下降及市场情绪偏暖影响，纯碱表现相对强势。近期轻重
碱价格普遍上调 50-100 元/吨，现货市场维持稳中偏强运行；供给端，纯碱
开工率处于历史高位，后续增长空间不大，或有下降预期；需求端，浮法玻
璃新增产线点火，刚需增加，下游按需采购，厂家订单充足，但新单成交一
般。总的来看，纯碱基本面有向好预期，但目前市场交易重点仍在宏观情绪
波动上。近期，上海疫情有缓和态势，悲观情绪有所修复，但多地不断出现
疫情，市场信心略显不足，受此影响，纯碱盘面或将呈宽幅震荡状态。
沥青
欧盟仍在推进对俄罗斯的制裁计划，市场对于供应风险的担忧有一定增加，
国际油价继续上涨。NYMEX 原油期货 06 合约 105.36 涨 3.34 美元/桶或
3.27%；ICE 布油期货 06 合约 107.59 涨 2.27 美元/桶或 2.16%。中国 INE 原
油期货主力合约 2206 跌 5.2 至 650.7 元/桶，夜盘涨 19.2 至 669.9 元/桶，
BU06 夜盘小幅回调，跌 46 点，收于 4191 元/吨。现货方面，国内沥青均价为
3964 元/吨，山东、华北价格继续推涨，带动国内沥青价格上行。
成本端原油的价格依旧是最重要的因素，国际原油偏强走势，炼厂生产成本
走高，终端回暖，投机需求的增加，或将使得加工沥青利润回暖，沥青相对
原油表现更强。疫情仍是对经济的影响的最大不确定因素，目前来看，疫情
防控整体趋稳，随着天气转暖终端开工有望继续上升。
PVC
上游：亚洲乙烯 1280-1330，西北电石 3950-4050，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 8900-9000，华东
地区电石法 5 型报价 8900-9000。华南地区电石法 5 型报价 9050-9100。周
四，PVC 期货小幅上涨，主力盘中增仓，期货继续下跌动能减弱，短期震荡走
势。近期 PVC 装置检修增多，整体开工小幅回落，受疫情影响，下游工厂订
单不及往年，PVC 基本面压力加大，期货短期偏弱。
PVC 成本支撑减弱，装置开工有所下降，受疫情及后续订单影响，下游整体需
求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
月末交割影响，28 日纯苯市场总体成交情况较好，纯苯现货及纸货价格上
涨，华东地区纯苯现货价格为 8720 元/吨，上涨 70 元/吨。日间公布的中石
化纯苯价格上调 150 元/吨，执行 8700 元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此
价格。此价格自 4 月 28 日起执行。数据上，据隆众资讯 4 月 28 日数据显
示，本周石油苯行业开工率 72.5%，较上周提升 1%。福佳大化提负，中金降
负，青岛丽东重启。国内苯加氢开工率 65.1%，周环比提升 3.4%。山东莱钢
苯加氢装置停车检修，安徽卓泰、新阳科技、河南欧亚（原濮阳茂源）重
启。
28 日 EB2206 合约主要受到盘面部分多单减仓影响，价格小幅承压走弱，于
28 日下午收于 9631 元/吨，下跌 97 元/吨。成交上，由于时间临近五一假
期，苯乙烯市场成交情况有所减少。利润方面，则由于日间中石化纯苯挂牌
价格上涨，苯乙烯非一体化装置利润水平再度回落，苯乙烯-纯苯间 5 月下纸
货价格亦有收窄。数据上，据隆众资讯 4 月 28 日数据显示，苯乙烯周均开工
率为 75.1%，较上周提升 0.1%，浙石化重启增加产量，华南某装置开工负荷
下降，其他工厂产出基本维持稳定。
近期苯乙烯行业利润水平总体处于偏低位运行，而原材料纯苯的偏强运行，
使得苯乙烯价格短期受成本支撑影响较大。随着时间临近五一假期，而假期
期间宏观及外盘具有一定不确定性，短期观望思路对待。
聚酯产业链
昨日成本支撑强劲，市场流通盘较少，PTA 价格小幅上探，基差稳健， 4 月
交割 09 升水 90-95 附近成交及商谈；5 月中交割 09 升水 105 附近成交及商
谈；本周仓单报盘 05 升水 20 附近。贸易商及工厂出货为主，聚酯刚需零
星，临近节日，贸易商心态谨慎，观望居多。
昨日乙二醇市场震荡上行，近期市场价格变动剧烈，周前期受港口库存大增
使得价格跌势加速，一路跌至 4570 附近；供应端 5 月份检修计划增加，且聚
酯开工小幅回升，市场供需边际向好之下，逢低买入意向提升，价格快速反
弹，昨日市场现货走高至 4710 附近。
昨日成本端延续涨势带动短纤价格继续上涨，但下游采购情绪一般。江苏市
场价格上调 50 至 7825 自提；福建市场上调 50 至 7800 送到；山东市场上调
75 至 8000 送到；河北市场上调 75 至 8025 送到；浙江市场稳于 7830 送到；
川渝市场稳于 8200 送到。
逻辑及观点：市场对节后需求有一定预期，带动近几日 PTA 和 MEG 表现的相
对抗跌，同时 MEG 工厂检修预期推动其低位反弹。不过，这些都还停留在预
期层面，而后市原油仍有较大不确定性，持续上行的概率不大，同时假期由
于下游放假较多，工厂库存料有所累积，对节后需求不宜太乐观。不建议追
多，节前最后一个交易日应控制好仓位。
液化石油气
欧盟仍在推进对俄罗斯的制裁计划，市场对于供应风险的担忧有暂时性增
加，国际油价继续上涨。NYMEX 原油期货 06 合约 105.36 涨 3.34 美元/桶或
3.27%；ICE 布油期货 06 合约 107.59 涨 2.27 美元/桶或 2.16%。中国 INE 原
油期货主力合约 2206 跌 5.2 至 650.7 元/桶，夜盘涨 19.2 至 669.9 元/桶，
PG06 涨 22 点收于 6028 元/吨。现货方面，昨日国内市场南方小涨，北方受疫
情影响有所下跌。各地主流价格：华南 6200-6380 元/吨，上海 5250 元/吨，
浙江 6200-6450 元/吨，山东民用主流 6150-6200 元/吨，碳四主流 6000-6200
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
元/吨。5 月 CP 丙烷 850 美元/吨，较上月跌 90 美元/吨；丁烷 860 美元/吨，
较上月跌 100 美元/吨。
市场开始更多的关注山东疫情带来的价格下降风险，山东地区疫情防控更加
严格，对液化气需求产生一定影响，昨日现货价格下行约 200 元/吨。后续若
疫情没有好转，LPG 作为液体化工的不易存储性将导致其价格大幅波动。山东
地区交割库较多，随着后期库存不断提升，或将给盘面带来较大抛压。华南
地区贸易商前期亏损严重，近期成本回落利润恢复，挺价意愿较强。目前 6
月预期进口成本与盘面基本持平，后续应多关注原油价格变动以及各地防疫
情况，短期多空交织，PG06 短期仍有下行空间。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面稳步上行，现货市场成交情况一般。主流山东市
场含税报盘参考：银星 7150 元/吨，月亮/马牌 7200 元/吨，俄针 7100 元/
吨。阔叶浆市场报价坚挺，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴
桉：5950 元/吨；其他硬杂 5900 元/吨。
观点看法：虽然 UPM 罢工结束，缓解了市场的供给紧张情绪，但供应端其他
端口供应量紧俏情况仍在继续，包括俄罗斯伊利姆宣布，本月对中国无量供
应本色针叶浆和漂白针叶浆，加拿大因不可抗力，Canfor 佳维浆厂延长检修
时间，West Fraser 海豚浆厂永久关停浆线，剩余转产本色浆，美国 West
Rock 永久关闭石头浆线。此外，虽然近日浆价高位下行，但在成本压力下，
头部纸厂接连下发涨价函，提张成品纸 200-300 元/吨，供给端压力持续叠加
下游纸厂下发涨价函支撑市场在浆价大幅下跌后逢低接入买盘。不过国内下
游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量不足，纸厂出现减速停产情
况，纸厂开工率偏低，即使五一假期临近，纸厂备货规模也不及往年，中小
规模纸厂更是以消化厂内。供给恢复仍在继续，但短期难以恢复至正常水
平，而国内需求短期又受到疫情影响难以放量，供需双弱格局下，浆价或维
持高位区间震荡。今日为五一假期前最后一个交易日，谨慎资金离场而出现
的行情大幅波动。
观点逻辑：
供需双弱，浆价或维持高位区间震荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注上
方 7250 位压力，下方关注 7150 价位支撑，日内或围绕区间震荡。
尿素
国内尿素行情依旧是顺势上调的趋势，主流区域厂家基本上调 10-30 元/吨左
右，山东、河南工厂报价 2940-3000。供应方面，由于上游工厂待发量较大，
五一假期暂无压力，上游工厂继续小幅上调价格，但当前价格下成交已经有
所放缓。需求方面，当前采购主力仍是复合肥企业，市场成交情况依然较
好。虽然随着价格走高，厂家新单成交放缓，但短时氛围并未见明显松动，
多数厂家的订单也可以执行到了 5 月的上中旬前后。
逻辑及观点：目前现货市场持续强势，国内农需较好，同时出口有所增加对
市场心态带来明显提振。不过，价格持续上涨可能会带来政策调控风险，特
别是出口法检环节。五一假期来临，假期外盘大宗商品以及国内出口政策面
临不确定性。不建议追多，重点关注政策面变动。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 240~升水 270 元/吨，平水铜成交价格
73670-73880 元/吨，升水铜成交价格 73680-73900 元/吨。国家统计局：中国
3 月铜材产量为 189.8 万吨，同比增 4.6%；1-3 月累计产量为 482.5 万吨，同
比增 6.8%。南方铜业旗下 Cuajone 铜矿附近地区进入紧急状态。目前秘鲁全
国范围内的抗议活动已袭击了当地多座大型铜矿，该国 20%的铜产量中断。除
了 Cuajone 之外 Las Bambas 因附近的居民闯入矿山宣布暂停运营。秘鲁
2021 年铜产量达 230 万吨。其中 Las Bambas 生产了近 30 万吨铜，而
Cuajone 铜产量为 17 万吨，两者合计占全国铜产量的 20%。ICSG：截至 2022
年 2 月底全球三大交易所的铜库存合计为 263,462 吨，比 2 月底的 295,754
吨减少 10.9%。
美联储五月议息会议临近，市场普遍预计将加息 50 个基点，外围市场风险情
绪笼罩。有色金属需求与新基建和新能源高度相关，长期需求看好，但国内
的诸多经济方面的负面因素和美联储的货币紧缩压力将持续压制有色金属价
格，短期或将继续走弱。
铝
28 日 SMM 铝 20850 涨 120 贴水 30，南储 20830 跌 20；隔夜沪铝 2206 报
20785 跌 75，LME 三月铝收盘报 3040 跌 76。
宏观方面：俄罗斯宣布将切断对波兰和保加利亚供气，因后者不用卢布结
算，俄欧矛盾重大升级。美元指数突破 103 点，创 20 年新高，因美联储预计
5 月初加息 50 个基点，并在 6、7 月再次加息，以及俄欧能源冲突升级。美国
一季度实际 GDP 年化季率初值下降 1.40%，意外收缩。
基本面方面，消费表现强劲，疫情下库存仍将去化，28 日 SMM 库存报 98.7 万
吨，较上周四下降 3.5 万吨；同期钢联统计铝棒库存 13 万吨，较上周四下降
1.65 万吨；2022 年 3 月，中国出口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；1-3 月累计
出口 162.83 万吨，同比增长 26.7%。中国 3 月份进口未锻轧铝及铝材 19.7
万吨，同比减少 4.6%，1-3 月累计进口总量为 53.3 万吨，同比减少 19.4%。
国内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，高于去年同期。现货大跌下游备货成
交上升，巩义大幅升水。
逻辑及策略建议：股市翻红急跌停止，美十年期国债收益率下降，市场情绪
企稳，美一季经济萎缩，加息政策趋缓，预计节后市场风险偏好回暖，国内
基本面企稳向好，库存持续去化，现货升水走强，建议逢低做多。
风险提示：美元继续走强，国内情绪走差。
镍
上海期镍价格上涨。主力合约 2206，以 227280 元/吨收盘，上涨 3610 元,涨
幅为 1.61%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 33295.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 6.83，低于上一交易日 6.89，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部
合约成交 105978 手,持仓量减少 6757 手至 79700 手。主力合约成交 68948
手,持仓量增加 5483 手至 52068 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
盘内交易较弱，成交量减少 27756 笔。持仓量下降 12545 手，技术方面表示
卖空者急于卖货平仓，短期内价格或有继续上升的风险。基本面方面，当前
纯镍仍然处于高位震荡走势。目前纯镍现货供应仍然处于偏紧的状态，内外
盘价差尚未达到进口盈利的状态，但目前由于国产纯镍较低开工率，因此只
有在进口盈利后才可缓解目前的供给问题。下游需求方面，合金厂及电池行
业因价原料高价难已传导至下游从而处于减产状态，叠加上海疫情导致整体
需求较为疲弱。预计沪镍短期内仍将处于高位震荡的状态。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2206，以 19450 元/吨收盘，上涨 115
元,涨幅为 0.59%。全部合约成交 81167 手,持仓量减少 677 手至 96611 手。主
力合约成交 63574 手,持仓量增加 3285 手至 62320 手。
新基建政策出台，稳住了市场情绪，而今天无锡市场各系现货价格皆基本持
稳，未有大幅调整，期货盘面上由于宏观政策发出利好信号，盘面有所回
弹，但市场仍认为以持稳为主，消费仍然维持较弱状态。而物流恢复正常的
无锡市场在昨日又爆发一例导致市场再次陷入疫情恐慌情绪中，部分地区再
次居家，市场对于五一能否迎来集中补库行情态度仍然不明朗，意见不一
致，目前下游保持刚需采购。后期仍需关注物流和疫情对市场的影响。今日
无锡地区现货 304 冷轧价格报 20000-20300 元/吨，304 热轧报 19700-19800
元/吨，但有部分商家有略低 50-100 元/吨出货。316L/2B 早间整体报 31100-
31300 元/吨，维持平稳。SHFE10：30 分 SS2206 合约价格 19350 元/吨，无锡
不锈钢现货升水 820-1120 元/吨。（现货切边=毛边+170 元/吨）。
贵金属
美国经济在第一季度意外萎缩，因出现新一波新冠疫情，政府的疫情救助资
金减少，但产出下降具有误导性，因国内需求仍然强劲。政府公布的 GDP 初
值显示，美国首季 GDP 环比年率下降 1.4%。去年第四季度美国经济以 6.9%的
强劲速度增长。2 世界黄金协会：第一季度的黄金 ETF 流入量也达到 268 吨，
是自 2020 年第三季度以来的最高。据 CME“美联储观察”：美联储到 5 月份加
息 50 个基点的概率为 85.4%；到 6 月份加息 100 个基点的概率为 69.2%。中
国黄金协会：2022 年一季度国内原料黄金产量为 83.401 吨，比 2021 年一季
度增产 8.962 吨，同比增长 12.04%；进口原料产金 24.034 吨同比增长
0.18%；全国共生产黄金 107.435 吨同比增长 9.15%；2022 年一季度我国黄金
消费量 260.26 吨，同比下降 9.69%。
美联储官员的鹰派基调推升了美国期国债收益率的上涨、提振了美元指数；
同时中美利差倒挂和人民币的贬值令贵金属呈现内强外弱的态势。美联储议
息会议前夕，黄金白银或将持续受到加息预期的压制表现偏弱，但整体下跌
空间不大。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4990 ，-10；上海 4820，0；杭州 4970，-
10；广州 5050，0；热卷天津 5080，0；上海 4970，0；乐从 5030 -10。铁矿
石 PB 粉 61.5%959，+19；超特粉 56.5%737，+16；卡拉加斯粉 65%1160，+12
（单位：元/吨）。钢联建材成交 17.42，-0.44；找钢网热卷成交 2.84，-
0.57；铁矿石港口现货日成交量 89.5，-32.8；远期现货日成交量 108，-43
（单位：万吨）。钢材现货价格小幅回升，但是成交有转弱；铁矿石现货价格
小幅回升，成交转弱。
消息方面：（1）贝壳研究院发布《2022 年 4 月二手房市场报告》显示，4 月
贝壳 50 城二手房成交量环比下降超 20%，同比下降约 50%，1-4 月累计成交同
比下降近 40%。（2）匠客工程机械最新统计数据显示，2022 年 4 月份中国工
程机械市场指数即 CMI 为 107.67，同比降低 17.62%，环比降低 5.99%。（3）
钢联统计五大钢材品种周度数据，总产量 993.02 万吨，环保降低 1.42 万
吨，同比降低 51.93 万吨；总库存 2261.19 万吨，环比降低 41.7 万吨，同比
降低 8.15 万吨；总表观消费 1034.72 万吨，环比增加 7.8 万吨，同比降低
177.39 万吨。
逻辑来看，钢材从基本面上，产量缓慢回升，需求偏弱，去库缓慢，基本面
驱动偏弱；长春逐步解除管控、发改委强调促进投资平稳增长，宏观预期仍
然偏强，带动钢材期货略有反弹，但多地疫情形势严峻，疫情影响还没有结
束，钢材需求预期还没有兑现，传统旺季需求偏弱。进口铁矿石现货市场价
格小幅上涨，市场交投情绪较为冷清，由于钢厂目前微利且补库接近后期，
继续上涨较为乏力。黑色市场预期依然偏弱，主要原因：一是钢材从产业端
看，钢材的隐形库存高，市场并交易完隐形库存的问题；二是国家通过产量
压减和表态压制了原料需求，原料价格在高位，面临利多兑现和高位回落压
力；三是政策刺激的落地，表外的需求或者实际的经济增速要更差，刺激力
度可能不及预期，并且落地需要时间，政策利好落地面临阶段性压力。后期
钢材仍面临需求兑现压力，原料面临粗钢压减预期压力，黑色依然面临回
落。临近 4 月底政治局会议精神值得重点关注，且市场近期价格波动较大，
注意控制仓位。
策略方面，钢材偏震荡，反弹仍可择机空；矿石单边空单持有或轻仓试空远
月。套利方面，做多 10 或 01 钢厂利润；10/01 螺纹和热卷正套可以持有；铁
矿石逢低继续用 9-1 正套，或者卖出 9-1 价差跨市期权。
煤焦
28 日国内炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3150 元/
吨；山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨；
河南平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价 2600 元/吨；
徐州 1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2370 元/吨，气煤 A<9，S<0.6 报 2250 元/吨，均
为到厂含税价。
28 日焦炭市场偏稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3740-
3850 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 4100-4270 元/吨；一级湿熄冶金焦报价
3800-4000 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4400-4500 元/吨。山东地区焦炭价格
准一湿熄主流报价 3870-3910 元/吨，准一干熄主流报价 4260-4320 元/吨，
出厂现汇含税。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
财政部消息，自 2022 年 5 月 1 日至 2023 年 3 月 31 日，对煤炭实施税率为零
的进口暂定税率。2018 年-2021 年我国分别进口量为 2.8 亿吨、2.99 亿吨、3
亿以及 3.2 亿吨，其中动力煤占比 81%、炼焦煤占比 17.1%。我国煤炭主要进
口国主要以澳大利亚、俄罗斯、蒙古国，印尼、美国、加拿大为主，除澳洲
和印尼关税为 0 外，其他国家分煤种进口关税在 3-6%不等。该调整对促进进
口增量影响有限：1.主要进口来源中，澳大利亚、印尼本身就是 0 关税，边
际无变化；2.蒙古、俄罗斯、加拿大进口按最惠国待遇，大部分税率 3%，极
小部分 5-6%，对应目前进口价格税金大概 30-50 元/吨，降价幅度有限；3.俄
罗斯及蒙古进口难以大幅增长并非价格原因，俄罗斯主因运力及政治因素，
蒙古是疫情影响，因此降关税并不解决问题。
焦煤方面，今日多数煤种以底价成交甚至流拍，交投氛围低迷，洗煤企业及
贸易商环节受市场悲观情绪影响，有降价抛售心理，目前炼焦煤整体成交一
般。
焦炭方面，随着运输情况好转，焦企开工生产逐渐正常，同时焦企多积极出
货以降低库存。钢厂方面，对高价原料多有抵触心理，但钢厂库存仍偏低，
焦炭补库需求强烈。
动力煤方面，市场偏稳运行，港口情绪好转。国有大矿以长协调运为主，产
销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，随天气逐渐回
暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位，同时受疫情影响，工业用电需
求减少，另有长协煤作为终端库存支撑，预计短期内终端补库需求一般。在
供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。
逻辑与建议：目前双焦基本面仍呈现供需错配的局面，这对价格仍有支撑，
但在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，双焦价格也将承压回落。动力
煤价格或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息：①South32 2022 年 6 月最新对华锰矿装船报价：高品澳块报 8.0
美元/吨度，环比下调 0.22 美元/吨度。南非半碳酸报盘 5.0 美元/吨度，环
比下调 0.55 美元/吨度。②河北某大型钢铁集团 5 月采购硅锰合金首轮询盘
价格 8800 元/吨，与 4 月定价持平，采购量 22000 吨，较 4 月减量 2450 吨。
③常州中天 5 月硅锰定价 8800 元/吨，与 4 月价格持平，采购量 9000 吨。④
28 日 75#硅铁：陕西 11400-11500，宁夏 11500-11600，青海 11500-11600，
甘肃 11500-11600，内蒙 11400-11500（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁
FOB：72#2100-2200，75#2260-2360（美元/吨）。⑤28 日 72#硅铁：安阳
9300-9400（跌 100）（现金不含税），陕西 9800-9850（↓100），宁夏 9700-
9900（跌 150），青海 9800-10000（跌 50），甘肃 9800-9900（跌 100），内蒙
9900-10000（跌 50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥28 日硅锰 6517 宁
夏、内蒙 8450-8500，跌 50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价
8500-8550，跌 50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
早评：28 日硅铁盘面下跌后反弹，日内波幅近 200 点，锰硅盘面弱势运行，
日内波动不超过 100 点。从硅锰成本端看，28 日港口锰矿报价普遍上调，钦
州港澳块上调 2.6 元/吨度，钦州港南非半碳酸上调 0.5 元/吨度，天津港南
非半碳酸上调 0.3 元/吨度；化工焦报价持平，但存在下调预期。South32 公
布 6 月对华锰矿装船报价，因美元兑人民币汇率上涨，8 美元/吨度的澳块折
算成国内港口成本约为 61 元/吨度。整体看港口锰矿支撑较强，化工焦存在
下行预期，整体看硅锰成本线有走弱预期，盘面支撑预期下行，但下方空间
有限。硅铁成本端支撑环比持平。钢招方面，河钢集团首轮硅锰询盘价为
8800 元/吨，环比 4 月持平，整体看 5 月硅锰钢招价格较 4 月无大变化。5 月
钢厂招标有序进行，双硅需求端存在拉动，但招标价格对盘面的刺激十分有
限。整体看，当前双硅盘面已处于现货报价平水区间，且锰硅同样处于成本
支撑区间，盘面继续下行存在一定阻力，锰硅盘面支撑要强于硅铁。但锰硅
成本线存在下行预期，且宏观需求不济，黑色整体情绪不稳，双硅市场缺乏
绝对的驱动，或持续弱稳运行。
逻辑与建议：趋势上，多单离场，建议观望；套利上，双硅价差（硅铁-锰
硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。