请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 10 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、据海关统计，今年前 5 个月，我国进出口总值 16.04 万亿元人民币，同比增长
8.3%。其中，出口 8.94 万亿元，增长 11.4%；进口 7.1 万亿元，增长 4.7%；贸易
顺差 1.84 万亿元，扩大 47.6%。5 月份，我国进出口总值 3.45 万亿元，增长
9.6%。其中，出口 1.98 万亿元，增长 15.3%；进口 1.47 万亿元，增长 2.8%；贸易
顺差 5028.9 亿元，扩大 79.1%。（摘自 Wind）
2、欧洲央行维持三大利率不变，即再融资利率为 0%，边际贷款利率为 0.25%，存
款利率为-0.5%，并决定按原计划在 7 月 1 日结束净资产购买。欧洲央行同时确
认，将在下月的货币政策会议上加息 25 个基点，并在 9 月再次加息。如果欧元区
通胀形势未见好转，9 月份的加息幅度可能会更大。欧洲央行调低欧元区经济增长
预测，预计今明两年分别增长 2.8%、2.1%，较 3 月份预期分别下调 0.9 个百分点、
0.7 个百分点。欧洲央行同时大幅上调通胀预期，预计今明两年分别为 6.8%、
3.5%，今年 3 月份预期分别为 5.1%、2.1%。欧洲央行行长拉加德强调，加息将是一
个渐进的过程，最终目标是将欧元区通胀降至 2%的基准。（摘自 Wind）
3、商务部回应美方正研究取消对华关税有关问题表示，在全球高通胀形势下，从
企业和消费者的利益出发，取消全部对华加征关税，有利于中美两国，有利于整个
世界。（摘自 Wind）
4、银保监会召开小微金融工作专题（电视电话）会议，要求银行业金融机构持续
加大对小微企业和个体工商户的金融帮扶力度，抓紧制定细化落实的办法，改进优
化金融服务，加大信贷投放。会议要求，聚焦信贷增量供给再发力，2022 年继续实
现普惠型小微企业贷款“两增”目标，确保个体工商户贷款增量扩面。对受疫情影
响严重的餐饮、零售、文化、旅游、交通运输、制造业等行业企业和货车司机，要
合理设定延期还本付息的条件，可适当放宽延期期限。（摘自 Wind）
股指期货
6 月 9 日，A 股市场整体震荡调整为主，两市成交总额略低于万亿，截至收盘，上
证综指下跌 0.76%报收 3238.95 点，深证成指下跌 1.85%报收 11810.58 点，创业板
指下跌 2.95%报收 2500.21 点，科创 50 指数下跌 2.74%报收 1081.17 点。申万一级
31 个行业(2021 年新)多数收跌，其中电子、汽车、社会服务、计算机跌幅靠前。
量能上，沪深两市日度成交总额达 9772.0 亿元，北上资金当日净流入 35.79 亿
元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收
2868.42、4175.67 和 6130.69 点，日度涨跌幅分别为-0.38%、-1.05%和-1.40%，
IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.29%、贴水 0.18%和贴水 0.18%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场呈现出震荡调整态势，市场情绪略有回落；隔夜欧央行确认将于 7 月
份开始加息，欧美股市普遍下行，美元指数持续上行、商品资产略有承压。消息面
上，昨日北上社会面疫情略有反弹同时上海市继续推动复工复产；政策层高频引导
稳增长政策加速落地，全国稳住经济大盘电视电话会议中总理指出“当前正处于决
定全年经济走势的关键节点，必须抢抓时间窗口，努力推动经济重回正常轨道”、
“要努力确保二季度经济合理增长和失业率尽快下降”，“要确保中央经济工作会议
和政府工作报告确定的政策上半年基本实施完成，国务院常务会确定的稳经济一揽
子政策 5 月底前都要出台实施细则。”国常会决定实施 6 方面 33 项措施，努力推动
经济回归正常轨道、确保运行在合理区间，措施更多是以财政政策为主。短线来
看，国内疫情风险持续缓释、上海全面推动复工复产复市、政府高频引导密集稳增
长政策加速落地，市场情绪面修复动能尚在，但是经过持续一个多月的反弹过程之
后我们仍然不建议投资者盲目追多，内外不确定性因素制约上行想象空间，欧央行
宣布 7 月份开始加息同时美国也再次进入 6 月加息窗口，美元指数再度出现快速上
行，需要防范内外盘风险联动。
股指期货策略方面，建议短线单边观望为主，长线多单可以考虑阶段性止盈，投资
者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 9 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体弱势下行，收盘分别报
2.853、4.190、4.191 和 4175.67 点，日度涨跌幅分别为-0.35%、-0.80%、-0.76%
和-1.05%。IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.29%、贴水 0.18%和贴
水 0.18%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深
300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分
别为 0.847、1.024、1.021 和 0.930，持仓量 PCR 指标分别为 1.067、1.205、
1.252 和 1.006，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波下行为主。
股指期权策略方面，投资者可以考虑备兑看涨期权策略续持。投资者谨慎持仓，及
时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 9 日以利率招标方
式开展 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到期量。
货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 0.50bp 报 1.4140%，SHIBOR 1W 上行 1.80bp 报
1.7070%，SHIBOR 3M 持平报 2.0030%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券
表现更好。10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 0.9bp，10 年期国债活跃券
220003 收益率下行 1.22bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 2bp。国债期货
小幅收涨，10 年期主力合约涨 0.10%，5 年期主力合约涨 0.10%，2 年期主力合约涨
0.04%。
中国 5 月出口（以美元计）同比增 16.9%，预期增 7.3%，前值增 3.9%；进口增
4.1%，预期增 0.6%，前值持平；贸易顺差 787.6 亿美元，预期 601.8 亿美元，前值
511.2 亿美元。国内疫情方面，9 日 0-17 时，上海新增社会面 5 例新冠肺炎本土确
诊病例和 1 例本土无症状感染者。6 月 9 日 0 时至 15 时，北京新增本土新冠肺炎病
毒感染者 3 例。疫情反弹对债市有提振，但是社融进入发布窗口期，从 5 月同业来
看可能比市场预期要好。谨慎者保持观望，激进者可考虑反弹试空。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 美棉主 07 合约收于 146.62 美分/磅，涨 6.38 美分/磅，涨幅 4.55%。一方
面得益于临池大宗农产品价格上涨的提振，另一方面下游点价交易开始活跃，同时
美棉出口延续强势，截至 6 月 2 日当周，美陆地棉当前年度出口销售净增 25.92 万
包，较前四周均值增长 96%，因中国需求增强。截至 6 月 8 日，ICE 可交割的 2 号
期棉合约库存持平于 1087 包。
国内郑棉主力合约昨日跟随美棉上涨。目前下游纺织市场新增订单依旧偏少，纯棉
纱行业开工率连续两周下降，下游采购积极性不高。不过高成本限制了棉价的下降
空间，近期新疆棉帮扶政策预期对棉价也有一定支撑。
逻辑与观点：目前棉市基本面仍然偏弱，但高成本和政策预期对棉价形成支撑，预
计郑棉主力合约偏于震荡运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖大幅反弹，收盘主力 07 合约报收 19.32 美分/磅，涨 0.34 美分/磅，
涨 1.79%。市场预计中国和伊朗的原糖采购需求增加提振糖市，不过巴西燃料税的
法案仍是近期左右市场的关键性因素，另外印度食糖产量将可能超预期达 3600 万
吨纪录水平。技术上原糖价格 60 周均线附近获得支撑反弹，关注 60 日线能否收
复。
国内糖市现货昨日稳中有涨，郑糖主力合约小有反弹，晚间跟随原糖共振上涨至
6100 上方波动。基本面来看，5 月产销数据偏多，产销率同比增加，新增工业库存
大幅下降给市场带来提振，不过当前供应仍充裕，新榨季糖料种植面积增加，预计
糖产量将回升，不利于糖价走升。
逻辑观点：近日补库动力放缓，进口利润倒挂幅度收缩，阶段性宽松供应和预期新
榨季供应增加，糖价续涨面临压力增强。
油脂油料
印尼榈油出口政策趋于改善，连盘棕榈油领跌油脂。印尼贸易部周四公布的一项规
定显示，印尼已启动一项出口加速计划，旨在运输至少 100 万吨毛棕榈油和其他衍
生产品，该计划的适用期至 7 月 31 日。受劳动力短期影响，市场预计马来 5 月底
库存或将下滑，多空并存下预计短期棕榈油价格高位震荡。谷物市场走低拖累美豆
人气，国内豆粕跟随高位震荡，油脂下挫对盘面带来支撑。至国内夜盘时段，美豆
出口需求旺盛令盘面再次冲高，连盘豆粕跟随大幅上涨，内盘油脂亦恢复涨势。
观点与建议：印尼棕榈油出口政策趋好，但马棕库存恢复仍受劳动力短缺困扰；美
豆旧作库存存在继续下调可能，关注周五午间 MPOB 及周六凌晨 USDA 月度供需报
告。
鸡蛋
昨日蛋价红强粉弱，截止 6 月 9 日粉蛋均价 4.1 元/斤，红蛋均价 4.35 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。当前
老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增加。南方
进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，走货放缓。产业中间环节有余货，被动累库，开
始有存冷库蛋的出现。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体
尚可，鸡苗整体稳定。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，居民对鸡蛋采购
节奏放缓，但餐饮等消费未有效恢复，梅雨天气，下游鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或
维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。
随着前期蛋价下跌，存冷库增加，部分养殖户惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下
方空间有限。不过鸡蛋整体供需仍宽松，供给上老鸡延淘趋势仍存，开产增加，在
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
产存栏持续增加。消费上，端午后消费没有亮点，销区进入梅雨季，鸡蛋存储难度
增加，下游拿货趋于谨慎。
逻辑和观点：短期关注鸡蛋现货弱势持续时间，时间长则可反映出存栏较多，同时
有利于存冷库蛋，利空 09；中长期关注淘鸡，现货下跌，但淘鸡未放量，在上鸡成
本高位和老鸡养殖有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的
压力和交割压力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约空单暂时持有。
苹果
期 货：主力合约震荡运行，10 合约收 8800 元/吨，价跌 2 点，成交缩量减仓；
旧季苹果：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.80 元/斤左右；当前客商
库存富士前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元/斤，80#价格在 5.10-5.80 元/
斤。当前产区忙于套袋以及时令水果的收购，六月份为库存苹果传统消费淡季，
东、西部产区库存苹果价格下滑。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，
其他水果价格稳定或走弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上
市，量大价廉，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费，苹果消费或受影
响，但苹果库存处于历史低位，批发价格逆势上涨，处于近 5 年来除 19 年外历史
同期最高的价格。
新季苹果： 当前各产区套袋进入中期，根据卓创资讯统计坐果情况预测全国苹果
产量约为 3450.27 万吨。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区
乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果
园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分产区
坐果不佳，有果园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果农有
多留果，双果，腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着生长
进行，多留果的枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，需动
态关注。
截止到 2022 年 6 月 9 日全国冷库目前存储量约为 209.63 万吨，本周全国冷库出库
量约为 14.58 万吨，冷库去库存率约为 76.99%。端午节后，产区进入出库淡季，部
分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储性），现货表现偏弱。新季苹果陆
续进入套袋中后期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影
响因素。
玉米系
周四，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨 4 至 30 元/吨，
主流收购价在 2806-3020 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2600-2750
元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2800 元/吨；广东港口玉米价
格下跌 10 元/吨，报 2890 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区主流出厂报价
为 3350 至 3420 元/吨。东北地区主流出厂报价为 3250 至 3350 元/吨。
我的农产品数据显示，截至 6 月 8 日加工企业玉米库存总量 503.7 万吨，较上周下
降 5.80%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日受农产品期货价格普跌影响，玉米期价继续下探，并触及 2850 一线。期价表
现弱势，但现货价格整体稳定，北港价格稳定在 2800 元/吨一线，考虑到交割成
本，目前期价已经跌破 9 月理论仓单成本。目前中储粮开始大量收购小麦，且收购
价格较高，无疑将对小麦价格形成支撑，间接利好玉米。同时基层玉米已经销售殆
尽，后期市场将更多依赖现有的社会库存来满足消费，而贸易环节建库成本普遍较
高，玉米价格进一步下跌难度加大。同时关注俄乌等几方关于开辟粮食通道磋商进
展，
淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨，淀粉生产利
润明显回升。利润驱动下淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续
下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完
成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。预计其大概率跟随
玉米维持盘整走势。
红枣
周四，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约跳空低开，开盘价格 11260 元/吨，日内
延续宽幅震荡，走势偏强，收于 11440 元/吨，上涨 85 点，涨幅 0.75%；持仓量减
少 270 手至 36642 手；仓单方面，仓单数量减少 102 张至 17975 张，有效预报数量
维持 970 张不变，合计 18945 张，折合现货 94725 吨。
产区方面，疆内补货多以老客商为主，数量较少，成交偏弱；新季红枣方面，枣农
管理积极性较高，目前来看坐果未表现出较大异常，统货价格围绕在 7.30-9.00 元
/公斤间。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公
斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，天气转热，消费者对于红枣滋补
需求有所减弱，市场生鲜类水果种类繁多，受消费淡季及时令生鲜水果冲击，红枣
走货整体不高。河北市场参考一级均价 11.25 元/公斤，二级均价 10.10 元/公斤，
三级灰枣均价 9.30 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.00 元/公斤，二
级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内成交偏弱，价格相对稳定，当前产区重点多转移至新季红枣未来坐
果表现，目前来看，疆内红枣坐果尚未出现明显异常，需持续动态关注新季枣影响
因素。销区方面，天气逐渐转热，适宜滋补的红枣消费有所减弱，叠加市场时令生
鲜不断涌入市场，枣市成交整体较低，走货一般。仓单方面，近期仓单数量持续减
少，陆续流出的仓单或对现货市场价格带来一定影响；综合来看，现货消费较弱，
价格小幅波动，对于当前盘面支撑较弱，结合目前红枣现货入库后易涨难跌，预计
未来枣价大幅度变化可能性不大，观点上盘面不宜过分看多。
花生
周四花生主力合约震荡运行，油厂收购进入尾声，到货量有限，收购价格较为坚
挺；国产原料米交易基本结束，多以消耗前期库存为主，价格大体保持平稳，预计
短期维持震荡走势。截至 6 月 9 日，山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白
沙统货报价 9200-9600 元/吨；辽宁白沙统货报价 9200-9400 元/吨；苏丹精米成交
价约 9000-9150 元/吨，塞内加尔油料米报价 8600-8700 元/吨。
中长期观点：基层原料米交易渐入尾声，产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国
内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情
况仍需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影
响下，盘面价格存在支撑。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
2022 年 6 月 09 日标准体重生猪平均价格为 15.80 元/公斤，较前日生猪价格下跌
0.01 元/公斤，跌幅为 0.06%。
环比五月份的情况，我们认为影响六月市场价格的核心因素有以下几点：第一，从
从去年能繁母猪的变化趋势推算，六月的理论出栏量环比将继续降低。第二，从出
栏体重看，四五月压栏的结果是六月的出栏体重持续增加，月末出栏体重较五月初
已经增加了超过 3%。第三，二次育肥产能进入兑现期，大量三四月份入场的二次育
肥肥猪开始供应市场。第四，在五月现货价格上涨不及预期后，市场的出栏情绪开
始松动。第五，需求方面，按照历史生猪屠宰数据推断，六月的猪肉需求环比五月
将略有下降。因此除出栏量继续下降利于现货继续上涨外，其他因素对六月现货的
支撑明显减弱，我们倾向于认为六月现货难以大涨，很可能再次出现上涨不及预期
的情况。当然，前述列举的所有因素中，出栏数量减少仍然是主要矛盾，我们同样
认为六月份现货也不存在大幅杀跌的条件。
期货方面，目前多空双方紧盯现货走势，六月现货价格是未来盘面的方向的指明
灯。但从当前的市场情况看，六月现货价格走势存在较大不确定性，在现货价格选
择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短期观望为主。
原油
中国海关数据显示，5 月份对比去年同期，成品油、天然气和钢材的进口量均有所
下降。其中，钢材的进口量约为 80 万吨，大幅减少了 33%，成品油和天然气的进口
量分别约为 201 和 907 万吨，分别减少了 14%和 12%。而原油和铜矿砂的进口量分
别约为 4582 和 219 万吨，均同比增加了 12%左右。
根据印度石油部石油规划与分析小组(PPAC)数据显示，印度 5 月石油产品需求同比
激增 24%，创 2021 年 4 月份以来最大增幅，至 1830 万吨。
根据美国汽车价格跟踪网站 GasBuddy 发布的数据，美国每加仑汽油的平均价格在
过去一个月快速上涨，于当地时间 6 月 9 日超过了 5 美元。而美国汽车协会
（AAA）的数据显示，在美国 50 个州，每加仑汽油的平均价格都在 4.4 美元以上。
逻辑及观点：油价虽然短期回调，但依旧处于高位，成品油需求持续向好，美国汽
油价格继续走高，这些都对原油带来较大支撑。后市若没有打压油价的利空或者俄
乌冲突缓和的迹象，在旺季仍在持续的情况下，油价难降。继续关注伊朗核协议谈
判的消息。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8820 元/吨，较前日价格
涨 20 元/吨；聚乙烯线型价格 9000 元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区聚丙烯
拉丝市场低端价格 8850 元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型市场价格 9000 元/
吨，较前日价格降 50 元/吨。华北丙烯单体 7850 元/吨，较前日价格降 150 元/
吨，山东某 PDH 装置开车，丙烯局不供强需弱。华北市场粉料价格 8550 元/吨，较
前日价格降 30 元/吨。华北 LL 基差 09-120 基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09-
120 左右，基差报价较前日走强。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃价格近期偏强震荡，主要是化工品整体偏强带动，今日盘面开始表现出一些
转弱的迹象。短期现货市场成交情况较差，现货没有积极跟进，继续上涨的动力不
足。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，成本支撑以及需求恢复预期已经在盘面反应
充分，目前需求仍没有完全恢复只是市场给足了预期，短期价格的反弹更多的体现
市场的预期而非真实需求的改善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我
们认为聚烯烃短期价格已经偏高，继续反弹需要更多的动力，不适合再继续追涨，
需要注意防范回调的风险，建议产业客户可以适量进行套保。PE 的期现套利策略可
以酌情参与，建议选 09 等相对远月份的合约，近月合约有交割库容不够用的风
险。
橡胶
泰国原料市场胶片 65.88，烟片 70.55，胶水 66.5，杯胶 48.9，泰国产区原料价格
小幅整理。周四，国内市场现货价格重心上移，华东全乳胶在 13000 元/吨左右，
泰标混合报盘 12900 元/吨左右。日内沪胶上涨，主力盘中放量，能化板块整体强
势带动沪胶上行。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不
大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情
逐渐控制，但下游需求依然偏弱。近期能化板块整体表现强势给沪胶带来更多支
撑，但目前沪胶缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续
追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
能化板块近期整体强势带动沪胶上行，但沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继
续追多。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡上涨，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2840 元/吨，较
前日价格涨 30 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2710 元/吨，较前日价格涨 10
元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2630 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨；河北地
区甲醇市场现货价格 2580 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场
价格 2320 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；陕北地区甲醇 2350 元/吨，较前日价格
涨 30 元/吨。
甲醇盘面价格整体偏强震荡，盘面主要受到化工品价格整体上涨的提振。甲醇基本
面变化不大，国内供应环比增加，甲醇进口货到港量略微增加，但是库存累积的不
多，港口本周呈现小幅度去库，需求走强的预期并没有兑现。甲醇环比开始呈现供
强需弱格局，只是目前成本支撑比较强势，以及化工品整体偏强，盘面价格才表现
出偏强震荡。我们认为如果煤炭价格不大幅上涨，那甲醇短期市场可能会有些压
力，不建议继续追涨，需要谨防价格回调风险，中长期仍建议区间震荡对待。可以
考虑操作一些期现套利策略，目前应该是比较好的机会，资金准备充足的情况下，
期现套利策略风险不是很大。
纯碱
周四，纯碱盘面震荡下行，日内收于 3048 元/吨。各地区现货价格高位坚挺，沙河
重质碱上调 30 元/吨。纯碱周度开工率为 91.79%（有效产能有调整），周产量为
60.36 万吨，处于历史高位水平。本周碱厂库存为 47.25 万吨，环比减少 2.35 万
吨。下游需求维稳，据了解，企业订单维持 16 天左右。
玻璃主力合约大幅下跌，日内收于 1784 元/吨。现货端华东地区价格继续下调 20
元/吨，其他地区价格暂时企稳。本周玻璃暂无新增点火或冷修产线，日熔量与上
周持平。各区域成交均欠佳，加上部分地区暴雨天气影响，本周玻璃厂库存为
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
7786.66 万重箱，环比+3.08%。累库幅度增大。下游企业订单仍无明显增量，采购
偏谨慎，玻璃累库趋势难改。
纯碱开盘震荡下行，将夜盘涨幅收回后继续下跌，重心高位回落。纯碱下跌受多重
因素影响，整体市场氛围不佳，玻璃大幅下行影响以及去库幅度不及预期等。虽然
供给端有中源化学一期装置检修，但市场对预期内的消息反应不大，光伏虽有较多
计划点火，但还未落地，不排除延期可能，纯碱乐观情绪有所收敛，短期支撑其继
续上行的动能不足。纯碱或震荡回调。
玻璃大幅下跌，市场情绪有所转变。玻璃库存数据显示现货成交仍不乐观，且累库
幅度进一步增加，市场信心受到打击。玻璃盘面连续上涨的驱动在于对地产经济边
际好转的预期，但实际需求未见明显好转，现货价格持续阴跌，高产能高库存低需
求的现状无法改变，玻璃上行存压，或将继续震荡磨底。
沥青
欧洲央行下调经济增速预期，叠加美国股市下挫， 国际油价小幅下跌。NYMEX 原油
期货 07 合约 121.51 跌 0.60 美元/桶或 0.49%；ICE 布油期货 08 合约 123.07 跌
0.51 美元/桶或 0.41%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 涨 16.9 至 770 元/桶，夜
盘涨 1.8 至 771.8 元/桶。BU09 继续保持高位强势震荡，最终收于 4828 元/吨。
沥青需求旺季来临，强需求预期使得沥青成为原油下游较为强势的品种之一，目前
沥青理论加工利润依旧为负值，这也导致尽管下游需求旺盛，但沥青生产开工率提
升较为缓慢。现阶段，受夏季成品油需求旺季影响，美炼厂加工利润持续走高，原
油价格持续上行，在高成本，强需求影响下，沥青期货价格易涨难跌，加工利润有
望恢复。
PVC
上游：亚洲乙烯 1030-1150，西北电石 3900-4000，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格重心下移，华北地区电石法 5 型报价 8650-8800，华东地区电石
法 5 型报价 8750-8900。华南地区电石法 5 型报价 8800-8900。周四，PVC 期货下跌
收盘，主力盘中小幅放量，期货上涨动能减弱。近期 PVC 装置开工小幅回升，国内
库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，期货市场短期受政策利好预
期带动，但基本面偏空，期货市场向上空间有限。
市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订
单影响，下游整体需求不及往年，PVC 后续向上空间有限，操作仍需谨慎。
苯乙烯
9 日华东地区纯苯价格小幅上涨 60 元/吨至 10275 元/吨，山东地区纯苯价格上涨
225 元/吨至 9875 元/吨。日间纯苯现货市场成交表现尚可。数据上，据隆众资讯 6
月 9 日统计，本周石油苯行业开工率 77.1%，较上周下降 0.7%。茂名石化乙烯产线
停车，九江石化 px 产线纯苯新产能投产。国内苯加氢开工率 68%，周环比下降
1.2%。河南首创停车检修。
EB2207 合约盘面多单先增后减，价格总体呈冲高回落态势，于 9 日下午收于 11231
元/吨，下跌 31 元/吨。苯乙烯现货价格则呈上涨态势，华东地区苯乙烯现货价格
为 1375 元/吨，上涨 170 元/吨。数据上，据隆众资讯 6 月 9 日统计，本周中国苯
乙烯工厂整体产量在 23.73 万吨，较上期（20220527-0602）降 0.41 万吨，环比降
1.72%；工厂产能利用率在 66.46%，降 2.56%，环比上周降 3.71%。周内 苯乙烯装
置互有开停，但停车的损失量要大于重启的增量导致产量下降。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
苯乙烯价格受较强的原油和外盘价格影响，走势总体偏强，而该格局短期或有延
续，预计将从宏观和成本的角度支撑苯乙烯价格。然当前苯乙烯价格行至历史新
高，且下游市场需求跟进程度有限，或部分抑制价格的上行功能。短期苯乙烯价格
不确定性大观望为主。
聚酯产业链
昨日 PX7 月价格 1531 美元/吨，8 月 1486 美元/吨。PX 收于 1501 美元/吨，降
13.33 美元/吨（CFR 中国）。
昨日 PTA 现货价格高位，买家观望，刚需零星补货，基差稳定，绝对价格微涨。主
港主流货源参考，6 月交割 09 升水 180 附近成交及商谈，整体交投气氛清淡。
昨日乙二醇市场价格震荡偏强但成交出现收缩，市场高价追涨意向谨慎；码头库存
累积与下游聚酯可能降负荷的预期对价格带来拖累，现货成交重心 5100-5140 元/
吨，现货保持高贴水态势，基差参考 09-140 附近。华南市场小幅回落，下游跟进
迟缓，市场实质性交易较少。
昨日短纤成本端偏强运行，但下游对高位短纤抵触情绪较强，市场买卖双方表现略
显僵持，日内涤纶短纤涨幅明显收窄。江苏市场价格上调 25 至 9150 自提；福建市
场稳于 9200 送到；山东市场上调 50 至 9250 送到；河北市场上调 75 至 9300 送
到；浙江市场稳于 9250 送到。
逻辑及观点：PX 价格高位小幅回调，经历了近期的持续大幅上涨后短期止涨，但能
否真正回落还需要关注接下来国内外 PX 装置变动情况。在 PX 价格不出现持续回调
的情况下，PTA 和短纤难深跌，毕竟两者生产持续亏损的情况下，成本价格对其走
势的影响是决定性的。但风险在累积，PTA 和短纤当前价位不宜追多。MEG 港口库
存持续高位，价格难涨，仍可考虑作为空头配置。
液化石油气
欧洲央行下调经济增速预期，叠加美国股市下挫， 国际油价小幅下跌。NYMEX 原油
期货 07 合约 121.51 跌 0.60 美元/桶或 0.49%；ICE 布油期货 08 合约 123.07 跌
0.51 美元/桶或 0.41%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 涨 16.9 至 770 元/桶，夜
盘涨 1.8 至 771.8 元/桶。昨夜 PG07 继续震荡下行，跌 56 点，收于 5847 元/吨。
国内现货方面，下游补库仍在持续，国内现货价格稳中小涨，国产主流：华南
6020-6270 元/吨，上海 6150 元/吨，浙江 6050-6200 元/吨，山东民用主流 6300-
6400 元/吨，碳四主流 6750-6880 元/吨。
最近几个交易日，LPG 和原油价格走势分化明显，主要还是受到季节性需求较弱的
影响，国际 CP 价格继续走弱。同时炼厂因进口俄油成本较低，开工率不断上升增
加 LPG 供给。在成品油需求旺季情况下，预计原油持续强势，CP 原油走势继续分
化，LPG 期货行情偏弱为主，目前 LPG 下游调油市场涨价幅度较大，后续有提升开
工预期，将一定程度上带动 LPG 需求，但因占比相对较小，带动程度有限。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场：上午山东纸浆价格高位震荡，业者入市积极性一般，普遍低价惜售为
主，针叶浆主流市场报盘参考价 7100 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6650 元/
吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5500 元/
吨。
观点看法：港口纸浆库存累积速度下降，而海外供给偏紧，加拿大、智利、芬兰均
对中国发货下滑，新一轮外盘报价持平报价，进口成本居高不下，内盘浆价成本支
撑较强。但据海关总署消息，2022 年 5 月纸浆进口量 241.6 万吨，环比-1.4 万
吨，虽然环比有所下滑，但整体下滑规模低于市场预期。当前现货市场针阔化本可
流通货源相对一般，持货商低价惜售情绪较浓，报盘相对较为坚挺，但交易所库存
仓单持续注销流出，缓解部分供给紧张情绪，且下游支撑成品纸端出货缓慢，订单
欠佳，高成本压力下降价去库存情绪不高，导致纸厂被迫降低开工以平衡市场，纸
厂负反馈导致浆价整体有所承压。当前下游成品纸提涨较为困难，纸厂及经销商均
有让利去库现象，市场报价较为混乱，终端刚需采购居多，实际需求跟进不足，纸
厂成品库存短期难以持续向下倾销，负反馈持续拖累浆价走势。
观点逻辑：
港口库存压力有所缓解，且进口成本支撑浆价，现货持货商维持捂货挺价，但下游
负反馈情绪有所扩大，或整体拖累浆价。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方
6850 位支撑，上方关注 7100 价位压力，日内或围绕区间承压偏弱震荡。
尿素
随着主流区域麦收由南向北的展开，农业市场的走货也在轮动进行中。而因尿素价
格相对较高，下游虽然有跟进采购，但多还是谨慎适量跟进，所以虽然多数厂家的
新单成交情况不及前两日，但目前也累积了一定的待发订单，短时暂无出货压力，
价格仍会有调涨可能，山东、河南工厂报价 3180-3210。不过基于农需的进展，供
应的相对充足，以及外围行情的预期考虑，一旦市场情绪出现变动，行情再涨的压
力也会随之出现，而此前暂时会顺势走高。
逻辑及观点：现货价格较强且维持在高位，继续对期货带来支撑，不过在基差收窄
的情况下，期货上行的动力有所减弱，特别是在商品氛围转弱后尿素期货进一步上
攻的动能也有所下降。短期关注能否在当前位置获得支撑，若能支撑则进一步上行
的概率仍较大，否则短期价格重心或再次小幅走低。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 220~升水 280 元/吨，平水铜成交价格 73150-
73280 元/吨，LME 铜库存减 4975 吨至 140975 吨。据媒体报道中国北方甘其毛都以
及二连浩特两个重要的铜精矿进口内陆口岸再度受到疫情影响。其中甘其毛都口岸
人员（含滞留人员）从 6 月 4 日起，实行“只进不出”管控措施。5 月 SMM 中国电
解铜产量为 81.92 万吨，环比下滑 1.0%，同比下滑 3.6%，主要原因在于国内电解
铜产量由于集中检修期，外加山东两家冶炼厂虽然在 5 月份陆续投料复产但仍未出
铜，导致国内整体产量位于低位运行。从铜矿端上看，全球前两大产铜国南美和智
利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。智利 4 月铜产量同比下降 9.8%至
42.2 万吨，主要原因包括矿石质量下降、水资源短缺和其他短期问题；秘鲁最大铜
矿 Las Bambas 与社区纠纷不断难以正常生产。从冶炼端上看，欧洲能源电力危机
导致冶炼厂关闭产能，导致冶炼活动降至 12 个月的新低。从消费上来看，五月底
中央召开全国稳经济大盘电视电话会，稳定了市场信心。随着疫情好转，5 月下旬
头部线缆企业恢复至疫情前开工率水平，除了此前积压订单得以释放，下游工程开
工率的提升，也使得企业新订单量回升。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
随着政策端积极发力情绪有所好转，消费逐渐好转，供给困扰或成为市场的关注
点，铜价 7 万附近支撑较强，重心或逐渐抬升。
镍
上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2207，以 218060 元/吨收盘，下跌 2080 元,跌幅
为 0.94%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 28600.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.62，低于上一交易日 7.67，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交 96046
手,持仓量减少 3997 手至 92151 手。主力合约成交 81983 手,持仓量减少 3711 手至
60491 手。
基本面来看，纯镍现货进口依旧盈利但幅度有所减少清关受限，新能源汽车 6 月需
求恢复前驱体需求有所好转，但由于镍豆生产硫酸镍经济性较差以及中间品放量，
硫酸镍原料结构逐渐转向中间品，需求的恢复难以支撑镍价上涨。下游合金厂、钢
厂成交仍为惨淡，消费预期较为悲观。综上，下游消费疲软状态下，纯镍库存小幅
累库供给端较需求端整体呈现宽松状态，预计镍价难长期维持在当前高位。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2207，以 18630 元/吨收盘，下跌 55 元,跌幅
为 0.29%。全部合约成交 70559 手,持仓量减少 5946 手至 88957 手。主力合约成交
49549 手,持仓量减少 6054 手至 54025 手。
6 月 9 日，高镍生铁均价 1515 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持平，镍铁
价格震荡下行，下游需求的悲观使得市场整体表现平淡。需求端，不锈钢终端需求
仍未回暖，虽当前疫情有明显缓解，但市场的回暖及行情体现均具备一定滞后性，
短期预计依旧表现平淡。不锈钢价格难有回升，钢厂利润空间有限，压力较大，对
原料接受价格也持续下行。供应方面铁厂成本仍高，但需求偏淡上游价格也在逐步
让步，报价下行。同时高品印尼镍铁价差也在逐步缩窄，FENI 定价方式的逐步转变
使得市场供应得到缓解，但更为主导的因素依旧是下游需求的疲软，短期预计镍铁
价格弱势震荡。
贵金属
欧洲央行宣布将在 7 月 1 日结束量化宽松，然后在 7 月 21 日将利率提高 25 个基
点，这将是 2011 年以来的首次加息。欧洲央行表示 9 月 8 日将再次加息，且幅度
可能更大，除非通胀前景在此期间有所改善。美国财政部长叶伦对参议员表示，美
国面临“不可接受的通胀水平”，需要采取适当的预算立场在不损害经济的情况下
帮助抑制通胀压力。美国 4 月 PCE 物价指数同比增长 6.3%，这也是该指标自 2020
年 11 月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心 PCE 物价指数同比增长
4.9%。CFTC：截至 5 月 31 日当周 COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少 14825 手
至 62668 手；白银净多头头寸 3197 手合约增加 3740 手。
美联储 6 月和 7 月各加息 50 个基点已经基本确定，市场对于 9 月是否继续加息则
存在分歧。压制金银上涨的紧缩周期仍在继续，金银反弹空间有限。但诸如地缘政
治博弈和超高的通货膨胀也对金银有些许支撑，黄金白银当前价位支撑亦较强，6
月议息会议前夕金银或将保持低位波动。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4700，-20；上海 4700，平；杭州 4820，-10；广
州 4810，-20；热卷天津 4810，+10；上海 4880，+10；乐从 4830，平。钢材价格
弱势，现货成交很差；全国建材成交量 13.18 万；找钢热卷成交 3.1 万。进口铁矿
全天价格涨跌互现。市场交投情绪尚可，成交一般。现 PB 粉 988 跌 5，超特粉 830
涨 12，60.5%金布巴粉 910 涨 7，纽曼粉 1000 跌 1。6 月 9 日铁矿石全国主港铁矿
累计成交 98.5 万吨，环比上涨 22.4%；远期现货累计成交 102 万吨（7 笔），环比
上涨 137.2%。
市场消息：（1） 海关总署：5 月中国进口铁矿砂及其精矿 9251.7 万吨，较上月增
加 646.1 万吨，同比增长 3.0%；1-5 月累计进口铁矿砂及其精矿 44685.2 万吨，同
比下降 5.1%。（2）2022 年 5 月，中国小松挖掘机开工小时数为 104 小时，环比提
高 1.9%，同比下降 17.1%。小松挖掘机开工小时数连续 3 个月保持在 100 小时以
上，连续两个月环比上升。（3）据中国工程机械工业协会对 22 家装载机制造企业
统计，2022 年 5 月销售各类装载机 11059 台，同比下降 27%。其中国内市场销量
7231 台，同比下降 41.8%；出口销量 3828 台，同比增长 40.8%。
钢材基本面上，产量略增，需求弱势改善，去库增加，基本面驱动仍略偏弱；各地
刺激经济复苏和放松房地产的消息，仍然带动宏观预期偏强，加上江苏限产的消
息，带动钢材期货价格走强。但现货需求因为高考和部分区域天气原因没有明显改
善，期货上涨对现货价格带动作用还是弱。钢材期货仍有反弹意愿，但宏观利好政
策还没有落地，需求没有释放，钢厂没有减产、库存没有有效去化，偏弱的基本面
仍然压制钢材价格反弹空间。
铁矿石供给端，从最新公布的发运到港的数据来看，澳巴铁矿石发运量周环比大幅
下降 400 万吨，主要是因为澳洲受到港口降雨天气的影响，供应端还是维持偏弱状
态。需求端，目前生铁日产 242 万吨左右，但因为钢厂利润和例行检修的原因，预
计从这周开始整体铁水会出现下滑。从供需平衡看，未来供给环比回升，但是需求
有望回落，伴随着供给的增加，未来铁矿石强现实将逐渐面临压力。铁矿石整体依
然处于强现实，弱预期当中，短期高位震荡运行态势，中长期面临压力
趋势：钢材铁矿石趋势观望，反弹后择机空。套利方面，钢材期现关注期现正套，
低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利润的机会；矿石 9-
1 价差偏多。
煤焦
9 日国内炼焦煤市场偏强运行。近期煤矿新增订单增多，出厂价普遍上涨，同时焦
企及贸易商开始采购带动炼焦煤市场升温。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600
元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800 元/吨。
9 日焦炭市场稳中偏强。今日河北地区钢厂对焦炭采购价上调 100 元/吨。目前焦企
开工微增，下游接货迅速，厂内焦炭库存多数已降至较低水平。近期钢材成品销售
有所好转，钢厂开工维持高位稳定，焦炭采购积极。现山西地区主流市场准一级湿
熄冶金焦报价 3040-3150 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3400-3570 元/吨；一级湿
熄冶金焦报价 3100-3300 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3700-3800 元/吨。
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，随着复工复产展开，钢材成交有
所好转，带动双焦价格反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力
煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭、焦煤 2209 短期观望为主；动力煤观望为主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
①河钢集团敲定 6 月 75B 硅铁采购价为 9600 元/吨，较 5 月定价跌 900 元/吨。采
购数量 2099 吨，较上月增 683 吨，其中邯钢 1000（+700）、石钢特殊钢 200（-
50）、承钢 199（增 133）、唐钢新区 300（-100）、舞阳新宽厚 400（-）。②康密劳
2022 年 7 月对华锰矿报价：加蓬块报 7.0 美元/吨度，加蓬籽报 6.8 美元/吨度，环
比 6 月下调 0.2 美元/吨度。③9 日 72#硅铁：安阳 8350-8450（涨 100）（现金不含
税），陕西 8800-8850（涨 200），宁夏 9100-9200（涨 250），青海 8900-9000（涨
200），甘肃 8900-9000（涨 200），内蒙 8900-9000（涨 100）（现金含税自然块出
厂，元/吨）。④9 日 75#硅铁：陕西 9400-9500（涨 150），宁夏 9500-9600（涨
100），青海 9400-9500（涨 100），甘肃 9400-9500（涨 100），内蒙 9400-9500（涨
50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤9 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8150-8200，集
中 8200 线，个别报价 8300，涨 50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价
8150-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
9 日硅铁盘面再次触及万元大关，锰硅受成本推动，盘面高位震荡，收盘前双硅盘
面出现回落。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价继续上调，钦州港南非半碳酸上调
0.7 元/吨度，钦州港加蓬块上调 0.3 元/吨度，天津港南非半碳酸上调 0.6 元/吨
度，天津港加蓬矿上调 0.8 元/吨度；化工焦部分，银川地区化工焦上调 100 元/
吨，内蒙古地区化工焦持稳；整体看硅锰成本端支撑继续加强，内蒙古和广西地区
成本线在 8200-8250 元/吨之间，宁夏地区成本线在 8300-8350 元/吨之间，盘面支
撑抬高至 8550-8600 元/吨之间。硅铁成本端支撑持稳，但主产区 75B 报价追涨
100-250 元/吨，整体看利润区间小幅走扩。硅锰 6 月钢招步入尾声，在锰矿和化工
焦持续调涨下，锰硅盘面支撑大幅加强，盘面存在较强上行驱动。但从供应端看，
近期或陆续有矿热炉新开，且在广西成本下行之际，全国硅锰供需格局或趋向宽
松。整体看，锰硅盘面下有成本支撑，供应端的潜在增量又限制了锰硅盘面的上方
空间。反观硅铁，河钢集团公布 6 月硅铁钢招价格，上午 9300 元/吨询盘，下午
9600 元/吨定价，虽较询盘有一定涨幅，但整体在当前盘面价格高位的情况下，此
招标价格并非利多，叠加硅铁厂家利润较为丰厚，基本面支撑较弱，整体估值偏
高，硅铁盘面存在高位回落压力。
逻辑与建议：趋势上，锰硅区间内高抛低吸，硅铁日内逢高做空。套利上，双硅价
差（硅铁-锰硅）短期可做缩。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。