请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 7 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院总理主持召开国务院常务会议，决定对特困行业实行阶段性缓缴养老保
险费政策，加大失业保险支持稳岗和培训力度；部署适时运用货币政策工具，更加
有效支持实体经济发展。会议指出，要加大稳健的货币政策实施力度，保持流动性
合理充裕。研究采取金融支持消费和有效投资的举措，提升对新市民的金融服务水
平，优化保障性住房金融服务，保障重点项目建设融资，推动制造业中长期贷款较
快增长。设立科技创新和普惠养老两项专项再贷款，人民银行对贷款本金分别提供
再贷款支持。（摘自 WIND）
2、央行对《中华人民共和国金融稳定法（草案征求意见稿）》公开征求意见。《金
融稳定法》压实金融机构及其主要股东、实际控制人的主体责任，强化金融机构审
慎经营义务，加强对主要股东、实际控制人的准入和监管要求。《金融稳定法》明
确建立金融稳定保障基金，作为国家重大金融风险处置后备资金。基金由向金融机
构、金融基础设施等主体筹集的资金以及国务院规定的其他资金组成，由国务院金
融委统筹管理，用于具有系统性影响的重大金融风险处置。必要时央行再贷款等公
共资金可以为基金提供流动性支持，基金应当以处置所得、收益和行业收费偿还再
贷款。（摘自 WIND）
3、银保监会办公厅发布《关于 2022 年银行业保险业服务全面推进乡村振兴重点工
作的通知》，围绕金融服务全面推进乡村振兴重点工作，从确保涉农金融投入稳定
增长、优化涉农金融供给体制机制、聚焦服务乡村振兴重点领域、提高新市民金融
服务水平、增强保险功能作用、强化农村金融环境建设等方面提出具体工作举措。
（摘自 WIND）
4、当地时间 4 月 6 日，美联储会议纪要显示，FOMC 支持缩表上限的阶段为 3 个月
或更长时间。如果不是乌克兰冲突，许多美联储成员可能会要求 3 月份加息 50 个
基点。FOMC 支持每月缩减国债资产上限为 600 亿美元，住房抵押贷款支持证券为
350 亿美元。（摘自 WIND）
股指期货
4 月 6 日，A 股市场震荡偏弱同时结构分化特征明显，截至收盘，上证综指上涨
0.02%报收 3283.43 点，深证成指下跌 0.45%报收 12172.91 点，创业板指下跌
1.24%报收 2633.91 点，科创 50 指数下跌 2.82%报收 1058.49 点。申万一级 31 个行
业(2021 年新)涨跌互现，其中钢铁、建筑装饰、房地产、建筑材料涨幅靠前而电力
设备、电子、国防军工跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 9665.8 亿
元，北上资金当日净流出 53.21 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪
深 300 和中证 500 分别报收 2931.20、4263.84 和 6356.93 点，日度涨跌幅分别为0.41%、-0.29%和-0.12%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.09%、贴水 0.19%和升水 0.06%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日沪深两市整体呈现震荡偏弱格局，风格更加倾向于稳增长板块，隔夜美股持续
调整，纳指跌幅明显，主要驱动因素在于美联储会议纪要显示后续一次或多次议息
会议上或会采取加息 50BP 的行动。国内消息面上，昨日国常会上政策层表示将适
时运用货币政策工具来更加有效支持实体经济发展，上海日度新增无症状感染病例
数据仍在快速上行过程中暂无过峰迹象，因城施策背景之下各地持续放松地产政
策。短线来看，地产、国常会消息无疑一定程度上能够强化市场对“稳增长就是今
年国内最确定性的宏观”的认识和预期，短线不排除 A 股市场进一步反弹的可能
性，投资者可以密切观察关键指数能否顺利突破上一轮强势反弹形成的平台阻力，
但是我们仍然不建议投资者盲目追高。中线来看，A 股市场进入一季报以及年报披
露窗口，上市公司盈利基本面需要经历财报数据验证，建议更加关注高股息板块。
长线来看我们对 A 股市场仍然持谨慎乐观观点，持续回调之后的 A 股市场无论绝对
估值还是相对估值都已经具有配置吸引力，国内宽松政策基调不改，后续稳增长政
策仍将持续出台助力宽信用周期开启，国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格
局，主要风险因素仍然来自外围，建议重点关注全球通胀以及美联储二季度加息节
奏以及缩表路径。
股指期货投资策略方面，单边尤其是中长线投资者可以考虑在政策底愈加明朗背景
下逢低试多，套利策略可以考虑布局反套，套保仓位可以考虑适度减持，谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 6 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡偏弱，收盘分别报 2.911、
4.257、4.256 和 4263.84 点，日度涨跌幅分别为-0.41%、-0.28%、-0.28%和0.29%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.09%、贴水 0.19%和
升水 0.06%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有缩量，50ETF 期权、华泰柏
瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR
指标分别为 0.889、0.892、1.057 和 0.802，持仓量 PCR 指标分别为 0.853、
0.987、1.050 和 0.809，同时四大品种 4 月平值购沽合约隐波有所回落。
股指期权策略方面，投资者可以考虑遇指数大幅反弹布局备兑看涨策略以增厚收
益，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 6 日以利率招标方
式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 4500 亿元逆回购到期，净回笼 4400 亿
元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 54.00bp 报 1.8480%，SHIBOR 1W 上行
16.70bp 报 2.0040%，SHIBOR 3M 持平，报 2.3700%。银行间主要利率债收益率普遍
下行，10 年期国开活跃券 220205 收益率下行 1.25bp，5 年期国开活跃券 220203 收
益率下行 2bp；10 年期国债活跃券 220003 收益率下行 1.1bp，5 年期国债活跃券
220002 收益率下行 1.5bp。国债期货窄幅震荡小幅收涨，10 年期主力合约涨
0.08%，5 年期主力合约涨 0.06%，2 年期主力合约涨 0.02%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
资金面方面，三天清明小长假过后，银行间市场周三资金依旧充裕，无惧公开市场
大额净回笼。尽管隔夜和七天回购利率反弹幅度均较大，但主因是节前换休工作日
异常偏低，整体仍属低位正常波动。疫情方面，4 月 5 日新增本土病例 1383 例，新
增无症状感染者 19199 例。美联储理事布雷纳德表示，美联储可能最快将在 5 月快
速收缩资产负债表。预计资产负债表的收缩速度会比之前的复苏速度快得多。在资
产负债表方面，预计与 2017-2019 年相比，最高限额将大大增加，缩债期限也将缩
短，受此影响风险偏好下降。海外快速紧缩对央行将有一定的掣肘，受到疫情再次
蔓延以及地产恢复较慢的影响央行仍有可能降准，央行货政会表述保留了余地，但
总量和结构工具表态仍然模糊，积极者可试多谨慎者观望。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格大幅回落，收盘报 135.77 美分/磅，跌 1.95 美分/磅，跌幅
1.42%，表现高位趋降走势。一方面国际原油价格下跌的拖累，一方面受到美国棉
花种植区面临干旱影响，供应忧虑仍支撑棉价。种植进度来看，截至 4 月 3 日，美
国棉花种植进度为 4%，去年同期为 6%。五年均值为 6%。此外，美元走强对棉价形
成抑制，拖累棉价下跌。ICE 可交割的 2 号期棉合约库存 114 包。
国内棉价则跟随美棉上下波动，走势高位震荡下跌运行，现货高位趋缓回落，但但
强基差依旧。当前下游订单略显不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制
棉花的现实需求。但整体国内棉花商业库存下降中，加上进口利润倒挂，进口预期
下降支撑，郑棉走势维持高位震荡态势。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同
作用下，今日郑棉高位震荡。
白糖
隔夜 ICE 原糖震荡收平，收盘主力合约报收 19.63 美分，日期价表现下挫运行。当
前由于巴西雷亚尔汇率偏强支撑，巴西含水乙醇销售较糖获得的回报较高，将刺激
乙醇的生产而非糖。不过印度泰国增产持续超预期，截至 3 月 31 日印度产糖 3098
万吨，同比增加 311 万吨有余，泰国产量已超 1000 万吨之前的预估，短期仍给国
际糖市带来较为充裕的供应，后续关注各国出口供应，目前巴西已将可出口的 60%
进行了套保，低于去年同期套保量。技术说原糖高位震荡表现较强。
国内糖市清明节后反弹，现货普涨，郑糖重返 5800 上方涨幅较大，主要是得益于
原糖上涨的带动，因当前内外价差倒挂幅度依旧巨大，以至于进口预期下降的利好
体现在盘面上。另外近期关注 3 月产销数据，云南 3 月销量同比提升，后续国内食
糖进入去库存阶段，供应压力逐步减轻。当前疫情散点发生较多带来的需求忧虑仍
存，时间节点需要关注糖料种植情况，甜菜糖产区仍面临较大的不确定性，因较高
的主粮作物影响。郑糖主力合约价格将跟随原糖波动。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减产支
撑，内糖震荡偏强运行。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
内盘油脂于节后首个交易日集体上涨，连盘棕榈油主力合约收涨 4%，豆棕价差大幅
下跌。马棕产量和库存仍未得到有效恢复，即使马来宣布全面放开边境，但具体实
施效果仍有待观察；美国和欧洲国家计划对俄罗斯实施新一轮制裁，俄乌冲突仍未
得到实质解决，黑海地区葵油等植物油出口供应继续受阻，促使买家转向棕榈油作
为替代。国内市场呈现油强粕弱局面，豆粕单边面临短期供给恢复下回吐风险升水
的压力，另外豆油走强压制豆粕反弹幅度，连盘油粕比逐渐修复。截至 4 月 6 日，
一级豆油基差报价日照 Y05+420、张家港 Y05+580；天津 24 度棕榈油 P05+1500、张
家港 P05+1320、广州 P05+1000；华东沿海油厂进口菜油 OI05+550；豆粕日照报价
M05+400，张家港 M05+450。
俄乌局势的不确定性令国内油脂价格波动加大，预计盘面价格以宽幅震荡为主，关
注本周 USDA 月度供需报告。
鸡蛋
受疫情管控影响，鸡蛋现货维持强势，截止 4 月 6 日粉蛋均价 4.7，粉蛋均价 4.4
元/斤。
疫情发展是影响蛋价的核心因素。短期，蛋价或维持混乱局面，由于疫情管控影
响，导致鸡蛋畸形供需，产区鸡蛋外运受阻，养殖户鸡蛋积压，销区拿货难，鸡蛋
流通格局混乱。中期，蛋价震荡回落概率较大，开产逐步增加，可淘老鸡减少，在
产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给低位边际增加，天气变化不利存储，随着
疫情趋好，鸡蛋流通逐步恢复，产区积压鸡蛋释放，而居民备货需要时间消化，蛋
价或逐步回落。
逻辑和观点：疫情影响属于阶段性因素，现货后期存在回落的可能，因此预计 05
整体维持震荡格局。对于 09 合约，现货强势，09 升水现货幅度较低，养殖户补栏
不理想支撑 09，09 作为中秋后合约在 4900 以上处于历史极高位置，相对远月玉米
和豆粕价格，估值并非过度高估，预计 09 短期或维持强势。操作上建议 09 合约观
望为主，05 合约追多需谨慎。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约高开后震荡走强，10 合约收 8884 元/吨，价涨 218 点，成交放
量增仓；
产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.20-3.70 元/斤左右，
环比上涨 0.2 元/斤；洛川果农库存货 70#以上半商品价格在 3.00-3.50 元/斤，环
比持平。近期苹果产区管控较前几日有所严格，出库稍微受影响，但现货偏硬，看
货客商较前几日有明显增加；整体有向好趋势。疫情影响，车辆较难寻，运费大幅
上涨。
销区市场情况：当前销区市场价格略涨，但走货量环比增加，吉林长春、吉林市；
嘉兴、上海等有大型批发市场的城市受影响较重，其余销区由于苹果价格合适、替
代水果量小价高以及时令水果较少，使得苹果走货偏好。
广西柑橘产区砂糖橘近乎收尾、沃柑仍有部分货源。沃柑行情持续向好，地头价格
偏好，产区价格信息：根据农财网柑桔通 4 月 5 日数据得知，仅有部分产区有沙糖
桔，好果价格 1.0 元/斤左右，环比 1 日价格稳定。沃柑价格区间 2.0-3 元/斤，环
比 1 日价格小幅上涨。
新季苹果方面：2022/23 产季苹果花芽开始萌动，三门峡、运城部分区域进入花
期；西部产区例如延安产区、天水产区花期预计在 4 月 15 日前后，靠南的产区例
如咸阳、渭南产区、运城产区、三门峡产区或提前开花、靠北部的产区例如榆林产
区或稍晚开花。具体开花日期需要持续关注近期温度及天气情况，如升温过快并持
续高温；花期或提前，如持续低温花期或推迟。根据中国天气网预报的中期天气预
测得知未来 10 日我国苹果主产区温度较正常年份偏高 2-6℃，降水较正常年份偏
少，从预测上看 4 月未有较恶劣天气，新产季苹果产区倒春寒、花期淋雨概率或偏
小。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。具体情况仍
要持续关注苹果花期、生长期、下树期众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为
苹果的产量、质量和价格。
截止到 2022 年 3 月 31 日全国冷库目前存储量约为 546.30 万吨，本周全国冷库出
库量约为 32.81 万吨，冷库去库存率约为 40.03%。本周冷库出库环比上周增加
3.23 万吨，单周出货量与上周同期持平。当前产区车辆难寻、运费上涨，但现货走
势较好，价格上涨；销区整体销售较好。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏
低，质量偏差、消费旺季或利多；但疫情影响消费或利空。新季倒春寒概率或偏
小，但有影响苹果质量、产量的诸多影响因素，需重点关注。
截止到 2022 年 3 月 31 日全国冷库目前存储量约为 546.30 万吨，本周全国冷库出
库量约为 32.81 万吨，冷库去库存率约为 40.03%。本周冷库出库环比上周增加
3.23 万吨，单周出货量与上周同期持平。当前产区车辆难寻、运费上涨，但现货走
势较好，价格上涨；销区整体销售较好。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏
低，质量偏差、消费旺季或利多；但疫情影响消费或利空。新季倒春寒概率或偏
小，但有影响苹果质量、产量的诸多影响因素，需重点关注。
玉米系
周三，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-20 至 30 元/
吨，主流收购价在 2780-3040 元/吨；东北部分深加工收购价波动-10 至 10 元/吨，
主流报价在 2440-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 25 元/吨，700 容重玉米
报 2745 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，
山东地区工厂主流出厂报价为 3300 至 3430 元/吨，部分工厂下调 20-30 元/吨，东
北地区主流出厂报价为 3200 至 3350，整体稳定。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
华北地区工厂门前到车数量偏低，部分深加工企业停机，导致当地收购价格偏弱运
行。北方港口方面，疫情限制玉米集港量，收购价格小幅试探上涨。南方港口近期
进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏弱运行。
目前国内下游企业采购玉米意愿不强，加之小麦价格回落、定向稻谷拍卖以及进口
谷物集中到港使得阶段性供需结构相对宽松，制约短期行情。不过全年度供应偏紧
预期、俄乌冲突带来的进口玉米量受限以及新季玉米种植面积减少等长期利多因素
仍在，预计玉米期价大概率维持高位盘整走势。
淀粉方面，虽然生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企业产品
销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升。疫情带来的运力问题很难短期改善，高库
存局面也将将持续，预计淀粉价格承压运行。
玉米 09 合约建议高位盘整思路对待。
红枣
周三，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约高开低走一路震荡下行，收于 11480 元/
吨，下降 145 点，跌幅 1.25，持仓量减少 620 手至 21241 手；仓单方面，注册仓单
减少 9 张至 18389 张，有效预报数量减少 12 张至 871 张，共计 19260 张，折合现
货 96300 吨。
产区方面，疆内温度逐渐升高，尚持有货源一方正快马加鞭安排红枣入库，成交价
格偏弱，部分枣企为减少入库成本，选择让价销售，当前产区价格整体变化不大，
红枣统货价格位于 7.30-9.00 元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔
灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，红枣传统淡季叠加国内疫情点状爆发，枣市购销氛围相较冷清，成交偏
弱；疫情下多地管控升级，多地红枣流通不同程度受阻；各主销区市场红枣价格相
对稳定。河北市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.15 元/
公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.55 元/公
斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
综合来看，进入 4 月，劳动节、端午节前提振，如果下游需求表现较好，库存加快
消耗，供需缺口进一步拉大，期现可实现同步上涨；但如果需求继续维持低迷，供
给减少或已被需求下滑和价格上涨充分消化，而形成新的平衡，后续枣价上涨乏
力，甚至不排除囤货主体见上涨无望，抛货产生新的压力。短期来看，此番节前能
否提振将是枣市变化的重要影响因素，高仓单下，库存消费将是盘面分析主要着力
点，建议投资者理性观望，等待行情进一步明朗。
花生
清明假期期间，油厂上货量显著增加，部分主力油厂单工厂上货量达 1 万吨左右，
油厂卸货压力加大，继续提价动力减弱，实际成交价格承压回落；市场追涨信心受
到抑制，贸易商获利了结意愿较浓，花生现货价格出现阶段回调。截至 4 月 6 日，
山东地区白沙统货米报价约 7800-8000 元/吨；河南地区白沙统货米报价 8000-8300
元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8200-8400 元/吨。不过，随着产区价格回落，
百姓惜售情绪逐渐升温，关注油厂收购策略与基层余货出货情况。
中长期观点：受油厂到货量增加及贸易商获利了结心态影响，短期花生现货价格面
临阶段回调压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货价格回落逐渐
升温；另外，在新作种植面积减少预期下，价格仍存潜在支撑。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
生猪
清明假期后毛猪价格继续弱势。2022 年 4 月 06 日标准体重生猪平均价格为 12.56
元/公斤，较前日生猪价格下跌 0.02 元/公斤，跌幅为 0.16%，疫情因素对生猪供给
和需求两端形成明显冲击。
供给方面，目前仍处于 2021 年生猪基础产能持续恢复的兑现期。综合考虑到能繁
母猪存栏数量以及种群结构的持续优化，2021 年 6、7 月份能繁母猪存栏见顶对应
的仔猪出栏高峰期为 2022 年 3-5 月份。另外，据农业农村部生猪产业监测预警首
席专家王祖力表示，目前生猪供应量仍在惯性增长。综合考虑到近期生猪出栏体重
未见明显上升以及饲料成本持续上涨背景下二次育肥入场较少的事实，养殖端目前
仍以顺势出栏为主，在这种供给相对充裕的背景下，期待生猪供给在短时间发生逆
转并不现实。
需求方面，疫情导致的餐饮停业等因素将直接限制猪肉消费需求，近期批发市场关
停等突发因素对上海白条交易量的影响已无须多言，短期集中备货结束后，全市场
必须要面对消费跌至冰点的现实。间接但更重要的因素是：近两年疫情已经对居民
收入，特别是中低收入群体的收入水平造成了重创，而猪肉需求作为需求弹性较大
的食品（相比之下鸡蛋的需求弹性更小），需求紧缩的幅度更大。因此，本次疫情
防控形势趋紧将再度使已经跌入低谷的猪肉消费雪山加霜，这将非常考验需求对下
半年猪肉价格高点的接纳能力。
对于 LH2205 合约，虽然盘面价格再度接近前低水平，但随着月初集团厂月初继续
放量以及部分屠宰企业因素疫情因素停收，期货盘面有跟随现货价格继续探底的风
险。考虑到社会平均养殖成本对远月盘面的支撑，以及规模企业强烈的套保需求，
短期维持 09 合约在 16000-18500 区间震荡的判断。
原油
EIA 报告显示，截止 4 月 1 日当周美国国内原油产量增加 10 万桶至 1180 万桶/日；
原油库存增加 242.1 万桶，预期减少 205.6 万桶，前值减少 344.9 万桶。
4 月 6 日，德国副总理兼经济部长哈贝克表示，德国已将俄罗斯石油进口份额从
35%降至 25%，天然气进口份额从 55%降至 40%。德国经济部发言人表示，德国或在
秋季之前摆脱对俄罗斯煤炭的依赖，在今年年底前摆脱对石油的依赖，在 2024 年
夏季前摆脱对天然气的依赖。
俄罗斯石油生产商的储油罐正被快速灌满，俄罗斯生产商的闲置储存能力在 3 月份
下降了 27%。
逻辑及观点：俄乌谈判暂时没有特别明显的进展，从目前各方表态看局势再次陷入
僵持，但中期局势逐步缓和的概率较高，区别是以何种方式缓和以及谁的利益更能
得到保证。美国 EIA 数据显示美国产量继续增加，库存上涨。未来操作上仍建议以
逢高试空为主，但需控制仓位；或者考虑通过期权策略布局空单。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8730 元/吨，
较前日价格涨 30 元/吨；聚乙烯线型价格 8980 元/吨左右，较前日价格涨 30 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8750 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；聚乙
烯线型市场价格 9020 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨。华北丙烯单体 8350 元/吨，
较前日价格涨 250 元/吨。华北市场粉料价格 8650 元/吨，较前日价格降 100 元/
吨。华北 LL 基差-80，较昨日基差走强，华东 PP 基差-30 左右，基差较前日稳定。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
我们认为聚烯烃短期下方可能会有一些支撑，价格可能会有小幅度回调后反弹，成
本支撑仍然比较强，短期深跌的概率不大。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内多套
装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降
低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。价格上周回
调以后，下方可能会面临一些支撑，短期可以考虑震荡偏强对待，前期空单可以考
虑减持，下游工厂可以考虑适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 64.29，烟片 72.95，胶水 67.5，杯胶 50.9，泰国原料市场休
市。周三，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在 13000 元/吨左右，泰标混合报盘 13000
元/吨左右。周三，沪胶小幅下跌收盘，沪胶主力在 14000 附近突破受阻，日内期
货维持近期震荡走势，沪胶基本面变化不大，国内库存小幅下降，但库存能够维持
国内短期需求，国外产区停割但原料库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低
会给市场带来阶段性支撑，短期沪胶在 13000-14000 区间震荡。操作上建议谨慎观
望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
逻辑：基本面变化不大，产区即将开割，国内外供应充足，国内深色胶库存偏低，
但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可考
虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日大部分地区现货市场价格小幅度震荡走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价
格 2960 元/吨，较前日价格涨 80 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2900 元/吨，
较前日价格降 100 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2830 元/吨，较前日价格降
30 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2950 元/吨，较前日价格降 40 元/吨；蒙南
地区甲醇现货市场价格 2750 元/吨，较前日价格稳定，暂时未出新价格；陕北地区
甲醇 2700 元/吨，较前日价格稳定，暂时未出新价格。
今日盘面价格呈现震荡反弹的态势，下方略微有一些支撑，主要受到了节日期间原
油等品种价格上涨的影响，短期可能会震荡偏强。接下来主要关注点在于疫情过后
下游需求的恢复速度以及原油等能源品种价格的走势。我们建议暂时考虑震荡偏强
对待，可以考虑适量买入。
纯碱
4 月 6 日，纯碱期价先扬后抑，午后大幅跳水，夜盘继续下行，现货市场价格稳
定，市场成交氛围淡稳。供给端，湖北双环和四川和邦装置均检修结束，清明假期
停车的徐州丰城盐化也恢复生产，纯碱供给大幅提升，开工率恢复到 88.27%。需求
端表现一般，疫情影响，轻质碱下游开工较低，刚需拿货，重质碱下游对高价碱存
抵触情绪，持观望心态。华东部分地区受疫情影响，物流运输受限，厂家出货情况
一般。玻璃期价同样出现大幅下跌，现货市场上东北和西北地区价格继续偏弱运
行，其他地区有所企稳。由于沙河被封控，市场上几乎没有成交，且该地区部分加
工企业已经停工。目前，国内多数地区疫情防控比较严峻，厂家出货受限，终端需
求持续低迷。台玻青岛玻璃有限公司 500 吨产线放水冷修，玻璃日熔量继续下滑。
由于玻璃厂整体产销偏弱，企业进一步累库。
目前，纯碱开工率已经恢复至高位水平，短期装置检修计划不多，供给将保持宽
松，而需求端，浮法玻璃一条 500 万吨的产线放水冷修，暂无新增点火装置，对纯
碱需求有所下降。由于近期疫情传播仍比较严重，各地防控措施趋严，企业出货受
到限制，下游采购积极性也不高。沙河、江浙等地区多数玻璃深加工厂停工，玻璃
需求持续走弱，库存压力下价格不断下调，利润持续被压缩。在终端需求持续低迷
下，纯碱高价无法向下传导，短期或将面临回调。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
沥青
NYMEX 原油 05 月合约收于 96.23 美元/桶，下跌 5.55%，高于本月平均日度波动幅
度。ICE 布油 06 月合约收于 101.07 美元/桶，下跌 5.18%，高于本月平均日度波动
幅度。主要影响因素：1、国际能源署(IEA)将释放 1.2 亿桶战略原油储备，其中一
半的释放规模将来自美国，其他成员国将分担其余部分。2、会议纪要表明，美联
储原计划在最近一次会议上加息 50 个基点，反映出美联储在试图遏制通胀之际采
取了强硬态度，对美元形成提振。3、美国能源信息署(EIA)表示，截至 4 月 1 日当
周，美国原油库存增加 240 万桶，至 4.124 亿桶；美国原油产量也有所上升，达到
1180 万桶/日，为 2021 年 12 月以来最高。昨夜沥青小幅下行，BU06 跌 52 点，跌
幅 1.3%，收于 3946 元/吨。国内沥青均价为 3896 元/吨，较上一工作日价格上调 3
元/吨。今日中石化价格持稳，山东、华北部分报价小幅上调 10-20 元/吨，国内沥
青价格上行。
夜盘原油大幅下挫，预计今日沥青有补跌需求。现阶段各国陆续放储，同时国内疫
情反复，抑制需求。就沥青自身而言，需求本身还没完全发力，库存略高，预计短
期仍将保持偏弱态势。
PVC
上游：亚洲乙烯 1400-1430，西北电石 4200-4400，乙烯价格上涨，电石价格重心
下移。现货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 9300-9400，华东
地区电石法 5 型报价 9300-9400。华南地区电石法 5 型报价 9400-9500。周三，PVC
期货小幅下跌，主力盘中减仓，期货短期偏强走势。目前，国内 PVC 装置开工维持
偏高水平，但部分地区疫情防控压力加大导致下游开工有所减弱，下游工厂订单不
及往年，4 月部分 PVC 企业有检修计划，同时疫情导致部分地区电石等原料到货受
阻，PVC 期货短期偏强但后期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。
PVC 成本存有支撑，装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不
及往年，但 PVC 企业后期检修较多，同时疫情导致各地电石到货不均，操作仍需谨
慎。
苯乙烯
6 日受苯乙烯价格上涨的带动影响，纯苯价格有所跟涨，华东地区纯苯现货价格为
8550 元/吨，较 1 日相比上涨 115 元/吨，涨幅略大于苯乙烯。纯苯纸货价格上涨幅
度亦相对明显，但其涨幅较苯乙烯相比相对较小。日间苯乙烯-纯苯间华东现货价
差小幅收窄，纸货间价差有所扩大。数据上，据隆众资讯 4 月 6 日统计，华东港口
纯苯商业库存 14.2 万吨，较上期库存 14.0 万吨增加 0.2 万吨，环比上升 1.4%；较
去年同期库存 11.6 万吨上升 2.6 万吨，同比上升 22.4%。
6 日 EB2205 合约盘面多单大量增仓，推高苯乙烯价格走势使其出现上涨行情，主要
原因或为消息面上，浙石化 120 万吨/年 苯乙烯装置因管道问题，于今日停车检
修，大约检修 9 天左右；盛腾 8 万吨 苯乙烯装置于 2022 年 4 月 6 日停车检修，预
计停车 7 天。数据上，据隆众资讯 4 月 6 日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：
12.95 万吨，较上期(20220328)跌 0.35 万吨。商品量库存在 10.35 万吨，环比跌
0.8 万吨。主因：疫情影响港口储运，提到货均减少，但随着大量进口船货延期抵
港，导致补充低于提货，库存小降。
6 日晚间国际能源署署长比罗尔：国际能源署将加入 1.2 亿桶石油的集体释放石油
计划，国际油价大幅走跌，WTI 主连价格跌破百元关口。苯乙烯短期不排除受到原
油价格影响，价格重心或有下移。
聚酯产业链
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
目前 PTA 流通盘依然偏紧，昨日现货价格及基差双双走强。主港主流货源，4 月中
上交割 05 升水 65-70、4 月底交割 05 升水 65 附近、本周及下周仓单 05 升水 50-55
附近成交，贸易商间交投为主。
昨日 MEG 华东现货价格在 4980 元/吨附近开盘后，盘中逢低买盘出现，推动价格反
弹，但是由于需求端相对低迷，主港库存仍在累库，反弹力度相对有限，下午收盘
时，现货价格在 5040-5050 元/吨商谈。
昨日涤纶短纤绝对价格上涨；但需求低迷，多地物流运输受限，市场交投气氛一
般。江苏价格上调 75 至 7700 自提；福建上调 80 至 7830 送到；山东上调 160 至
7885 送到；浙江上调 30 至 7700 送到。
逻辑及观点：聚酯各品种自身基本面除供给和下游均有收缩外，整体没有特别明显
的变化，在疫情仍在延续的大背景下需求短期难乐观。原油带动的成本变动依然当
下最大的影响因素，而原油中期价格进一步上涨的概率已经显著下降，后市聚酯各
品种仍建议以逢高试空为主。
液化石油气
NYMEX 原油 05 月合约收于 96.23 美元/桶，下跌 5.55%，高于本月平均日度波动幅
度。ICE 布油 06 月合约收于 101.07 美元/桶，下跌 5.18%，高于本月平均日度波动
幅度。主要影响因素：1、国际能源署(IEA)将释放 1.2 亿桶战略原油储备，其中一
半的释放规模将来自美国，其他成员国将分担其余部分。2、会议纪要表明，美联
储原计划在最近一次会议上加息 50 个基点，反映出美联储在试图遏制通胀之际采
取了强硬态度，对美元形成提振。
3、美国能源信息署(EIA)表示，截至 4 月 1 日当周，美国原油库存增加 240 万桶，
至 4.124 亿桶；美国原油产量也有所上升，达到 1180 万桶/日，为 2021 年 12 月以
来最高。昨夜 LPG 小幅下跌，PG06 跌 44 点，收于 5806 元/吨，跌幅不足 1%。国内
现货方面，清明节日期间 国内液化气市场涨跌互现，上海地区疫情封锁，厂家出
货困难；山东境内道路陆续解封，但对于省外仍有管控，区内部分烷基化装置开工
率持续下降。国产主流：华南 6470-6650 元/吨，上海 55000 元/吨，江苏地区
6200-6260 元/吨，浙江 5800-6000 元/吨，福建 6290-6450 元/吨，山东民用主流
6250-6330 元/吨，碳四主流 6550-6700 元/吨；进口气主流：华南 6600-6750 元/
吨，浙江 6350-6500 元/吨，江苏 6600-6800 元/吨。基差方面，价差走弱，华东
123 元/吨，华南 628 元/吨，山东 352 元/吨。
隔夜原油大幅下行，预计今日 LPG 有补跌需求，短期来看，以美国为代表的国家大
量释放储备油，伊朗问题谈判接近达成协议，国内疫情反复，对原油需求有较大程
度影响，lpg 本就处于淡季，供给增加叠加需求减弱，对 LPG 价格形成压制，建议
偏空对待。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场：针叶浆市场报价跟涨，实际成交有限。主流山东市场含税报盘参考：银
星 7000 元/吨，月亮/马牌 7050 元/吨，南方松 6900 元/吨。 阔叶浆市场波动不
大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950 元/吨；其他硬杂 5900 元
/吨。
观点看法：
供给故事支撑盘面，且国内港口提货速度整体较快，虽然陆运受到疫情管控，跨区
域运输受阻，但铁路及水运运力提升，并且国内纸厂在成本压力下提涨成品出厂报
价，成本价格向下传导下提振纸浆期货市场买盘情绪。不过国内疫情依旧较为严
峻，终端需求在疫情影响下释放缓慢，尤其是社会订单需求的下滑以及疫情阻断物
流交通，导致大量成品纸滞留纸厂，抑制纸厂持续维持生产情绪，部分纸厂出现停
机减产情况。虽然期货盘面大幅拉升，套利盘报盘也平水居多，但实单成交偏少，
询盘积极性较低，纸厂刚需采购居多。后续仍需谨慎由现货需求缺失而导致的价格
调整。
观点逻辑：
供给依旧影响价格走势，但需求限制放量，现货刚性成交，短期纸浆或围绕 6500-
7100 区间高位整理。纸浆期货主力 SP2205 合约日内关注下方 6850 位支撑，上方关
注 7000 价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素
昨日国内尿素行情弱稳运行，山东、河南工厂报价 2820-2890。目前影响行情的重
要因素之一依旧是物流运输，物流运输受阻使得供应地厂贸库存逐渐增加，叠加刚
需跟进，需求面支撑力度有限，价格偏弱运行；而对于销区来说，供应货源有限，
场内喊价较高，而下游拿货相对谨慎，观望氛围浓厚，价格暂稳运行。整体来看，
供需错配态势尚未有明显缓解，各自区域行情不一，短时国内尿素行情或处于僵持
整理态势，涨跌空间有限。
逻辑及观点：昨日尿素期货价格继续高位震荡，近月受需求等因素影响表现偏弱，
远月 09 相对偏强。市场并不是缺货而是运输受限使得销区供应偏紧带动价格坚
挺，中期看农需过去之后需求将有所下降，而供给仍在高位，未来价格进一步上行
的空间有限，后市仍建议以逢高试空为主。
铜
周一上海电解铜价报 73880-74080 元/吨，(升)90 - (升)170。全国主流铜地区市
场库存环比上周五减少 0.08 万吨至 13.69 万吨，连续五周周一库存下降，清明小
长假库存下降的速度明显放缓。据 SMM 国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合
看企业开工率约为 57.36%，较上周回落 5.45 个百分比；2022 年 3 月电线电缆企业
开工率为 74.87%，环比增加 14.71 个百分点，同比减少 0.71 个百分点。江苏多个
铜杆企业受到疫情影响，电解铜采购受阻，原材料库存严重不足。随着周四无锡地
区实施交通管控，铜杆企业原料采购更加困难，不少铜杆厂现有库存仅能维持三五
天，因此不得不减产，甚至个别铜杆厂目前已经停产。秘鲁多地爆发交通运输罢工
抗议，抗议该国油价、公路过路费和基本物资价格高涨，中部万卡约市发生的抗议
活动已造成 4 人死亡，秘鲁总统卡斯蒂略宣布下令部长会议进入紧急状态。智利 2
月铜产量下降 7.5%至 39.47 万吨，尽管 Codelco 产量同比增长 0.7%至 12.36 万
吨，但其他主要矿企的产量大幅下降。CFTC：截至 3 月 29 日 COMEX 铜多头增仓
7055 张或 3.95%至 185731 张；空头增仓 6015 张或 3.23%至 192483 张。
当前铜市供给偏紧与需求疲弱状态并存，国内稳增长预期再现支撑铜价，短期或表
现强势。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铝
6 日 SMM 铝 22480 跌 250 贴水 90，南储 22470 跌 250；隔夜 LME 铝收盘报 3431.5 跌
23.5，沪铝 2205 报 22190 跌 450
宏观方面：欧盟将于本周讨论对俄罗斯采取进一步制裁措施，其中包括将提议禁止
进口俄罗斯煤炭，按欧盟规则，欧盟委员会的提议需要经 27 个成员国的一致同意
才能正式生效。美联储会议纪要：FOMC 一次、或多次一次性加息 50 个基点可能
的；国务院常务会议：部署适时运用货币政策工具，更加有效支持实体经济发展。
基本面方面，到货增加，出库下降，铝锭库存反弹，6 日 SMM 库存报 105.4 万吨，
较上周四增加 1.3 万吨；同期钢联统计铝棒库存 18.35 万吨，较上周四增加 0.2 万
吨；2022 年 2 月，中国出口未锻轧铝及铝材 40.09 万吨，同比增长 12.8%；1-2 月
累计出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%。2 月中国进口未锻轧铝及铝材 14.28 万
吨，同比下降 2.6%；1-2 月累计进口 33.60 万吨，同比下降 26.2%。国内电解铝进
去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火已恢复至减产前水平，并加速启动后
续产能，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；国内疫情多点散
发，下游消费开工受到一定得影响，无锡疫情封锁即将解除，出库有望恢复。
逻辑及策略建议：疫情扰动下下游需求，而上游正快速复产，供给缺口不断缩窄，
海外俄乌和谈趋于缓和，预计价格震荡偏弱，建议对现货多头敞口进行保护，短期
超跌可适当做多后续稳增长、复工恢复的需求复苏。
镍
上海期镍价格上涨。主力合约 2205，以 223300 元/吨收盘，上涨 2950 元,涨幅为
1.34%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 33100.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值为
6.75，低于上一交易日 6.76，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交 83346
手,持仓量减少 2465 手至 78840 手。主力合约成交 70274 手,持仓量减少 2109 手至
49306 手。
当前乌俄冲突尚未平息，其影响大宗商品价格超预期的概率仍存。此外，国内疫情
加剧纯镍现货运输及提货均出现延迟；硫酸镍方面，目前电池级硫酸镍价格较镍豆
转为大贴水。主因，目前盘面居高不下，电池级硫酸镍因上述价格走势中分析到的
因素影响而出现让步。但预计随着低价货源的消耗，预计本周贴水情况或有所缓
解。疫情影响运输问题较为紧张，上海地区金川货源略显稀缺。内外盘价差依然较
大，住友、俄镍、挪威及镍豆供应紧张趋势不改。镍生铁方面，疫情加剧内蒙辽宁
地区的镍铁厂的生产及运输问题均受到严重影响，预计 3 月份产量减少。需求端，
盘面仍然居高，硫酸镍厂镍豆自溶性仍未恢复，此外下游前驱体厂及三元正极厂产
量三月因使用库存并未出现减产现象，但四月库存将至低位厂家有减产预期。不锈
钢方面，厂家开工率不及预期，在原材料居高不下的背景下现货成交清淡。
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度上涨。主力合约 2205，以 20830 元/吨收盘，上涨
580 元,涨幅为 2.86%。全部合约成交 62826 手,持仓量增加 3437 手至 102463 手。
主力合约成交 50597 手,持仓量增加 1166 手至 52071 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
供应端，周内周内镍矿及辅料价格虽未继续上行，但当前价格也给镍铁冶炼厂带来
较高成本，铁厂挺价意愿偏强，叠加疫情下交通受阻，运输成本上升，镍铁价格居
高。纯镍价格高位震荡，对镍铁价格也有一定支撑，价差仍大。需求端不锈钢仍有
利润，但下游接单一般，钢厂对高价原料态度较为谨慎，延迟采购需求，降低后期
成本风险。上下游接受价格差距较大，成交清淡。此外由于 FENI、纯镍的价格和供
应问题，钢厂调整原料比例，对于品位较高的印尼镍生铁需求较好，印尼铁价格走
高。预计下周镍铁价格主流区间在 1610-1680 元/镍点（出厂含税）之间，维持震
荡。
贵金属
被提名为下任副主席的美联储理事布雷纳德表示，降通胀是当前第一要务，最快 5
月份启动缩表。旧金山联储行长也作出了类似表态。堪萨斯城联储行长：5 月份加
息 50 基点是必须考虑的一个选项，不过加息幅度需要与美联储缩表计划通盘考虑
美国 3 月非农新增就业 43.1 万人，失业率从 3.8%降至 3.6%好于预期；时薪增速环
比 0.4%，同比 5.56%高于预期。一季度平均每月新增就业 56 万人，就业市场的缺
口进一步收窄，3 月新增就业主要集中在餐饮和住宿、专业及商业服务、医疗行
业。制造业和建筑业就业恢复到疫情前平均水平。美国 2 月消费者支出几乎没有增
长，服务支出增加被机动车和其他商品购买量的下降所抵消，同时价格压力加大，
年通胀率急升至 1980 年代初以来的最高水平。截至 3 月 29 日当周 COMEX 黄金多头
减仓 26251 张或 4.76%至 525499 张；空头减仓 31473 张或 5.38%至 553840 张。
美国劳动力市场维持强劲，失业率降至绝对低点，工资上涨压力进一步增加。当前
阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业市场对美联储加息和缩表构成支撑；俄乌冲突
仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 日动力煤市场偏稳运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余
煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理
区间。港口方面，今日市场价格持续下行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增
加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随
天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采
购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，市场活跃度不高，受国
内煤价持续下跌影响，进口煤价支撑力不足，有小幅回落。综上，近期受政策端调
控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预
计后市弱稳运行。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900 元/吨，广州港 Q5500 山西优混
1000 元/吨，大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆
阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。
6 日国内炼焦煤市场偏稳向好运行。产地方面，山西地区疫情暂未影响煤矿生产，
目前依旧稳定出煤，但运输方面相对受限，部分矿点有少量库存车堆积，内蒙地区
环保检查影响尚存，原煤产量较低，部分洗煤厂已停产观望。进口方面，蒙煤通关
车辆小幅提升，进口商多生惜售心态，捂货不出，等待后期涨价，口岸当前成交量
较少。需求方面，唐山地区陆续解封，前期被动降库的焦钢企业均有补库需求，叠
加今日多数焦企对焦炭价格开启第一轮提涨，带动炼焦煤价格向好运行。综合来
看，短期内炼焦煤稳中偏强运行，但仍需重点关注疫情控制情况及钢厂利润变化。
价格方面，今日山西临汾地区低硫 1/3 焦精煤竞拍成交价为 2100-2250 元/吨，太
原地区低硫贫瘦精煤竞拍成交 1700 元/吨。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900
元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨。
6 日焦炭市场偏强运行。今日山东、河北、山西等地焦企焦炭价格第四轮调整，主
流钢厂暂无回应。焦企整体开工正常，部分焦企厂内库存大幅回落甚至零库存运
行，焦企心态走强，下游接货意愿较强，出货好转。钢厂方面，河北地区疫情暂稳
管控措施逐渐放宽，部分钢厂复产稳步推进，补库积极性较高，但各地受疫情影响
跨省运输仍困难，整体焦炭供需向好，考虑炼焦煤价格仍处高位且市场竞拍价格不
断走高，预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成
材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3540-3610
元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3900-4070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3600-3780
元/吨；一级干熄冶金焦报价 4200-4300 元/吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭价格或震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，
建议观望为主。
铁合金
市场消息：①康密劳 2022 年 5 月加蓬块报 7.6 美元/吨度，加蓬籽报 7.4 美元/吨
度，环比 2022 年 4 月报盘持平。②6 日 72#硅铁：安阳 8900-8950（涨 50）（现金
不含税），陕西 9300-9400（涨 100），宁夏 9300-9400，青海 9400-9500（涨 100），
甘肃 9400-9500（涨 100），内蒙 9300-9500（现金含税自然块出厂，元/吨）。③6
日 75#硅铁：陕西 10500（涨 250），宁夏 10400-10500（涨 300），甘肃 10200-
10300（涨 200），内蒙 10300-10500（涨 200）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④6
日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税
报价 8450-8550，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
早评：6 日节后归来，受锰硅成本支撑、硅铁成本端兰炭预期驱动影响，双硅盘面
震荡走高，锰硅日内涨幅超 200 点，硅铁日内涨幅超 500 点。从硅锰成本端来看，
港口锰矿报价相较节前最后一个交易日依旧涨跌不一，澳块和加蓬块在 61 元/吨度
之上高位震荡，南非半碳酸下跌至 40 元/吨度以下；焦炭方面，6 日山西、陕西等
地纷纷提涨焦炭报价，宁夏银川化工焦提涨 150 元/吨，内蒙古鄂尔多斯化工焦提
涨 80 元/吨；硅锰成本端支撑加强。硅铁成本端来看，6 日兰炭报价维持上周末涨
后水平，后期若榆林市兰炭整改措施落地，硅铁成本端支撑或继续加强。锰硅盘面
下方支撑在 8600-8650 元/吨，8800-8900 元/吨的钢招价使锰硅盘面空间较窄；硅
铁钢招基调已定，但盘面受兰炭措施预期驱动表现亢奋；硅铁 6 日天津港出口报价
上调 50 美元/吨，出口利润在 950 元/吨左右。整体看，榆林市兰炭整改预期尚无
法证伪，硅铁出口对需求仍有拉动作用，硅铁盘面依然具有上行驱动，但需警惕硅
铁盘面高位回调。锰硅成本支撑加强，但当下盘面已涨至钢招区间，盘面或小幅回
调，下方空间较窄。
逻辑与建议：锰硅日内逢高空；硅铁前期多单可逢高止盈，新入场追高需谨慎。
