请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 6 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、中共中央政治局常务委员会召开会议，分析当前新冠肺炎疫情防控形势，
研究部署抓紧抓实疫情防控重点工作。会议强调，目前全球疫情仍处于高
位，病毒还在不断变异，疫情的最终走向还存在很大不确定性，远没有到可
以松口气、歇歇脚的时候。要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一
切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争。要加快局部聚集性疫
情处置，应检尽检、应隔尽隔、应收尽收、应治尽治，协调联动核酸检测、
流调、隔离转运和社区管控等重点环节，确保感染者和风险人群及时排查
出、管控住。（摘自 WIND）
2、国务院常务会议部署进一步为中小微企业和个体工商户纾困举措，提出今
年国有大型银行新增普惠小微贷款 1.6 万亿元；要对中小微企业和个体工商
户合理续贷、展期、调整还款安排；尽快出台支持平台经济规范健康发展的
具体措施；各地要安排中小微企业和个体工商户纾困专项资金。会议确定推
动外贸保稳提质的措施，强调要着力保订单和稳定重点行业、劳动密集型行
业进出口；有力有序疏通海空港等集疏运；尽快出台便利跨境电商出口退换
货政策；将中西部和东北劳动密集型加工贸易纳入国家鼓励产业目录；要加
大对中小微外贸企业信贷投放；保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳
定。（摘自 WIND）
3、英国央行宣布加息 25 个基点至 1%，以应对通胀。这是 2021 年 12 月以
来，英国央行第四次加息，此次加息也使英国央行的基准利率升至 13 年来最
高水平。英国央行预计，今年英国通胀率将达到 10%以上，英国经济将在
2023 年萎缩 0.25%。（摘自 WIND）
4、中国 4 月财新服务业 PMI 为 36.2，较 3 月下降 5.8 个百分点，连续第二个
月创 2020 年 3 月以来新低。此前公布的 4 月财新中国制造业 PMI 降至 46.0。
两大行业景气度继续在收缩区间下探，拖累 4 月财新中国综合 PMI 下降 6.7
个百分点至 37.2，同样为 2020 年 3 月以来最低。（摘自 WIND）
5、美国证交所把 80 家公司列入名单，其中包括京东、拼多多等中国公司。
中国外交部发言人赵立坚表示，中国证券监管部门就此与美国证券监管部门
沟通，中国企业被列入有关名单，是美方执行相关国内法的步骤，并不代表
相关企业摘牌，这些企业是否摘牌和是否在美上市，取决于中美审计监管合
作进展和结果。（央视新闻）
股指期货
5 月 5 日，A 股市场整体呈现偏强震荡格局，两市 3515 只个股收涨。截至收
盘，上证综指上涨 0.68%报收 3067.76 点，深证成指上涨 0.23%报收 11046.38
点，创业板指下跌 1.33%报收 2288.40 点，科创 50 指数上涨 0.95%报收
956.13 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收涨，其中家用电器、国防
军工、纺织服饰等涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 9015.0 亿
元，北上资金当日净流出 23.62 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证
50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2800.93、4010.21 和 5686.70 点，日度涨
跌幅分别为-0.16%、-0.15%和 1.04%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货
指数分别升水 0.20%、升水 0.08%和贴水 0.16%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场上证综指开盘之后震荡上行但是午后涨幅有所回落，隔夜美股
市场大幅下跌，三大关键性股指日跌幅均在 3%以上，美十债利率上行突破
3.0 关口。消息面上，国内上海疫情风险缓释，但是全国其他地区仍然呈现点
多、面广、频发散点疫情；政治局会议强调“疫情要防住、经济要稳住、发
展要安全，这是党中央的明确要求”、“努力实现全年经济社会发展预期目
标，保持经济运行在合理区间”，并在地产以及平台经济调控政策定调方面呈
现边际利好；美联储最新利率决议加息 50BP 正式落地，同时决定 6 月 1 日开
始以每月 475 亿美元的步伐缩表，三个月内逐步提高缩表上限至每月 950 亿
美元（美国国债为 600 亿美元，MBS 为 350 亿美元）。短线来看，A 股市场上
市公司季报以及年报披露已经结束、政治局会议再度夯实稳增长政策预期、
美联储加息利空落地，A 股市场极度悲观的市场情绪或有修复，但是指数级别
的反弹可持续性仍然较弱，需要防范内外盘偏好联动风险，建议防御对待为
主。月度来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底走势，驱动市场能否走出
底部的关键性因素在于国内疫情防控效果、后续复工复产节奏以及稳增长政
策应对。
股指期货策略方面，单边观望为主，如遇指数大幅反弹可以考虑适当布局套
保，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 5 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡偏弱，收盘分别报
2.781、4.000、4.003 和 4010.21 点，日度涨跌幅分别为-0.43%、-0.37%、-
0.17%和-0.15%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水
0.20%、升水 0.08%和贴水 0.16%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.966、0.994、1.147 和 0.823，持
仓量 PCR 指标分别为 0.759、0.926、1.074 和 0.715，同时四大品种 5 月平值
购沽合约隐波持续回落。
股指期权策略方面，可以考虑保护性看跌策略续持以达到在控制风险的同时
继续持有现券上涨收益的效果。投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 5 日以利率招
标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 500 亿元逆
回购到期，净回笼 400 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 5.50bp 报
1.7830%，SHIBOR 1W 下行 10.30bp 报 1.9030%，SHIBOR 3M 下行 0.80bp，报
2.2090%。银行间主要利率债收益率普遍小幅下行，10 年期国开活跃券
220205 收益率下行 0.8bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行 1.15bp。
国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.22%，5 年期主力合约涨 0.18%，2
年期主力合约涨 0.09%。国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.16%，5 年
期主力合约涨 0.07%，2 年期主力合约涨 0.01%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
4 月财新服务业 PMI 为 36.2，较 3 月下降 5.8 个百分点，连续第二个月创
2020 年 3 月以来新低。此前公布的 4 月财新中国制造业 PMI 降至 46.0。中央
政治局常务委员会召开分析当前新冠肺炎疫情防控形势 研究部署抓紧抓实疫
情防控重点工作，强调动态清零总方针。国务院常务委员会召开会议，部署
进一步为中小微企业和个体工商户纾困举措 以保市场主体稳就业，确定推动
外贸保稳提质的措施 助力稳经济稳产业链供应链。昨日人民币大幅贬值，外
围市场强势美元压制其他大类资产，权益、商品调整明显。目前上海地方疫
情明显好转，全国其他地区仍有散发疫情，当前疫情形势仍然比较严峻。当
前疫情下经济压力加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有所承压，综
合来看内外部、短中期债市多空因素交织，观望为主。
棉花
隔夜 ICE 美棉触及跌停，收盘主力合约报收 148.76 美分/磅，日跌 3.96%。
承压于美元大幅走升的影响，令美元计价的商品更为昂贵而遭遇需求忧虑的
抛压，因美联储收紧货币政策幅度超过其他主要央行。产需方面，USDA 最新
的周度出口报告显示显著改善，截至 4 月 28 日当周，美国 2021/22 年度陆地
棉出口销售净增 23.24 万包，较前一周增加 92%，较前四周显著增加。另外美
国西得州，印度遭遇热浪侵袭等对棉花产量前景带来的影响近期持续需反应
在盘面上，后续需继续关注。截至 5 月 4 日 ICE 棉花库存维持 1101 包。
国内棉市五一后首日，郑棉跟随外棉走强运行，不过现货依然不畅，需求不
佳，价格跟涨较难，局部下跌，整体中国棉花价格指数 5 月 5 日报 22438 元/
吨，涨 12 点。当前国内疫情影响仍在，需求忧虑下依旧表现订单少，纺织利
润亏损等。不过，内外倒挂之下，进口预期下降，内棉跟随外棉波动下行幅
度预计较外棉有限。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉跟随外棉高位回落运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖从近期的跌势中反弹，收盘主力合约报收 18.81 美分，日涨 0.2
美分/磅，涨幅 1.07%。荷兰合作银行分析师在报告中称，巴西糖厂放弃了对
糖销售的套保，保留灵活性，而将更多甘蔗转移生产乙醇。且当前生产进度
缓慢同样限制近期原糖下跌空间，然而印度出口强劲也压制国际糖价上扬的
空，印度出口合约已经签订 820-830 万吨，印度政府预计本年度将可能出口
950 万吨规模，因产量继续超预期增加，且收榨进度缓慢。巴西出口则继续表
现放缓，4 月出口 132.59 万吨，同比下滑 25%。
国内市场昨日现货价格稳中略跌，但交投略微回升，节后有少许补库。盘面
郑糖反弹运行。当前仅剩云南仍在压榨，收榨进度偏慢，但国内新增供应开
始下降，需关注 4 月产销数据。内外糖价差方面，由于人民币贬值态势下，
内外倒挂幅度仍然较大，进口成本继续抬升是支撑内糖价格的主要原因。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新
增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
受印尼棕榈油出口禁令松动预期及美联储加息影响，内盘油脂价格在节后首
个交易日大幅下跌，产业此前普遍预期印尼 5-6 月份产量环比恢复速度偏
快，若印尼出口政策在 5 月底前结束，油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差
或面临大幅回落可能；另外，ITS 数据显示，马棕 4 月出口量环比减少
16.1%，需求疲弱及增产预期亦制约盘面走势。美玉米播种进度依旧偏慢，市
场认为部分种植面积有转向大豆的可能，美豆短期行情承压运行。国内大豆
和豆粕库存在近期均有所回升，大豆到港持续外加国储大豆抛售，短期对现
货基差走势形成制约；远月进口大豆采购进度依然偏慢，远期基差目前整体
报价偏高，关注下游需求、豆粕累库情况及美豆播种进展。
受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，
关注印尼出口政策动向及新作美豆播种进展。
鸡蛋
昨日蛋价企稳，局部小幅上涨，部分养殖户惜售，蛋商拿货增加，截止 5 月 5
日红蛋均价 4.75 元/斤，粉蛋均价 4.6 元/斤。
供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏增加。鸡蛋运输逐步通
畅，鸡蛋有效供应增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储，库存主要
集中于居民手中，中间环节维持低库存，蛋商积极出货。高成本但高利润，
养殖户补栏积极性回升。需求方面，蔬菜价格快速下滑，实际当前居民备货
较多，疫情明显好转，居民对鸡蛋采购减少，鸡蛋消费下降。随着疫情好
转，鸡蛋贸易逐步恢复，居民对鸡蛋消费力逐步减弱，加上蛋鸡在产存栏增
加，天气转热鸡蛋存储难度增加，鸡蛋现货短期稳定后，仍或维持下跌态
势。
逻辑和观点：随着疫情好转，居民消费下降，鸡蛋供应水平提高，天气进入
梅雨季，现货价格或维持下跌态势。当前补栏积极性回升，从鸡蛋本身供需
来看，我们认为 9 月合约偏高估，长线仍以偏空为主。
苹果
期 货：主力合约高开低走震荡，10 合约收 9400 元/吨，价涨 2 点，成交
缩量减仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 4.00 元/斤左右；洛川客商库存货
75#以上半商品价格在 3.9-4.0 元/斤。
当前产区运输车辆较难寻，运费大涨，运输手续繁琐，调货客商环比减少。
三级果价格下落，好货价格维持稳定。
根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳中偏硬，富
士苹果批发价涨幅略高，销区市场时令水果逐渐上市，叠加公共卫生事件影
响，五一期间苹果销售不及预期。陆续上市西瓜等时令水果经历了高开迅速
下跌的行情、库存梨近期价格逐渐回落，需重点关注后续水果品价格行情。
5 月 1 日甘肃省平凉市、天水市等产区川道苹果遭受不同程度的冻害，山东栖
霞部分产区洼地遭受霜打影响，冻害及霜的程度需持续重点关注。
本月新季苹果生长期经历了花芽—花期—幼果期，电话及实地调研得知，全
国各产区新季苹果进入坐果及幼果期：其中运城市、三门峡市，渭南部分产
区进入幼果期，据了解运城产区坐果偏差；延安市、咸阳市、渭南市、临汾
市、庆阳市、天水市、平凉市等产区进入坐果后期，多数产区坐果情况偏
差；山东产区进入坐果期，坐果情况良好。根据坐果情况调研得知，西部产
区花芽量偏少，开花情况好于花芽情况，但是坐果调研得知，较多产区出现
坐果不佳的情况，最终情况需关注 5 月下旬开启的套袋情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
截止到 2022 年 5 月 5 日全国冷库目前存储量约为 327.47 万吨，本周全国冷
库出库量约为 47.61 万吨，冷库去库存率约为 64.06%。疫情原因产区车辆难
寻、运费上涨，价格稳定偏弱，但产区库存偏低；近期物流难或得到缓解，
五一期间销区情况整体偏慢。新季苹果需动态关注套袋量，但影响苹果质
量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
周四国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-6 至 6 元/吨，主流
收购价在 2774-3020 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 10 至 40 元/吨，主
流报价在 2640-2800 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 20 元/吨，700 容重
玉米报 2850 元/吨；广东港口二等玉米价格稳定，报 2930 元/吨。国内玉米
淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调 20 元/吨，主流出厂报价为 3350
至 3440 元/吨。东北地区部分工厂报价上调 50 元/吨，主流出厂报价为 3300
至 3400 元/吨。
东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方
面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格抬升。华北地区临近麦收，基层及
贸易商出货意愿增强，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北
港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。
截至 2022 年 4 月 28 日的一周，美国对中国（大陆地区）装船玉米 465835
吨，上一周对中国装船为 266247 吨；当周美国玉米出口检验量为 1683994
吨，对中国玉米出口检验量占到该周出口检验总量的 27.7%。
近期需要关注新麦上市带来的行情影响。南方地区新麦将在下周大面积上
市，从目前情况看本年度新麦没有出现减产，未来两个月小麦供应充足，近
期各地小麦收购价格也自高位回落，若小麦价格持续下跌与玉米价差收敛，
那么可能将对玉米形成部分替代，进而阶段性不利玉米行情。不过从长期角
度看，目前全国基层玉米存量不多。距离新粮上市还有 6 个月时间，未来国
内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。玉
米价格整体易涨难跌。
淀粉方面，随着复工复产企业增多，本周淀粉开机止降转增。但随着淀粉下
游采购恢复，淀粉库存并未因产量增加而上升，工厂库存继续下降，其基本
面整体向好。而玉米价格坚挺，也有利于淀粉价格走强。建议对玉米淀粉期
货价格持多头思路对待。
红枣
周四，红枣盘面整体涨势明显。主力合约盘面高开高走，日内保持震荡上行
至结束，收于 12590 元/吨，持仓量增加 2119 手至 32226 手；仓单方面，仓
单数量减少 46 张至 19005 张，有效预报数量 909 张，合计 19914 张，折合现
货 99570 吨。
产区方面，天气逐渐回暖，疆内部分高质量货源陆续入库，仓储成本有所增
加，疆内加工商当前价格下惜售情绪有所增加；近期疆内枣树随温度升高，
陆续进入开花期，施加肥料成本有所增加。产区枣价相对稳定，统货价格围
绕在 7.30-9.00 元/斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货
均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，五一节日
提振作用甚微，市场走货一般，价格相对稳定；崔尔庄市场仍处于封闭之
中，周边成交偏弱，价格存在小幅波动。河北市场参考一级均价 11.15 元/公
斤，二级均价 9.85 元/公斤，三级灰枣均价 9.05 元/公斤。广东市场价格参
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
考一级灰枣均价 12.20 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均
价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，高质量红枣陆续入库，成本有所增加，当前价格下加工商惜售情
绪明显，疆内成交偏弱；近期红枣陆续进入花期，施肥成本有所增加。销区
方面，进入 5 月，红枣或受端午节前备货影响，下游消费有所好转。仓单方
面，仓单数量有所减少，但巨额仓单下盘面压力仍然较大。综合来看，随红
枣陆续入库，成本有所增加，短期内端午备货或能在一定程度上缓解当前红
枣消费低迷现状，多单可考虑继续持有。
花生
受现货价格上涨提振，周四花生主力合约大幅上行，开盘报价 9500，最高价
涨至 9722，收盘报价 9696。假期期间，油厂到货压力大为缓解，部分主力油
厂通过提价再次释放出积极的收购信号，市场看涨信心受到提振，主产区现
货价格普遍上涨 300-500 元/吨，持货商囤货待涨意愿有所增强，产区流通货
源量不大，短期花生价格或维持偏强走势。截至 5 月 5 日，辽宁地区白沙统
货米报价约 8500-8600 元/吨；山东地区白沙统货米报价约 8000-8200 元/
吨；河南地区白沙统货米报价 8200-8400 元/吨；进口米报价跟随国内现货价
格上涨，苏丹精米报价 8400 元/吨左右，塞内米报价 8200 元/吨左右。
中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货
量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪
2022 年 5 月 5 日标准体重生猪平均价格为 14.81 元/公斤，较前日生猪价格下
跌 0.16 元/公斤，跌幅为 1.07%。
从基本面因素看，五月毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减
少。从能繁母猪存栏趋势看，2021 年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已
出现，生猪市场供给开始由过剩向均衡转变，毛猪供给在 4 月中旬后开始边
际走低。第二，看涨情绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短
期拉涨激发了产业看涨情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均
衡的背景下，惜售情绪对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明
显转变。大量前期空栏的养殖主体在 4、5 月份以外购仔猪或二次育肥形式入
场，对现货价格的跳涨助推作用明显。
从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋势，
中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次育肥
群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持震荡
态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛猪现
货价格或将走弱。
操作上关注现货价格上涨不及预期导致的盘面回调压力。
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
乌总统泽连斯基接受《华尔街日报》视频采访时表示，乌方不同意与俄方
“冻结冲突”。泽连斯基说，在他就任总统时，已存在明斯克协议和新明斯克
协议，但这些协议并未被遵守，相反这些“纸上的安排”带来的是“冻结冲
突”，乌克兰绝不会接受“冻结冲突”的协议。
当地时间 5 月 5 日，欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利表示，欧盟成员国
几乎就新的对俄罗斯制裁一揽子协议达成一致。
当地时间 5 月 5 日，美国能源部宣布将招标购买 6000 万桶石油，作为美国战
略石油储备长期补充计划的一部分。根据能源部的声明，此次采购的数量为
美总统拜登 3 月份宣布 1.8 亿桶原油释放计划的三分之一。招标将在 2022 年
秋季进行，能源部将采购和交付时间安排在油价预计将大幅下跌的时刻，此
外没有提供其他采购细节。
美国上周初请人数 20 万，增幅超过预期，但仍维持在与劳动力市场趋紧和薪
资进一步上涨相一致的水平，因就业需求强劲。
逻辑及观点：欧盟新一轮对俄罗斯制裁包含了原油和天然气的内容，受此影
响，原油价格昨日盘中经历回升，但收盘涨幅明显收窄。俄乌冲突尚没有明
显缓解的迹象。不过值得关注的是，近期原油在利多刺激下上涨的动力和强
度已经较前期明显下降。从技术上看，油价也未突破震荡区间。不建议追
多，仍建议在设好止损的情况下逢压力位试空。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8770 元/
吨，较前日价格涨 140 元/吨；聚乙烯线型价格 8850 元/吨左右，较前日价格
涨 100 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8810 元/吨，较前日价格涨
130 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8950 元/吨，较前日价格涨 150 元/吨。华北
丙烯单体 8700 元/吨，较前日价格涨 250 元/吨。华北市场粉料价格 8620 元/
吨，较前日价格涨 170 元/吨。华北 LL 基差 09-80，基差报价走弱，华东 PP
基差 09-60 左右，基差报价走弱。
聚烯烃价格经过前期的回调之后，下方已经显现出了一定的支撑，节前聚烯
烃价格开始小幅度反弹，外盘原油价格的大幅度上涨对聚烯烃有一定的带动
作用，今日盘面继续上涨。但是随着价格的上涨，现货市场成交情况开始转
差，下游的实际需求仍然有待进一步恢复。虽然市场对远月需求的预期是向
好的，但是现实需求偏差，需要继续关注下游的需求恢复情况。短期价格上
涨后可能会面临一些压力，建议偏强震荡对待，如果价格上涨较多，可以考
虑做一些空单对现货进行保护。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.88，烟片 67.73，胶水 64，杯胶 46.64，价格较节前小
幅上涨。周四，沪胶小幅上涨，华东全乳胶在 12400 元/吨左右，泰标混合报
盘 12300 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨收盘，主力盘中缩量并在 13000 附近
承压，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪
较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原
料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，同时疫情对
下游需求影响明显，但对供应影响有限，同时疫情拖累国内经济也带动国内
工业整体下行，沪胶短期维持偏空思路。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖
出短期高位看涨期权。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇
甲醇今日现货市场价格较节前小幅度上涨，市场成交气氛略有好转。江苏太
仓地区甲醇现货市场价格 2780 元/吨，较前日价格涨 80 元/吨，鲁南地区甲
醇现货市场价格 2720 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨；河南地区甲醇现货市
场价格 2645 元/吨，较前日价格涨 65 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格
2600 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2300 元/吨，较前
日价格稳定；陕北地区甲醇 2300 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇当前价格不算太高，前期受宏观偏弱气氛以及化工板块整体走弱的影响
较多，价格已经出现比较明显的下滑，其自身基本面供需因素变化不大。价
格下跌后，下游购买积极性有所提高，需要关注华东几套 MTO 装置的负荷提
升情况，我们建议暂时考虑偏强震荡对待。
纯碱
假期过后，纯碱开盘先走低，然后拉涨，整体盘面走势仍然偏强，夜盘有所
回落，碱厂继 4 月底的一轮提涨后，月初继续上调报价，幅度在 50 元/吨。
五一期间，纯碱检修装置不多，整体开工率 90.65%，继续小幅上涨，周产量
60.09 万吨，比上周增加 0.86 万吨，基本已达产量峰值。本周碱厂库存继续
大幅去库，减少 16.53 万吨，降为 101.55 万吨。纯碱现货市场整体偏强运
行，企业心态比较乐观，挺价意愿较强。玻璃主力合约日内走高后回落，夜
盘震荡下行。现货价格仍偏弱运行，华北沙河地区累库严重，价格继续下
调，目前沙河地区市场价格低至 1747 元/吨。本周浮法玻璃继续累库，库存
达到 7159.55 万重箱，环比上涨 2.92%。其中，华中实物库存增幅最为明显，
环比增加 16.98%，东北和华南库存有所下降。29 日，湖北亿钧 900 吨三线、
重庆凯源 300 吨产线点火，无新增冷修放水产线，玻璃供给增加。需求端，
市场成交氛围仍然不佳，玻璃下游加工厂多数处于停工放假状态，采购积极
性不高，玻璃厂持续累库，市场或将继续偏弱运行。
周四，纯碱现货价格提涨，库存连续两周大幅去库，市场走势明显偏强，且
化工市场整体氛围偏暖，纯碱盘面强势拉涨，但夜盘上行动力不足，震荡回
落。供给端，纯碱开工率已达历史高位，继续增长的空间不大，随着 5 月份
有装置陆续检修，或有下降预期；需求端，浮法玻璃新增 2 条产线点火，刚
需增加，光伏 5 月仍有点火计划。总的来看，纯碱基本面向好的预期不变，
但玻璃价格继续下跌，部分企业已处于亏损状态，市场对超龄产线放水冷修
的预期再次升温，或对纯碱价格有一定的压制。目前纯碱走势仍会受宏观情
绪波动的影响，纯碱盘面或将继续呈宽幅震荡状态。
沥青
市场担忧欧盟对俄制裁计划，OPEC+维持温和增产策略不变， 国际油价小幅上
涨。NYMEX 原油期货 06 合约 108.26 涨 0.45 美元/桶或 0.42%；ICE 布油期货
07 合约 110.90 涨 0.76 美元/桶或 0.69%。中国 INE 原油期货主力合约 2206
涨 25.7 至 692.6 元/桶，夜盘跌 2.0 至 690.6 元/桶。BU06 昨夜跌 41 点，收
于 4285 元/吨，跌幅 0.95%。现货方面，国内沥青均价为 4289 元/吨，较上一
工作日价格上调 247 元/吨。假期期间中石化价格上调 200-250 元/吨，昨日
中石化价格上调 100-250 元/吨，带动国内沥青价格大幅上调。
成本端原油的价格依旧是最重要的因素，而俄乌战争目前依旧是影响原油价
格的主要因素，突发消息易造成油价波动。炼厂开工率下降，终端回暖，投
机需求的增加，沥青加工利润有望持续回暖，目前仍有一定空间，沥青价格
易涨难跌。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
PVC
上游：亚洲乙烯 1210-1260，西北电石 4050-4150，乙烯价格平稳，电石价格
小幅上涨。现货市场：PVC 现货价格小幅下跌，华北地区电石法 5 型报价
8900-9000，华东地区电石法 5 型报价 8900-9000。华南地区电石法 5 型报价
9100-9200。周四，PVC 期货上涨收盘，主力盘中增仓，电石价格上涨带动
PVC 期货短期反弹。近期 PVC 装置开工上升，国内库存增加，受疫情影响，下
游工厂订单不及往年，但随着疫情逐渐得到控制，下游开工有所提升。PVC 短
期低位震荡，后期需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。
电石价格上涨带动节后 PVC 期货反弹，装置开工有所提升，受疫情及后续订
单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯
5 日原油价格偏强运行和库存数据下降，带动纯苯价格日间上涨，华东地区纯
苯现货价格为 8900 元/吨，上涨 250 元/吨。日间中石化纯苯价格上调 150 元
/吨，执行 8850 元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自 5 月 5
日起执行。数据上，据隆众资讯 5 月 5 日统计，华东港口纯苯商业库存 10.3
万吨，较上期库存 11.0 万吨减少 0.7 万吨，环比下降 6.4%；较去年同期库存
13.2 万吨下降 2.9 万吨，同比下降 22%。
5 日受到原油和纯苯价格上涨，以及日间公布的库存数据降幅明显影响，
EB2206 合约盘面多单增仓，价格呈上涨走势，于下午收于 9987 元/吨，上涨
83 元/吨。华东苯乙烯现货价格跟涨明显为 9970 元/吨，上涨 110 元/吨。成
交上，日间市场存在刚需采购成交，总体成交情况一般。数据上，据隆众资
讯 5 月 5 日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：10.61 万吨，较上期
(20220425)跌 1.31 万吨。商品量库存在 8.01 万吨，环比跌 0.86 万吨。主
因：进口船货减少，而出口增量。另外疫情抑制陆路运输，且五一期间内贸
操作有减弱。
五一节后苯乙烯库存继续下滑，库存数据对于苯乙烯价格构成一定利好，且
当前原油及纯苯价格抬升，苯乙烯非一体化装置理论利润水平偏低，成本上
亦存在一定支撑因素。库存下滑和成本支撑使得苯乙烯价格逐渐走高，并于 5
日夜间苯乙烯价格上涨至万元关口上方。不过目前苯乙烯价高现货市场刚需
成交为主，且华东部分地区疫情影响，或一定程度上抑制苯乙烯价格走势，
短期多空因素并举，价格或高位震荡为主。
聚酯产业链
昨日 PTA 市场价格走强，基差显疲，5 月中上交割 09 升水 95 附近、5 月中下
交割 09 升水 95-100 附近；下周仓单报盘 05 升水 10 附近。贸易商及工厂出
货为主，聚酯刚需采购，贸易商心态显谨慎，观望居多，整体交投气氛一
般。PTA 加工费回升至 520 左右。
昨日乙二醇市场整体走势偏强，现货成交重心 4900-4935 元/吨之间，收于
4914 元/吨涨 110 元/吨。成本与供应双向发力之下，乙二醇价格反弹明显，
现货基差贴水 09 合约 160 附近。
昨日短纤价格呈现涨势，江苏市场价格上调 225 至 8200 自提；福建市场上调
150 至 8150 送到；山东市场上调 175 至 8300 送到；河北市场上调 200 至
8300 送到；浙江市场上调 250 至 8300 送到。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：部分地区工厂由于疫情原因导致供给阶段性减少对短纤价格带
来提振，运输的影响也提振了 PTA 价格，再加上原油的走强使得聚酯各品种
价格大幅上涨。短期来看，价格将继续跟随原油波动，不过在如此高价下，
再去做多面临较大的风险，而疫情带来供给的减少也是短期的，整体供给不
会受太大影响。不建议追多，可适当考虑做多短纤 6-9 价差或者短纤与 PTA
价差。
液化石油气
市场担忧欧盟对俄制裁计划，OPEC+维持温和增产策略不变， 国际油价小幅上
涨。NYMEX 原油期货 06 合约 108.26 涨 0.45 美元/桶或 0.42%；ICE 布油期货
07 合约 110.90 涨 0.76 美元/桶或 0.69%。中国 INE 原油期货主力合约 2206
涨 25.7 至 692.6 元/桶，夜盘跌 2.0 至 690.6 元/桶。PG06 夜盘跌 50 点，收
于 6195 元/吨，跌幅 0.8%。国内现货，五一小长假前后国内市场在低供以及
下游补货双重提振下价格持续走高，不过昨日上涨之后部分地区乏力显现。
国产主流：华南 6340-6550 元/吨，上海 5400 元/吨，江苏地区 6210-6550 元
/吨，浙江 6200-6400 元/吨，福建 6500-6600 元/吨，山东民用主流 6400-
6500 元/吨，碳四主流 6400-6510 元/吨。
液化气近期表现强势，主要受两方面因素影响，一是成本端原油价格持续走
高，替代品天然气价格创新高；二是炼厂开工下降、进口减少，致使液化气
供给下降，利润转好。需求来看，节假日期间国内疫情明显转好，影响边际
减弱。后续餐饮商用需求有望陆续恢复，同时下游 MTBE、PDH 利润转好，开
工有望见底回升。后续若原油价格继续保持强势，PG06 或将创出年内新高。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面高位盘整，现货市场交投有限。主流山东市场含
税报盘参考：银星 7250 元/吨，月亮/马牌 7300 元/吨，俄针 7200 元/吨。阔
叶浆市场报价窄幅上调，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴
桉：6000-6100 元/吨；其他硬杂 5950-6000 元/吨。
观点看法：海外供给整体表现平稳，供给压力仍未得到明显缓解，而国内纸
厂生产整体稳中小幅回升，尤其是伴随着海外通胀压力持续，且中国商品
“洼地”优势，以及 4 月下旬以来，人民币持续贬值，加剧对外出口订单释
放情绪，导致国内纸厂出口订单增长明显，支撑纸厂生产开工。但目前国内
终端需求放量并不明显，虽然部分纸厂及经销商在成本压力下提涨 5 月成品
价格后积极落实涨价，但实单成交并不理想，需求对价格落实支撑乏力。此
前市场在成品纸涨价情绪推动下有所挺价，但面对当前原料木浆成本高企，
纸厂即使提涨成品出厂价格，实际利润也相对有限，实际纸厂积极扩大生产
情绪并不高。谨慎后续出现纸厂被动继续提涨成品，而上游浆价调整让利给
纸厂情况，成品的涨价对浆价支撑减弱情况。
观点逻辑：
供需双弱格局下，外需助阵纸厂订单，提振纸厂供需结构，但纸厂利润低位
难以持续放量，谨慎后续出现成品涨原料跌情况。纸浆期货主力 SP2209 合约
日内关注下方 7250 位支撑，上方关注 7380 价位压力，日内或围绕区间震
荡。
尿素
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
五一节后第一天，国内尿素市场窄幅上行，上游尿素工厂报价依旧坚挺，山
东及河南工厂报价 3010-3020。因五一期间价格趋稳，尿素企业主发前期订
单，部分新单成交有所放缓。但因 5 月上旬南方农业需求将继续推进，西南
部分尿素企业减量生产，尿素供应不稳。另外多数尿素企业暂无库存压力，
利好尿素价格。预计短期国内尿素现货高位运行，局部报价继续试探性上
涨。
逻辑及观点：前期出口政策再次收紧的预期使得国内尿素期货价格走势明显
偏弱，但在现货持续偏强，基差再次扩大的情况下，尿素期货受到现货的支
撑也比较明显。短期现货仍将坚挺，但政策风险料继续压制尿素期货走势。
今日商品整体氛围大概率转弱，尿素期货料继续偏弱震荡，可考虑日内逢高
短线试空。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 280~升水 340 元/吨，平水铜成交价格
73650-73820 元/吨，上期所铜减少 603 吨至 17349 吨，LME 铜库存增 14325
吨至 168800 吨。智利：智利 3 月份的铜产量为 46.2 万吨，同比下降 7.2%，
因为主要铜矿的矿石加工量降低，以及某些矿场遇到运营和供水问题。英美
资源集团和安托法加斯塔都报告 3 月份产量下降，原因是持续十多年的罕见
干旱导致水供应短缺。秘鲁政府于 4 月 27 日宣布 MMG 旗下的 Las Bambas 铜
矿附近进入紧急状态，因周边土著社区居民在里面扎营，该铜矿生产已暂停
生产。2022 年第一季度 Las Bambas(权益 100%)铜产量为 6.9 万吨，同比增加
7%，环比增加 6%。尽管本季度该铜矿多次遭社区堵路，但得益于更高的工厂
处理量和回收率，产量仍有所提高。国际铜研究小组：预计全球铜市 2022 年
将供应过剩 14.2 万吨，2023 年将供应过剩 35.2 万吨，而 2021 年全球精炼铜
市场供应短缺 43.9 万吨。
当前有色金属价格处于历史高位区域，下游承接力量不足；全国多地仍然处
于严厉的疫情防控政策之下，短期需求受到极大影响；美联储五月议息会议 5
月会议宣布将指标隔夜利率上调 50 个基点，且从 6 月开始缩表，打压大宗商
品价格，沪铜未能幸免。但全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题
生产干扰不断，近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在 7 万一线支撑较强，
不宜过分看空。
铝
5 日 SMM 铝 20720 跌 90 贴水 40，南储 20750 跌 120；隔夜沪铝主力 2206 合约
收盘报 20310 跌 400，LME 三月铝收盘报 2936 跌 49。
宏观方面：美联储 5 月议息会议加息及缩表并不如市场预期激进，美元大幅
下挫，美股、金属获得喘息反弹。政治局常委会定调疫情，坚持动态清零政
策。5 日美股暴跌，十年期美债收益率再度破 3，市场担忧滞胀风险。
基本面方面，新疆集中到货，巩义库存大增，升水暴跌，5 日 SMM 库存报
103.3 万吨，较上周四增加 4.6 万吨；同期钢联统计铝棒库存 15.4 万吨，较
上周四增加 2.4 万吨；2022 年 3 月，中国出口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；
1-3 月累计出口 162.83 万吨，同比增长 26.7%。中国 3 月份进口未锻轧铝及
铝材 19.7 万吨，同比减少 4.6%，1-3 月累计进口总量为 53.3 万吨，同比减
少 19.4%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，高于去年同期。巩义大幅
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
到货，加之疫情防控因素，升水暴跌，佛山供应充裕，成交一般，无锡表现
较好。
逻辑及策略建议：市场信心仍未修复，外部市场避险情绪浓，国内市场信心
缺乏，但政策面强劲，导致近期情绪表现较差、波动大，建议保值、单边观
望；基本面上因疫情修复较慢，供应链冲击仍然存在，短期到货较多，去库
再度放缓，预计后期仍有去库空间。
镍
上海期镍价格出现一定幅度下跌。主力合约 2206，以 223310 元/吨收盘，下
跌 4770 元,跌幅为 2.09%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 30800.00 美元/吨，
上海与伦敦的内外比值为 7.25，高于上一交易日 7.00，上海期镍跌幅小于伦
敦市场。全部合约成交 63716 手,持仓量减少 5594 手至 73327 手。主力合约
成交 52240 手,持仓量减少 4796 手至 49349 手。
国家统计局数据显示，4 月份，制造业采购经理指数（PMI）为 47.4，比上月
下降 2.1 个百分点，低于临界点，制造业总体景气水平继续回落；综合 PMI
产出指数为 42.7，比上月下降 6.1 个百分点；服务业商务活动指数为 40，比
上月下降 6.7 个百分点。4 月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）为
46.0，低于 3 月 2.1 个百分点，连续两月录得 2020 年 3 月以来最低；服务业
采购经理人指数降至 36.2，为 2020 年 2 月以来最低。
供给端来看，当前进口维持亏损状态海外纯镍依旧稀缺，叠加国产纯镍当前
开工率维持较低水平，从而供给依旧维持偏紧加剧状态。需求端来看，受疫
情影响上海港货物吞吐量下滑，下游镍氢厂商的海外订单被迫延期或取消，
合金原料端成本上升难以传导至下游从而令需求整体表现较为疲弱。
综上所述，供给端的持续偏紧，一季度一直未有明显改善，需求端的疲弱使
得镍价上方承压。目前需求端疲软成为主导行情的最主要因素。5 月 5 日美股
开盘后大跌，具体原因尚未得知，坊间流传或有新的东欧国家卷入俄乌冲
突，国际市场避险情绪骤升，在此情况下美元继续走强，镍价或进一步下
行。
不锈钢
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2206，以 19500 元/吨收盘，上涨 285 元,涨
幅为 1.48%。全部合约成交 50333 手,持仓量减少 9840 手至 85029 手。主力合
约成交 41436 手,持仓量减少 8319 手至 53236 手。
前几日江阴地区突发疫情，爆出 20 例确诊，且目前人数仍在扩张，引起了整
个无锡地区的恐慌。而青山必经的江阴港被封无疑对无锡市场后续的供应造
成了一定程度上的紧缺预期。29 日下午无锡市场价格拉升，而贸易商也趁此
机会去手里的高价货库存。本周，无锡地区库存或将继续累库，一部分原因
是因为积压在港口的订单，在节后有所释放，还有一部分原因是因为，江阴
港即将受限，一些市场人员连夜将部分货拉入仓库。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美联储 5 月会议宣布将指标隔夜利率上调 50 个基点，创 22 年来最大加息幅
度。美联储决策者一致同意将联邦基金利率目标区间上调在 0.75%-1%，鲍威
尔表示，决策者准备在即将到来的 6 月和 7 月政策会议上也加息 50 个基点，
明确排除了在即将到来的会议上加息 75 个基点的可能性；同时还呼吁正在与
高通胀作斗争的美国民众保持耐心，政策制定者正采取严厉措施控制通胀。
美联储将从 6 月开始缩减规模约 9 万亿美元的资产负债表，以进一步推动通
胀回落。世界黄金协会：2022 年一季度报告中指出，实物黄金需求增至 1234
吨，比 2021 年第一季度增长 34%；随着各国央行在不确定性加剧之际寻求减
少风险敞口，黄金吸引更多的兴趣，央行在 2022 年仍将是净买家。中国黄金
协会：2022 年一季度国内原料黄金产量为 83.401 吨，比 2021 年一季度增产
8.962 吨，同比增长 12.04%；一季度我国黄金消费量 260.26 吨，同比下降
9.69%。美国利率期货价格显示美联储 6 月加息 75 个基点的可能性为 75%；美
联储观察认为有 83%的可能性。
当前黄金白银走势主要是反应加息利空影响。从历史规律和市场博弈的角度
来看，加息落地后一般短暂出现利空兑现走势，不过本次加息和缩表幅度较
大，且才刚刚开始，市场反应悲观。虽然美联储货币正常化的决心很强，但
当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存在诸多非货币因素特征，后续紧
缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观察，金银将走出震荡筑底特征。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 螺纹 HRB400 北京 5080，+60；上海 4880，+40；
杭州 5050，+40；广州 5150，+80；热卷天津 5150，+70；上海 5030， +30；
乐从 5120，+50。铁矿石 PB 粉 61.5%980，+1；超特粉 56.5%760，+10；卡拉
加斯粉 65%1190，+10；（单位：元/吨）。5 日铁矿石 62%普氏指数涨 2.9 至
145.8 美元，月均 144.35 美元。钢联建材成交 20.17 ，-0.22；找钢网热卷
成交 3.72，0.37；铁矿石港口现货日成交量 93.5，+31.5；远期现货日成交
量 122，-54（单位：万吨）。钢材现货价格回升，成交量尚可；铁矿石现货价
格小幅回升，成交情况一般。
消息方面：（1）4 月份中国物流业景气指数为 43.8%，较上月回落 4.9 个百分
点。4 月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业 PMI）录得 36.2，较 3 月
下降 5.8 个百分点，连续第二个月创 2020 年 3 月以来新低；（2）目前上海市
已复工复产企业保持连续生产状态，全市 1800 多家重点企业复工率超过
70%；（3）据第一商用车网消息，2022 年 4 月份我国重卡市场大约销售 4.5 万
辆左右，环比下降 41%，较去年同期的 19.3 万辆下降 77%，净减少近 15 万
辆。（4）克而瑞研究中心数据显示，百强房企前 4 个月累计业绩规模同比大
幅降低 50.2%，降幅较一季度进一步扩大；4 月单月业绩同比降低 58.6%，环
比降低 16.2%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
对于后市走势，政治局会议要求加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济
发展预期目标，五一假期，多地发布稳地产新政，宏观向好，带动钢材期货
价格继续走强；但疫情影响仍在，钢材需求仍然旺季偏弱，库存水平已经高
于去年同期。因行业下游行业的资本，由加杠杆到前期的去杠杆，且产业内
钢厂端隐形库存压力大。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，先得交易弱
现实，再逐渐去兑现强预期。
对铁矿石来看，从价格和估值来看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制
预期。基差（超特粉）09 贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅
降低，利多盘面价格。重提了粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况
下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。
供需和驱动来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下
降趋势，但是需求总量控制加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴
随着供给的增加，6 月份以后，铁矿石或再次进入累库周期。5 月份矿石或面
临利多兑现，重点关注海外供给回升速度、下游钢材去库速度和疫情恢复情
况。
趋势：钢材偏震荡，反弹高位择机短空，铁矿石短期震荡偏强，后期尝试逢
反弹做空 09。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石 9-1 价差正套逐步
止盈，螺纹 10-1 正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操
作。
煤焦
5 日国内炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3150 元/吨；
山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨；河南
平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价 2600 元/吨；徐州
1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2370 元/吨，气煤 A<9，S<0.6 报 2250 元/吨，均为到厂
含税价。
5 日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3740-
3850 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 4100-4270 元/吨；一级湿熄冶金焦报价
3800-4000 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4400-4500 元/吨。山东地区焦炭价格
准一湿熄主流报价 3870-3910 元/吨，准一干熄主流报价 4260-4320 元/吨，
出厂现汇含税。
焦煤方面，节后炼焦煤价格延续节前走弱态势，多数企业仍在观望状态，部
分地区煤种价格小幅回调。山西地区节前竞拍市场率先降价，而内蒙地区精
煤采购节奏明显放缓，下游焦企观望情绪浓厚，现多数企业以执行前期订单
为主，市场对炼焦煤后期市场看法悲观。
焦炭方面，五一假期各地运输条件逐渐好转，焦企原料煤采购积极，生产积
极性较高，并以出库为主，继续大幅降库。而钢厂保持正常采购焦炭的节
奏，少数库存较高的钢厂开始控制到货。随着焦炭供需紧张局面逐步缓解，
短期市场或有回落风险。
动力煤方面，市场偏稳运行，下游观望情绪浓厚。国有大矿以长协调运为
主，产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，随天气
逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位，加之受疫情影响，工业
用电需求减少，另有长协煤作为终端库存支撑，预计短期内终端补库需求一
般。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。
逻辑与建议：目前双焦基本面仍呈现供需错配的局面，这对价格仍有支撑，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
但在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，双焦价格也将承压回落。动力
煤价格或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息：①5 月 5 日，宁夏回族自治区发展改革委发布《宁夏回族自治区
2022 年迎峰度夏有序用电实施方案》。②衡阳钢管敲定 5 月新一轮 75B 硅铁采
购价为 9980 元/吨，较上一轮跌 820 元/吨，量 300 吨。③5 日 75#硅铁：陕
西 10900-11000（跌 400），宁夏 11100-11200（跌 300），青海 10800-10900
（跌 500），甘肃 11000-11100（跌 300），内蒙 11000-11200（跌 250）（现金
含税自然块出厂，元/吨）。④5 日 72#硅铁：安阳 9200-9300（现金不含税），
陕西 9500-9550（跌 150），宁夏 9500-9700（跌 150），青海 9600-9700（跌
200），甘肃 9550-9600（跌 75），内蒙 9600-9800（跌 150）（现金含税自然块
出厂，元/吨）。⑤5 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500；南方（广西普遍不
报价）现金出厂含税报价 8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：5 日节后归来，双硅偏弱势运行，锰硅午前走跌，午后小幅反弹，硅铁
整体有较大的跌幅。从硅锰成本端看，5 日港口锰矿报价稳中有跌，钦州港南
非半碳酸下调 0.1 元/吨度，钦州港加蓬块下调 0.5 元/吨度，天津港南非半
碳酸下调 0.5 元/吨度，焦炭端较节前持平，整体看硅锰成本线小幅走弱。硅
铁成本端支撑持稳运行。从钢招方面来看，部分主流钢厂选择在节前进行招
标，衡阳钢管 5 月中旬招标价随着盘面走跌，定价 9980 元/吨（上旬招标价
10800 元/吨）。5 日，为积极应对可能出现的电力供应短缺形势，宁夏回族自
治区发展改革委发布《宁夏回族自治区 2022 年迎峰度夏有序用电实施方
案》，方案中提出，根据电力供需形势，在出现不同的短缺等级时，实施相应
的有序用电方案，原则上优先选择铁合金等高耗能行业企业执行有序用电；
方案中还指出，应按照先错峰、后避峰、再限电、最后拉闸的顺序安排电力
电量平衡。方案对当前宁夏地区铁合金用电影响有限，但为后期铁合金行业
用电给出一定预期。整体看，当前硅铁盘面成本支撑较弱，钢招价格同样对
盘面缺乏利多，盘面价格处于宽幅震荡的中间偏上位置，盘面弱势状态或将
持续；硅锰成本端支撑较强，且现货报价有小幅上涨，盘面支撑要强于硅
铁。
逻辑与建议：趋势上，锰硅中期可逢低布局多单；硅铁建议观望。套利上，
双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。