请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 6 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、据上海发布，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰今天（4 月 4 日）前往
核酸采样点、封控居民区、集中隔离点和市大数据中心，实地察看核酸采样检测、
封控社区组织、居民生活保障、隔离点管理、数据平台支撑等情况。孙春兰强调，
开展全市全员核酸检测工作，是打赢疫情防控阻击战的关键一仗。要深入贯彻习近
平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，以更坚决的态度、更有力
的行动、更高效的协同，协同做好“采、送、检、报”各项工作，不断优化防控措
施，集中力量攻克难点、消除堵点，坚决遏制住疫情扩散蔓延势头，努力用最短时
间实现社会面清零目标。
2、人民银行近日召开 2022 年金融稳定工作电视会议。会议总结 2021 年金融稳定
工作，分析当前经济金融风险形势，部署 2022 年重点工作。会议强调，防范化解
风险是金融工作永恒的主题。要清醒认识当前金融稳定工作面临的形势与挑战，防
控金融风险不能有丝毫懈怠。要进一步加强党对金融工作的全面领导，继承发扬伟
大建党精神，巩固拓展党史学习教育成果，不断提高政治判断力、政治领悟力、政
治执行力。要将落实中央巡视整改要求与防范化解金融风险、深化金融改革开放紧
密结合起来，推动金融稳定工作取得新成效。
3、4 月 2 日，证监会会同财政部、国家保密局、国家档案局就修订《关于加强在境
外发行证券与上市相关保密和档案管理工作的规定》（简称《规定》）公开征求意
见。
4、当地时间 4 月 5 日，美联储戴利表示，不认为美国经济会因为高油价而大幅放
缓。最快可以在 5 月会议上开始缩减资产负债表。除了加息，美联储还将通过削减
资产负债表来降低政策宽松程度。
股指期货
4 月 1 日，A 股市场整体震荡上行，截至收盘，上证综指上涨 0.94%报收 3282.72
点，深证成指上涨 0.91%报收 12227.93 点，创业板指上涨 0.28%报收 2666.97 点，
科创 50 指数下跌 0.17%报收 1089.19 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨多跌
少，其中交通运输、传媒、房地产涨幅靠前而医药生物、建筑装饰、通信跌幅靠
前。量能上，沪深两市日度成交总额达 9363.6 亿元，北上资金当日净流入 44.21
亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收
2943.24、4276.16 和 6364.52 点，日度涨跌幅分别为 1.53%、1.27%和 0.63%，IH、
IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.04%、贴水 0.09%和贴水 0.10%。
清明节前一个交易日 A 股市场呈现单边上行格局，清明节期间外盘权益以及商品市
场整体呈现震荡走势。消息面上，上海疫情持续上行且日度新增无症状感染病例数
据仍在快速上行过程中，因城施策背景之下各地持续放松地产政策。短线来看，地
产、国常会消息无疑一定程度上能够强化市场对“稳增长就是今年国内最确定性的
宏观”的认识和预期，短线不排除 A 股市场进一步反弹的可能性，投资者可以密切
观察关键指数能否顺利突破上一轮强势反弹形成的平台阻力，但是我们仍然不建议
投资者盲目追高。中线来看，A 股市场进入一季报以及年报披露窗口，上市公司盈
利基本面需要经历财报数据验证，建议更加关注高股息板块。长线来看我们对 A 股
市场仍然持谨慎乐观观点，持续回调之后的 A 股市场无论绝对估值还是相对估值都
已经具有配置吸引力，国内宽松政策基调不改，后续稳增长政策仍将持续出台助力
宽信用周期开启，国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局，主要风险因素仍
然来自外围，建议重点关注全球通胀以及美联储二季度加息节奏以及缩表路径。
股指期货投资策略方面，单边尤其是中长线投资者可以考虑在政策底愈加明朗背景
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
下逢低试多，套利策略可以考虑布局反套，套保仓位可以考虑适度减持，谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 1 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数单边上行，收盘分别报 2.923、
4.269、4.268 和 4276.16 点，日度涨跌幅分别为 1.46%、1.21%、1.19%和 1.27%。
IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.04%、贴水 0.09%和贴水
0.10%。股指期权市场日度成交较上一交易日基本持平，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深
300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分
别为 0.847、0.934、0.902 和 0.802，持仓量 PCR 指标分别为 0.896、1.009、
1.116 和 0.839，同时四大品种 4 月平值购沽合约隐波窄幅波动。
股指期权策略方面，投资者可以考虑遇到指数大幅反弹情况时进行备兑看涨策略布
局，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 1 日以利率招标方
式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 1000 亿元逆回购到期，净回笼 900 亿
元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 29.60bp 报 1.3080%，SHIBOR 1W 下行
18.00bp 报 1.8370%，SHIBOR 3M 下行 0.2bp，报 2.3700%。银行间主要利率债收益
率普遍下行，中短券表现好于长券。10 年期国开活跃券 220205 收益率下行
1.5bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 3.25bp；10 年期国债活跃券 220003
收益率下行 1.35bp，5 年期国债活跃券 210011 收益率下行 3bp。国债期货全线收
涨，10 年期主力合约涨 0.15%，5 年期主力合约涨 0.12%，2 年期主力合约涨
0.05%。
清明假期期间，全球股市普遍上涨，债市涨跌不一，原油继续涨价，美元指数持续
走强。3 月份财新 PMI 大幅回落：3 月份财新 PMI 指数 48.1%，环比回落 2.3 个百分
点，创 2020 年 2 月份疫情以来单月环比最大跌幅。美国供应管理协会制造业 PMI
数据公布，3 月制造业 PMI 指数 57.1%，其中新订单、物价、就业指数分别为
53.8%、87.1%、56.3%。美国 3 月季调后新增非农就业人口 43.1 万人，前值 75 万
人，市场预期 49 万人；失业率 3.6%，前值 3.8%，市场预期 3.7%。海外快速紧缩对
央行将有一定的掣肘，受到疫情再次蔓延以及地产恢复较慢的影响央行仍有可能降
准，央行货政会表述保留了余地，但总量和结构工具表态仍然模糊，积极者可试多
谨慎者观望。
棉花
中国清明假日期间，ICE 美棉价格再度走升，但 5 日收盘报 137.72 美分/磅，跌
0.08 美分/磅，跌幅 0.06%，表现冲高回落运行态势。一方面受到美国棉花种植区
面临干旱影响，供应忧虑加剧的了棉价走升。截至 4 月 3 日，美国棉花种植进度为
4%，去年同期为 6%。五年均值为 6%。不过种植意向报告高于市场预估，数据显示
美国 2022 年棉花种植面积预估为 1223.4 万英亩，高于市场预估的均值 1200.7 万
英亩，去年种植面积为 1122 万英亩。一方面，原油价格震荡回落调整的拖累和美
元走强的影响。
国内棉价则跟随美棉上下波动，走势高位震荡运行，现货高位趋缓较为平稳，但强
基差依旧。当前下游订单略显不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉
花的现实需求。但整体国内棉花商业库存下降中，加上进口利润倒挂，进口预期下
降支撑，郑棉走势维持高位震荡态势。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同
作用下，今日郑棉高位震荡。
白糖
中国清明假日期间，ICE 原糖连续两个交易日价格均走高，5 日收盘主力合约报收
19.63 美分，涨 0.03 美分，涨幅 0.15%，表现冲高回落运行态势。当前由于巴西雷
亚尔汇率走强的支撑，令巴西含水乙醇销售较糖获得的回报高，将刺激乙醇的生产
而非糖。不过印度泰国增产，短期仍给国际糖市带来较为充裕的供应，但是印度已
经签订出口合同 720 万吨，若 800 万吨出口上限，则继续出口空间有限。原糖走势
表现较强。
国内糖市清明假日前交投交淡，郑糖节前下跌运行。受国内疫情散点发生较多带来
的需求忧虑影响。不过原糖价格偏强，导致内外倒挂持续走阔，进口量预期下降更
为加强。另外，南方甘蔗糖产区压榨逐步进入尾声，在国产糖减产及进口预期下降
的支撑下，郑糖主力合约价格将跟随原糖波动。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减产支
撑，内糖震荡偏强运行。
油脂油料
上周俄乌紧张局势在和平谈判预期下出现缓和，国际原油及相关农产品供给忧虑有
所缓解，市场回吐部分风险升水，内盘油脂整体出现回调。马来宣布从 4 月 1 日起
全面放开边境，外劳紧张问题将得到缓解；2022 年上半年是传统的低产期，劳动力
问题对产量的影响将大大降低，东南亚棕榈油产量和库存很难有效恢复。美豆种植
意向报告整体偏空，市场对美豆的看涨热情受到抑制，受美盘回落拖累及大豆到港
预期和储备大豆的连续拍卖下，近月豆粕的紧张程度将大为缓解；然而远月大豆采
购量依然偏少，豆粕暂不存在趋势性转弱的基本面基础。清明假期期间，在对俄罗
斯可能遭受更多的制裁预期下，国际原油价格再次上涨，全球能源危机及植物油供
给担忧犹在，美豆油和马棕油在到达阶段性低点后再次反弹。截至 4 月 2 日，一级
豆油基差报价日照 Y05+420、张家港 Y05+580；天津 24 度棕榈油 P05+1500、张家港
P05+1320、广州 P05+1000；华东沿海油厂进口菜油 OI05+550；豆粕日照报价
M05+470，张家港 M05+400。
俄乌局势的不确定性令国内油脂价格波动加大，预计盘面价格以宽幅震荡为主。
鸡蛋
清明假期蛋价不跌反涨，主要受疫情管控影响，河北粉蛋涨幅较大，截止 4 月 5 日
粉蛋均价 4.7，粉蛋均价 4.4 元/斤。
疫情发展是影响蛋价的核心因素。短期，蛋价或维持混乱局面，由于疫情管控影
响，导致鸡蛋畸形供需，产区鸡蛋外运受阻，养殖户鸡蛋积压，销区拿货难，鸡蛋
流通格局混乱。中期，蛋价震荡回落概率较大，开产逐步增加，可淘老鸡减少，在
产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给低位边际增加，天气变化不利存储，随着
疫情趋好，鸡蛋流通逐步恢复，产区积压鸡蛋释放，而居民备货需要时间消化，蛋
价或逐步回落。
逻辑和观点：清明节前 05 下跌，市场担忧清明现货下跌，但实际鸡蛋不跌反而大
涨，05 跟随现货走势或高开，不过疫情属于阶段性因素，现货后期存在回落的可
能，因此预计 05 整体维持震荡格局。对于 09 合约，现货强势，09 升水现货幅度较
低，养殖户补栏不理想支撑 09，09 作为中秋后合约在 4900 以上处于历史极高位
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
置，相对远月玉米和豆粕价格，估值并非过度高估，预计 09 短期或维持强势。操
作上建议 09 合约观望为主，05 合约追多需谨慎。
苹果
产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.20-3.70 元/斤左右，
环比上涨 0.2 元/斤；洛川果农库存货 70#以上半商品价格在 3.00-3.50 元/斤，环
比持平。近期苹果产区管控较前几日有所严格，出库稍微受影响，但现货偏硬，看
货客商较前几日有明显增加；整体有向好趋势。疫情影响，车辆较难寻，运费大幅
上涨。
销区市场情况：当前销区市场价格略涨，但走货量环比增加，吉林长春、吉林市；
嘉兴、上海等有大型批发市场的城市受影响较重，其余销区由于苹果价格合适、替
代水果量小价高以及时令水果较少，使得苹果走货偏好。
广西柑橘产区砂糖橘近乎收尾、沃柑仍有部分货源。沃柑行情持续向好，地头价格
偏好，产区价格信息：根据农财网柑桔通 4 月 5 日数据得知，仅有部分产区有沙糖
桔，好果价格 1.0 元/斤左右，环比 1 日价格稳定。沃柑价格区间 2.0-3 元/斤，环
比 1 日价格小幅上涨。
新季苹果方面：2022/23 产季苹果花芽开始萌动，三门峡、运城部分区域进入花
期；西部产区例如延安产区、天水产区花期预计在 4 月 15 日前后，靠南的产区例
如咸阳、渭南产区、运城产区、三门峡产区或提前开花、靠北部的产区例如榆林产
区或稍晚开花。具体开花日期需要持续关注近期温度及天气情况，如升温过快并持
续高温；花期或提前，如持续低温花期或推迟。根据中国天气网预报的中期天气预
测得知未来 10 日我国苹果主产区温度较正常年份偏高 2-6℃，降水较正常年份偏
少，从预测上看 4 月未有较恶劣天气，新产季苹果产区倒春寒、花期淋雨概率或偏
小。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。具体情况仍
要持续关注苹果花期、生长期、下树期众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为
苹果的产量、质量和价格。
截止到 2022 年 3 月 31 日全国冷库目前存储量约为 546.30 万吨，本周全国冷库出
库量约为 32.81 万吨，冷库去库存率约为 40.03%。本周冷库出库环比上周增加
3.23 万吨，单周出货量与上周同期持平。当前产区车辆难寻、运费上涨，但现货走
势较好，价格上涨；销区整体销售较好。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏
低，质量偏差、消费旺季或利多；但疫情影响消费或利空。新季倒春寒概率或偏
小，但有影响苹果质量、产量的诸多影响因素，需重点关注。
玉米系
上周，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-20 至 60 元/
吨，主流收购价在 2770-3020 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 10 至 40 元/吨，
主流报价在 2440-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价持平，700 容重玉米报 2720
元/吨；广东港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价格下
跌，山东地区工厂主流出厂报价为 3300 至 3430 元/吨，部分工厂下调 30-100 元/
吨，东北地区主流出厂报价为 3200 至 3350，整体稳定。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
华北地区工厂门前到车数量偏低，但部分企业停机计划，导致当地收购价格偏弱运
行。北方港口方面，疫情限制玉米到货及发运，市场成交低迷，收购价格平稳运
行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏弱运行。
USDA 种植意向报告利多，外盘玉米价格大幅上扬，但国内玉米期价表现疲软，并未
跟涨，反映出内盘偏弱迹象。短期来看，虽然此前推升玉米价格的利多因素依旧存
在，比如全年度供应偏紧预期，俄乌冲突带来的进口减少预期。但是在期价大幅冲
高之后这部分利多因素和做多情绪已经在价格上得到一定程度的释放。而目前消费
不振，现货价格滞涨，谷物供应阶段性宽松等现实问题，将开始“崭露头角”对短
期行情形成更大的影响，期货价格也将受其限制，维持盘整节奏。
淀粉方面，虽然生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企业产品
销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升，并形成了近年来最高水平的淀粉库存。目
前来看疫情带来的运力问题很难短期改善，高库存局面将持续，淀粉价格也将承受
压力。
玉米 09 合约建议高位盘整思路对待。
红枣
上周五，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约盘面高开低走，日内保持震荡下行至结
束，收于 11590 元/吨，上涨 85 点，涨幅 0.74%；持仓量减少 1796 手至 21861 手；
仓单数量减少 6 张至 18398 张，有效预报数量当日无新增，维持 883 张不变，合计
19281 张，折合现货 96405 吨。
产区方面，随气温逐渐升高，红枣未销售部分入库在即，为降低红枣入库成本，疆
内枣企选择将货源质量一般的红枣降价销售，价格下降幅度在 0.10-0.15 元/公斤
左右。目前产区主流价格相对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货
均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75
元/公斤。
销区方面，当前国内疫情点状出现，多地管控升级，叠加传统红枣消费淡季，市场
贸易商出摊量一般，购销氛围较前有所减弱，成交数量偏低。较大级别货源入库压
力较大，且部分贸易商迫于降库存成本，存降价销售现象，降价幅度在 0.15-0.25
元/公斤不等。河北市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价
10.15 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价
12.55 元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
当前为红枣传统消费淡季，叠加国内疫情点状出现，多地管控升级，枣市成交与流
通受其影响有所减弱，近期现货市场枣价出现大幅波动可能性较小，随清明节过
后，红枣逐渐迎来入库和端午节前备货两个重要时期，在此背景下，若端午节前提
振作用明显，红枣下游消费明显好转，5 月份红枣库存去速有进一步提高可能，需
求规模增量，库存加快出货，带来的结果将会是现货价格的进一步拉涨上升，为盘
面价格提供支撑；若端午节前提振作用较弱，红枣消费持续低迷，红枣库存变化不
大，则枣价保持窄幅调整可能性较大，短期内建议投资者观望为主，等待入场机
会。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周产区现货价格在油厂积极收购下保持高位，不过整体涨势有所放缓，市场追涨
心态趋于理性，在获利了结下出货意愿升温，产区供应量增加；清明假期期间，随
着油厂上货量的增加，继续提价动能减弱，部分油厂连续下调收购报价；节后进入
传统需求淡季，花生价格或存回调压力。截至 4 月 2 日，山东地区白沙统货米报价
约 8000-8400 元/吨；河南地区白沙统货米报价 8300-8600 元/吨；辽宁地区白沙统
货米报价约 8000-8400 元/吨。
中长期观点：前期在油厂积极收购及基层上货量偏小影响下，产区现货报价保持坚
挺；随着油厂连续下调收购报价，收购策略或趋于稳健；待疫情缓解后，产区或面
临集中出货压力，继续关注油厂收购策略与基层余货、出货情况。
生猪
假期期间毛猪价格弱势震荡，全国主产区毛猪价格走势有所分化。2022 年 4 月 05
日标准体重生猪平均价格为 12.58 元/公斤。
供给方面，目前仍处于 2021 年生猪基础产能持续恢复的兑现期。综合考虑到能繁
母猪存栏数量以及种群结构的持续优化，2021 年 6、7 月份能繁母猪存栏见顶对应
的仔猪出栏高峰期为 2022 年 3-5 月份。另外，据农业农村部生猪产业监测预警首
席专家王祖力表示，目前生猪供应量仍在惯性增长。综合考虑到近期生猪出栏体重
未见明显上升以及饲料成本持续上涨背景下二次育肥入场较少的事实，养殖端目前
仍以顺势出栏为主，在这种供给相对充裕的背景下，期待生猪供给在短时间发生逆
转并不现实。
需求方面，疫情导致的餐饮停业等因素将直接限制猪肉消费需求，近期批发市场关
停等突发因素对上海白条交易量的影响已无须多言，短期集中备货结束后，全市场
必须要面对消费跌至冰点的现实。间接但更重要的因素是：近两年疫情已经对居民
收入，特别是中低收入群体的收入水平造成了重创，而猪肉需求作为需求弹性较大
的食品（相比之下鸡蛋的需求弹性更小），需求紧缩的幅度更大。因此，本次疫情
防控形势趋紧将再度使已经跌入低谷的猪肉消费雪山加霜，这将非常考验需求对下
半年猪肉价格高点的接纳能力。
对于 LH2205 合约，前期现货价格上涨拉动 LH2205 合约明显反弹，但随着生猪调运
开始通畅以及集团厂月初继续放量，期货盘面有跟随现货价格继续探底的风险。考
虑到社会平均养殖成本对远月盘面的支撑，以及规模企业强烈的套保需求，短期维
持 09 合约在 16000-18500 区间震荡的判断。高度关注近期饲料价格上涨对养殖端
形成的压力，这或许将推动远月合约向上突破。
原油
从大的角度看，随着俄乌谈判取得进展、俄罗斯主动收缩战线，俄乌冲突大幅恶化
甚至失控的概率显著下降，这也是近期原油并未进一步上涨的主要原因。
不过，各方为在谈判中争取主动也会加紧在主要地区的战事推进，所以冲突短期不
会停止且局部地区的强度还可能会上升，同时武装冲突之外的博弈也还在继续。清
明假期期间由于“布查事件”，西方各国再次加强对俄罗斯的施压，外盘原油价格
也受到影响再次回升。
预计短期内盘原油受外盘带动也将有所反弹，但局势缓和的大方向不会改变，原油
价格再次大幅上涨并创新高的概率已经不大。同时，新的伊朗核协议、委内瑞拉原
油供给恢复、原油需求国释放原油储备、国内疫情带来的封控等虽然不会成为改变
原油趋势的主要因素，但可能会成为在俄乌冲突实质缓解时加速原油回落的因素之
一。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：短期原油反弹很难改变中长期逐步转弱的趋势，不建议追多，操作上
仍建议逢高轻仓布局中线空单或者考虑通过期权布局空头头寸，产业企业建议关注
卖出套保操作机会。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元/吨，
较前日价格降 90 元/吨；聚乙烯线型价格 8950 元/吨左右，较前日价格降 110 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8770 元/吨，较前日价格降 80 元/吨；聚乙
烯线型市场价格 9000 元/吨，较前日价格降 80 元/吨。华北丙烯单体 8100 元/吨，
较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8750 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北 LL
基差-100，较昨日基差稳定，华东 PP 基差-30 左右，基差较前日走强。
我们认为聚烯烃继续考虑偏弱震荡的思路，短期上方压力比较明显，价格可能会有
小幅度回调，原油也表现出了一定的压力。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内多套
装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降
低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。短期可能会
因为价格上涨过快，现货市场价格跟进乏力等因素而略微承压回落，此时可以考虑
前期多单进行减持或者适量进行做空保值。
橡胶
泰国原料市场胶片 64.29，烟片 72.95，胶水 67.5，杯胶 50.9，泰国原料市场价格
上涨。周五，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在 13000 元/吨左右，泰标混合报盘 13000
元/吨左右。周五，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中缩量，期货维持近期震荡走势，
沪胶基本面变化不大，国内库存小幅下降，但库存处于正常水平，国外产区停割但
原料库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短期
沪胶在 13000-14000 区间震荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商
家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
逻辑：基本面变化不大，产区即将开割，国内外供应充足，国内深色胶库存偏低，
但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可考
虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日大部分地区现货市场价格小幅度震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价
格 2880 元/吨，较前日价格降 10 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 3000 元/吨，
较前日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格 2860 元/吨，较前日价格降 70 元/
吨；河北地区甲醇市场现货价格 2990 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；蒙南地区甲
醇现货市场价格 2750 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2700 元/吨，较前日
价格稳定。
今日盘面价格呈现震荡走弱的态势，经历过前期的反弹后，盘面略微有些承压的迹
象。后期可能会延续这种趋势，跟随原油震荡走弱的步伐。甲醇因为是液体化工
品，对库存压力以及成本走弱等因素反应的比较快，建议贸易商客户及时进行套期
保值。接下来主要关注点在于疫情过后下游需求的恢复速度以及原油等能源品种价
格是否会继续回调。我们建议暂时考虑偏弱震荡对待，等价格回调后可以考虑适量
买入。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
4 月份纯碱供给可能因装置检修结束而出现短暂提升，但 5 月份将进入行业传统的
检修季，纯碱供给或将存在减量。需求端，因近期光伏产线加速投产，已给纯碱需
求带来明确增量，而二季度仍有多条光伏产线计划投产，预计对纯碱的需求将继续
增加，而浮法玻璃的高产能仍对纯碱需求存在刚需，因此纯碱需求整体呈增长态
势。进入二季度，在供给存在减量而需求稳中有增的预期下，碱厂库存或将进入季
节性去库周期。短期玻璃现货价格偏弱或对纯碱期价的上涨造成压制，作为纯碱最
大下游，玻璃的价格、需求等对纯碱有着重要影响。近期，由于疫情影响，房地产
复工进程缓慢，玻璃需求表现低迷，现货价格大幅走低至成本线附近，市场对产线
集中冷修的预期升温，且玻璃利润被压缩，将进一步加大玻璃厂对高价碱的抵触情
绪，纯碱上涨承压。虽然现在玻璃需求表现不佳，但市场对疫情结束后的玻璃需求
还是持乐观心态，短期关注玻璃价格能否企稳反弹。
假期前，纯碱持仓量大幅增加，多空博弈。目前纯碱的一个矛盾点在于基本面有光
伏投产导致需求增加的利多因素，但下游玻璃的弱现实又对纯碱上行造成压制，短
期建议观望为主，注意玻璃价格能否企稳反弹，中长期在基本面供紧需增去库存周
期下，期价仍有偏强预期。
沥青
节假日期间，国际原油价格先上后下，昨日 WTI 收于 101.38 美元/桶，较节前
98.88 美元/桶上涨 2.5 美元，涨幅 2.5%，原油走弱的原因，主要是全球新冠确诊
病例超 4.9 亿，市场对疫情抑制需求的担忧仍存，同时叠加美元走强。现货市场方
面，华北地区： 沥青市场主流参考价至 3650-3700 元/吨之间，实际成交略显平
淡，部分报盘多在低位，受疫情防控因素影响，物流有所受限，炼厂实际发货一
般，部分库存继续小幅增加为主。华东地区：昨日区内低端价格走跌 10 元/吨，主
力成交参考 3890-4050 元/吨。供应方面，温州中油停工，区内供应继续走低。需
求方面，整体表现不温不火，业者按需采购，受防疫要求影响，汽运发货不畅，主
力炼厂以船发为主。山东地区：区内市场主流参考价 3670-3750 元/吨，低位成交
为主，实际成交情况一般。供应方面，中海滨州今日起全厂检修，预计为期一个
月。近两日个别炼厂通行政策调整，实际发货量有所减少，下游终端按需采购。
n 目前沥青期货手宏观等国际因素的影响较大，主要表现在原油对其成本的影响同
时，沥青自身基本面相对较好。接下来沥青行情主要受以下几点因素影响：1、俄
乌战争结束后对俄制裁是否放松；2、原油价格是否由供给主导转向需求主导；3、
沥青较低的加工利润能否为其带来向上支撑。
PVC
上游：亚洲乙烯 1370-1400，西北电石 4250-4400，乙烯、电石价格基本平稳。现
货市场：PVC 现货价格上涨，华北地区电石法 5 型报价 9450-9550，华东地区电石
法 5 型报价 9450-9550。华南地区电石法 5 型报价 9500-9600。周五，PVC 期货上涨
收盘，主力盘中增仓，期货短期偏强走势。目前，国内 PVC 装置开工维持偏高水
平，但部分地区疫情防控压力加大导致下游开工有所减弱，下游工厂订单不及往
年，4 月部分 PVC 企业有检修计划，同时疫情导致部分地区电石等原料到货受阻，
PVC 期货短期偏强但后期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。
PVC 成本存有支撑，装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不
及往年，但 PVC 企业后期检修较多，同时疫情导致各地电石到货不均，操作仍需谨
慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
苯乙烯供应增加的预期不变。在二季度部分苯乙烯装置还存有投产计划，如洛阳石
化 12 万吨苯乙烯装置、茂名石化 40 万吨苯乙烯装置和浙石化二期 60 万吨苯乙烯
装置等。不过这三套装置均为乙苯脱氢工艺，在苯乙烯行业利润水平较低和国内疫
情较为严峻的情况下，不排除有推迟的可能。其次，从近期情况来看，苯乙烯装置
检修数量相对有限，共计涉及 77 万吨的苯乙烯产能。
苯乙烯市场需求可能逐步好转。进入二季度，国内疫情形势依旧严峻，短期或仍一
定程度上限制市场物流及苯乙烯的下游需求。不过随着时间进入传统旺季，预计下
游行业对苯乙烯的需求数量或仍呈逐渐回升态势。且据市场估计， 4 月苯乙烯出口
数量或较为可观。
俄乌局势和国内疫情影响，苯乙烯价格不排除下跌可能。俄乌局势依旧是影响原油
价格的主旋律，而苯乙烯又与油价相关性较高。二季度原油价格可能受到俄乌局势
大方向缓和等因素影响，不排除有震荡走跌可能，进而也可能会带动苯乙烯价格出
现下滑。另外，国内疫情形势依旧严峻，疫情对于苯乙烯物流运输和市场需求的限
制或仍将持续。且在供应上，4 月苯乙烯装置检修数量有限，市场也对于后续存有
新装置投产的预期，苯乙烯供应端短期难对价格构成支撑。
若俄乌局势能够在二季度出现更多的明确信号，使得原油对于苯乙烯价格的影响程
度下滑，并且国内疫情形势好转，则可能使得苯乙烯价格运行回归基本面逻辑，在
时间进入传统旺季的情况下，需求端可能对苯乙烯价格构成一定支撑，价格或有出
现反弹的可能。
聚酯产业链
聚酯各品种价格继续跟随原油波动。前期在 MEG、PTA 等工厂检修预期或者合约减
量供应等供给端利好推动下价格相对坚挺，但节前原油连续回落、PTA 加工费有所
回升等使得产业供给层面利好的支撑作用逐步弱化，价格经历回落。假期外盘原油
回升，但中期原油已经很难再大涨创新高。
逻辑及观点：外盘原油走强将对日内聚酯各品种价格带来提振，但中期在俄乌冲突
已经逐步受控的背景下，油价已难持续大涨。而聚酯各品种需求依然没有明显改
善，不建议追多，各品种价格逐步回落的概率仍较高，继续考虑逢高试空，产业企
业可考虑逢高卖出套保或者通过期权进行套保。
液化石油气
节假日期间，国际原油价格先上后下，昨日 WTI 收于 101.38 美元/桶，较节前
98.88 美元/桶上涨 2.5 美元，涨幅 2.5%，原油走弱的原因，主要是全球新冠确诊
病例超 4.9 亿，市场对疫情抑制需求的担忧仍存，同时叠加美元走强。现货方面，
国内现货方面，昨日市场稳中上行，整体表现温和。华南以及山东主营炼厂上涨，
但华东走稳，且华南涨幅较小在 50 元/吨，其他地区价格虽有上行但市场反弹力度
较小。疫情多点散发，负面影响资源运输，厂家仍以出货为主。国产主流：华南
6470-6650 元/吨，上海 5750 元/吨，江苏地区 6200-6260 元/吨，浙江 5800-6000
元/吨，福建 6280-6450 元/吨，山东民用主流 6300-6400 元/吨，碳四主流 6450-
6800 元/吨；进口气主流：华南 6650-6700 元/吨，浙江 6350-6500 元/吨，江苏
6600-6700 元/吨。基差方面，华东 232 元/吨，华南 710 元/吨，山东 484 元/吨。
n 现阶段，LPG 自身基本面与原油基本面有一定程度上的矛盾，整体而言，液化气
供给相对充足，而需求端高价接受度不高。接下来需重点关注几个方面：1、对俄
制裁的持续是否导致供给端持续偏紧；2、国际完全放开，国内疫情是否反复。短
期建议谨慎参与，待行情明朗后再做。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
尿素
假期前国内尿素行情高位坚挺运行，部分市场窄幅上调，多数市场偏稳整理，山
东、河南工厂报价 2840-2890。新疆、内蒙、安徽、河北、河南、青海、湖北等区
域尿素装置停车集中，日产降至 15.65 万吨左右，但除特殊情况，日产将很快回归
16 万吨以上水平。需求方面，工业仍占主导，清明节前备肥对市场形成支撑，农业
需求方面偏弱零星跟进。目前场内主要矛盾还是集中在发运方面，受疫情影响，局
部地区现货分配不均，实际送到时间有延迟，并且运价上涨直接影响到货价格。
逻辑及观点：尿素期货价格近期虽然维持高位，但整体盘中走势依然偏弱。现货相
对稳定和坚挺一定程度上对期货价格带来提振，但中期看日产同比较高，而需求特
别是工业需求同比较弱将逐步对尿素价格带来压力。操作上建议仍以逢压力位试空
为主。
铜
上周五上海电解铜价报 73530-73770 元/吨，(升)90 - (升)170。据 SMM，国内主要
铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为 57.36%，较上周回落 5.45 个
百分比；2022 年 3 月电线电缆企业开工率为 74.87%，环比增加 14.71 个百分点，
同比减少 0.71 个百分点。江苏多个铜杆企业受到疫情影响，电解铜采购受阻，原
材料库存严重不足。随着周四无锡地区实施交通管控，铜杆企业原料采购更加困
难，不少铜杆厂现有库存仅能维持三五天，因此不得不减产，甚至个别铜杆厂目前
已经停产。秘鲁多地爆发交通运输罢工抗议，抗议该国油价、公路过路费和基本物
资价格高涨，中部万卡约市发生的抗议活动已造成 4 人死亡，秘鲁总统卡斯蒂略宣
布下令部长会议进入紧急状态。智利 2 月铜产量下降 7.5%至 39.47 万吨，尽管
Codelco 产量同比增长 0.7%至 12.36 万吨，但其他主要矿企的产量大幅下降。
CFTC：截至 3 月 29 日 COMEX 铜多头增仓 7055 张或 3.95%至 185731 张；空头增仓
6015 张或 3.23%至 192483 张。
 当前铜市供给偏紧与需求疲弱状态并存，国内稳增长预期再现支撑铜价，短期或
表现强势。
铝
1 日 SMM 铝 22730 涨 100 贴水 90，南储 22760 涨 110；4 月 5 日 LME 铝收盘报 3455
较 4 月 1 日 15:00 分跌 26；
宏观方面：欧盟将于本周讨论对俄罗斯采取进一步制裁措施，其中包括将提议禁止
进口俄罗斯煤炭，按欧盟规则，欧盟委员会的提议需要经 27 个成员国的一致同意
才能正式生效。
基本面方面，到货增加，出库下降，铝锭库存反弹，31 日 SMM 库存报 104.1 万吨，
较上周四增加 0.2 万吨；同期钢联统计铝棒库存 18.15 万吨，较上周四下降 1.05
万吨；2022 年 2 月，中国出口未锻轧铝及铝材 40.09 万吨，同比增长 12.8%；1-2
月累计出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%。2 月中国进口未锻轧铝及铝材 14.28 万
吨，同比下降 2.6%；1-2 月累计进口 33.60 万吨，同比下降 26.2%。国内电解铝进
去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火已恢复至减产前水平，并加速启动后
续产能，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；国内疫情多点散
发，下游消费开工受到一定得影响，无锡部分仓库疫情扰动，汽运出库受影响。
逻辑及策略建议：疫情扰动下下游需求，而上游正快速复产，供给缺口不断缩窄，
海外俄乌和谈趋于缓和，预计价格震荡偏弱，建议对现货多头敞口进行保护，短期
超跌可适当做多后续稳增长、复工恢复的需求复苏。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
镍
上海期镍价格下跌。主力合约 2205，以 217910 元/吨收盘，下跌 4090 元,跌幅为
1.84%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 32225.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值为
6.76，高于上一交易日 6.72，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交 138739
手,持仓量减少 8315 手至 81305 手。主力合约成交 123012 手,持仓量减少 7343 手
至 51415 手。因清明节假期休市的原因，周五晚上没有夜盘。
上周镍矿 1.5%CIF 均价稳定在 102 美元/湿吨附近，较上上周基本均价持平，市场
成交价格维持高位波动较小。1.8%品位高品镍矿价格维持在 135 美元/湿吨左右，
暂无变动。当前需求端，镍铁厂利润偏好，刚需备货下接受高价镍矿，但同时也为
镍铁冶炼带来较高成本。供应端，菲律宾逐渐度过雨季，出货量逐步上升，供应宽
松镍矿价格大幅上涨动力不足。同时当前主要矿区天气仍不稳定，短期内货量难恢
复至旺季，镍矿供应未完全放开，短期预计维持在高位震荡。运输方面，海运费暂
无明显波动，疫情使得船只到港后滞期严重，这部分滞期费为卖方承担，也增加铁
厂成本。此外疫情使得从港口运至场内的路径存在困难，北方受影响较明显，厂内
原料库存需把控节奏。预计后续 1.5%品位镍矿 CIF 价格区间在 100-105 美元/湿吨
左右，供应未完全宽松，同时下游利润偏好，镍价仍高，均支撑矿价维持高位。上
周上海保税区镍豆库存 8200 吨，较上周增加 800 吨，镍板库存 5300 吨，较上周持
平。上海保税区库存变化较小，主因当前国内疫情高位流行，因疫情防控原因上海
保税区进出口已基本停滞。镍豆库存增加主因国内硫酸镍厂库存已至低位，已签署
原材料购买长单协议的厂家提货需求较高。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2205，以 20280 元/吨收盘，下跌 100 元,跌幅
为 0.49%。全部合约成交 81586 手,持仓量减少 9482 手至 99026 手。主力合约成交
69020 手,持仓量减少 12171 手至 50905 手。
上周 SMM8-12%高镍生铁均价 1635 元/镍点（出厂含税），较上上周均价基本持平；
印尼高镍生铁均价 1662.5 元/镍点，较上周五均价上涨 15 元/镍点。周内市场有少
量成交，价格区间相差较大，且品位较高的印尼铁价格与国内铁价格对比明显倒
挂。总体来看镍铁价格维持高位盘整，稳中偏强。供应端，周内周内镍矿及辅料价
格虽未继续上行，但当前价格也给镍铁冶炼厂带来较高成本，铁厂挺价意愿偏强，
叠加疫情下交通受阻，运输成本上升，镍铁价格居高。纯镍价格高位震荡，对镍铁
价格也有一定支撑，价差仍大。需求端不锈钢仍有利润，但下游接单一般，钢厂对
高价原料态度较为谨慎，延迟采购需求，降低后期成本风险。上下游接受价格差距
较大，成交清淡。此外由于 FENI、纯镍的价格和供应问题，钢厂调整原料比例，对
于品位较高的印尼镍生铁需求较好，印尼铁价格走高。
贵金属
美国 3 月非农新增就业 43.1 万人，失业率从 3.8%降至 3.6%好于预期；时薪增速环
比 0.4%，同比 5.56%高于预期。一季度平均每月新增就业 56 万人，就业市场的缺
口进一步收窄，3 月新增就业主要集中在餐饮和住宿、专业及商业服务、医疗行
业。制造业和建筑业就业恢复到疫情前平均水平。美国 2 月消费者支出几乎没有增
长，服务支出增加被机动车和其他商品购买量的下降所抵消，同时价格压力加大，
年通胀率急升至 1980 年代初以来的最高水平。截至 3 月 29 日当周 COMEX 黄金多头
减仓 26251 张或 4.76%至 525499 张；空头减仓 31473 张或 5.38%至 553840 张。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国劳动力市场维持强劲，失业率降至绝对低点，工资上涨压力进一步增加。当前
阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业市场对美联储加息和缩表构成支撑；俄乌冲突
仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
螺矿
逻辑来看，疫情仍然会压制钢材供应的恢复，同时疫情也抑制钢材需求的增长，疫
情结束后，供需两端都会迅速恢复，整体的需求强度仍会处于上升通道，去库仍是
趋势。在疫情影响没有消退的情况下，仍是弱现实和强预期的博弈，我们还是会看
到有刺激经济发展的政策，疫情结束后，也确实有赶工期的需求，并且疫情也对供
应产生一定的压制，在强预期的主导下，钢价仍会偏强运行。
铁矿石方面，伴随着钢厂需求逐步恢复，矿石实际已经进入了降库周期。铁矿石供
需形势依然利多，将延续去库并且有望加速去库。我们预计二季度全口径库存降低
大约-1000 万吨，港口库存降低-1500 万吨，钢厂厂内库存增加 500 万。不过矿石
的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波动。预计矿价偏多，
但仍将面临较大波动。
策略方面，钢材偏强运行，短线操作，逢低做多，注意疫情缓解后价格风险。矿石
趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差
头寸可以继续持有；铁矿石跨期交易逢低正套，或者高波动率下卖出价差跨市期权
操作仍可重点关注。
煤焦
2 日动力煤市场偏稳运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余
煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理
区间。港口方面，今日市场价格持续下行，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增
加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随
天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采
购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，当前受国际市场资源现
货紧张及国内政策端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂缓采购，市场询货
稀少。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游
看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900 元
/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯
Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。
2 日国内炼焦煤市场偏稳向好运行。市场方面，唐山解封信号调动市场情绪，山西
地区主流大矿二季度长协价普遍上涨 200-300 元/吨，内蒙古地区环保检查影响依
旧，煤矿及洗煤厂生产异常，整体供应偏紧，矿方均有上涨预期，叠加当前部分焦
钢企业炼焦煤库存低位，对原料煤采购积极性提高，后期仍有较高补库需求，但仍
需警惕疫情影响价格及需求变动风险。价格方面，今日山西忻州地区低硫气原煤竞
拍成交均价在 1421-1513 元/吨，河北邢台地区主流矿井炼焦精煤价格上涨 300 元/
吨。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报
3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨。。
2 日焦炭市场暂稳运行。焦企整体焦企开工微增，个别前期暗降的焦炭价格逐步回
涨，焦企心态走强有惜售的情况。钢厂方面，河北唐山地区随着疫情好转，交通运
输逐渐畅通，钢厂焦炭库存整体仍显偏低，部分低库存钢厂加价采购积极。预计短
期内焦炭市场暂稳运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价
格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3340-3410 元/吨；准一级
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
干熄冶金焦报价 3700-3870 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3400-3580 元/吨；一级干
熄冶金焦报价 4000-4100 元/吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭价格或震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，
建议观望为主。
铁合金
市场消息：①河钢集团 4 月硅铁招标定价 10050 元/吨，较上月上调 850 元/吨，共
计招标硅铁 2080 吨，较上月增 282 吨，其中邯钢 1000（+300）、石钢特殊钢 130
（-70）、承钢 450（+252）、唐钢新区 300（-）、舞阳新宽厚 200（-200）。②中天常
州 4 月硅锰定价 8800 元/吨，采购量 5000 吨。③江苏永钢 4 月硅锰询盘 8800 元/
吨，较 3 月上涨 450 元/吨，采购量 12000 吨。大部分供货商表示已接受此价格。
④South32 华 5 月装船报价中，高品澳块主流 8.22 美元/吨度（平），部分 8.5 美元
/吨度（涨 0.28）。⑤2 日 75#硅铁：陕西 10200-10300（涨 50），宁夏 10100-10200
（涨 100），青海 10000-10100，内蒙 10100-10300（涨 150）（现金含税自然块出
厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1950-2000，75#2150-2200（美元/吨）。⑥2 日 72#硅
铁：安阳 8850-8900（涨 100）（现金不含税），陕西 9200-9300（涨 100），宁夏
9300-9400（涨 50），青海 9300-9400（涨 100），甘肃 9300-9400（涨 100），内蒙
9300-9500（涨 50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑦2 日硅锰 6517 宁夏、内蒙
8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8450-8550，跌
50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：节前最后一个交易日，硅铁受榆林市兰炭或在供暖季结束后停产等消息影
响，盘面震荡走高，收盘时双硅价差扩大至 1644 元/吨。从硅锰成本端看，港口锰
矿报价涨跌不一，澳块和加蓬块报价依旧高位；海外矿山 South32 对华 5 月锰矿装
船价中，部分高品澳块报盘 8.5 美元/吨度（涨 0.28）；海外锰矿报盘居高不下，港
口锰矿报价下方空间有限，节后焦炭报价大概率上行，硅锰成本支撑有望加强。硅
铁成本端聚焦兰炭，节前榆林市兰炭报价已有小幅上涨，若节后榆林市兰炭整改措
施落地，硅铁成本端支撑将加强。短期内硅铁受兰炭整改预期影响，市场情绪较为
亢奋，但当下硅铁主流钢招价格已出，若兰炭措施不能在短期内落地，盘面情绪冷
静后，硅铁盘面极易高位回调。硅锰成本支撑较高，折合盘面支撑约在 8500 元/吨
左右，钢招价格围绕 8700-8800 元/吨一线展开，盘面空间较窄，预期短期内或将
持续窄幅震荡，中期看盘面下沿及价格中枢或将上行。
逻辑与建议：锰硅逢低做多；硅铁前期多单可逢高止盈，新入场追高需谨慎。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。