投资咨询资格号：证监许可[2012]112
合规保障生存 专业提升效率 创新促进发展 诚信铸就品牌

晨 会 纪 要 2022 年 2 月 28 日
客服电话：400-618-6767
研究咨询电话：0531-81678623
公司网址：www.luzhengqh.com
微信公众共号：lzqhyjs
微信服务号：lzqhyfwh
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
宏观
1、美国等西方国家 2 月 26 日发布联合声明，将部分俄罗斯银行排除在环球
银行间金融通信协会（SWIFT）支付系统之外，并对俄罗斯央行实施限制措
施，以防其配置国际储备削弱制裁措施造成的影响。当天的联合声明未列出
将被排除出 SWIFT 系统的俄银行名单，但美方官员透露，相关制裁目标是 10
家俄最大金融机构，其资产占俄银行业总资产近 80%。相关名单将在几天内拟
定。SWIFT 也于 27 日证实，将根据法律指示遵守相关制裁俄罗斯的规定，且
正与欧洲当局接触，以获得有关实体的详细信息。
2、国家发展改革委和国家能源局近日发布关于印发《以沙漠、戈壁、荒漠地
区为重点的大型风电光伏基地规划布局方案》（下称《方案》）的通知。《方
案》提出，到 2030 年，将规划建设风光基地总装机约 4.55 亿千瓦，其中库
布齐、乌兰布和、腾格里、巴丹吉林沙漠基地规划装机 2.84 亿千瓦，采煤沉
陷区规划装机 0.37 亿千瓦，其他沙漠和戈壁地区规划装机 1.34 亿千瓦。
3、美联储发布半年度货币政策报告，重申在不久后加息将是合适的；美联储
称，下半年的通胀数据表明，更广泛的通胀压力已经形成。与俄罗斯的地缘
政治紧张关系也推动了包括石油和天然气在内的能源价格上涨。物价上涨 3%
或以上的商品类别所占比例已超过 60%，但仍低于上世纪 70 年代的比例。在
未来一段时间内，一旦供应链中断问题得到解决，商品价格的大幅上涨可能
会缓解。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期货
2 月 25 日，A 股市场强势反弹，截至收盘，上证综指上涨 0.63%报收 3451.41
点，深证成指上涨 1.21%报收 13412.92 点，创业板指上涨 2.58%报收 2855.80
点，科创 50 指数上涨 2.13%报收 1240.88 点。申万一级 31 个行业(2021 年
新)多数收涨，其中医药生物、美容护理、公用事业涨幅靠前。量能上，沪深
两市日度成交总额达 10196 亿元，北上资金当日净流入 63.85 亿元。三大股
指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 3075.59、
4573.42 和 6819.43 点，日度涨跌幅分别为 0.52%、0.97%和 0.81%，IH、IF
和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.03%、贴水 0.03%和贴水
0.02%。
上周五 A 股市场明显反弹，隔夜外盘市场同样大幅上行，主要驱动因素在于
俄乌局势。频频受到外围因素干扰的 A 股市场近期持续下调调整动能已经有
所减弱，可以说 A 股市场在这一轮外围因素利空、内部因素偏多的复杂宏观
环境中明显跌出了更强的韧性。但是短线来看，A 股市场走势难免还将受到震
荡不安的外部因素干扰，一方面资金面情绪不高，前期基金抱团赛道持续调
整之后公募基金发行遇冷，另一方面美联储 3 月份加息仍在持续干扰资本市
场，同时俄乌地缘政治风险增强，外盘尤其是美股市场调整态势持续，最后
近期大宗商品价格再度大幅上行，市场之前对上市公司利润伴随大宗价格下
行缓慢向中下游转移的乐观预期再度走弱。中长线来看我们对 A 股市场仍然
持谨慎乐观观点，A 股市场合理估值水平能够得到持续宽松流动性的坚韧支
撑，国内宽松政策基调不改，后续稳增长政策仍将持续出台，宽信用预期再
起，国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局。【近期重点关注俄乌局势
以及 国内两会政策】
股指期货投资策略方面，短线观望为主，长线投资者可以考虑逢指数大幅回
调布局远月多单，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期权
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
2 月 25 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡反弹，收盘分别报
3.056、4.565、4.566 和 4573.42 点，日度涨跌幅分别为 0.43%、0.77%、
0.82%和 0.97%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.03%、
贴水 0.03%和贴水 0.02%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩量，50ETF
期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指
期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.060、1.052、0.936 和 0.945，持仓量 PCR
指标分别为 0.784、1.035、0.792 和 0.755，同时四大品种 3 月平值购沽合约
隐波有所回落。
股指期权策略方面，单边建议持仓时间不要过长，主要仍以指数大幅回调布
局买购或卖沽操作为主，谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护月末流动性平稳，2 月 25 日以利率招标方
式开展了 3000 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿元逆回
购到期，净投放 2900 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 3.40bp 报
2.2310%，SHIBOR 1W 上行 13.50bp 报 2.3220%，SHIBOR 3M 下行 0.50bp，报
2.3740%。银行间主要利率债收益率小幅下行，10 年期国开活跃券 210215 收
益率下行 1bp 报 3.0850%，10 年期国债活跃券 210017 收益率下行 1.48bp 报
2.7850%。国债期货小幅收涨，10 年期主力合约涨 0.13%，5 年期主力合约涨
0.08%，2 年期主力合约涨 0.05%。
资金面方面，银行间市场周五资金面先紧后又好转，主要回购利率多数有所
上行，其中隔夜质押式回购加权利率小幅下行逾 1bp 报在 2.19%附近。缴税走
款之际，银行资金供给偏谨慎。日前住建部表示，2022 年还是毫不动摇地坚
持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，不把房地产作为短期刺激经济
的工具和手段，加强预期引导，因城施策促进房地产业良性循环和健康发
展。要坚决有力处置个别房地产企业因债务违约所引发的房地产项目逾期交
付风险。这项工作是以“保交楼、保民生、保稳定”为首要目标，以法治
化、市场化为原则。住房贷款政策放松，债市回调也对利空做出了反映，短
期已经基本消化，但是后期数据公布窗口时仍有可能出现数据二次冲击，短
期走势有望趋稳，观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：李荣凯 期货从业资格：F3012937 投资咨询资格：Z0015266
白糖
截至 2 月 25 日收盘，ice 原糖主力连续合约收盘报收 17.64 美分，日跌 0.21
美分，跌幅 1.18%，表现缩量增仓运行，因原油价格大幅回落的拖累。 基本
面来看，印度和泰国产糖量同比增幅较大的影响，印度截至 2 月 15 日已累计
生产了 2209.1 万吨糖，产糖量同比增加 118 万吨，泰国截至 2 月 14 日累计
产糖 675.78 万吨，同比增加 17.8%。且巴西市场乙醇市场需求低迷令糖价承
压。技术上，原糖反弹遇阻回落，仍需关注 60 周线得失，弱下挫失守，需关
注 17 美分整数关口的支撑情况。
国内糖市上周成交回暖，价格震荡回升，幅度有限。郑糖主力合约反弹回
落，多空又在 5700 附近来回争势。基本面多空叠加，一方面远期进口利润已
经显现，拖累糖价，一方面进口预报显示没配额外进口原糖装船，国内减产
幅度扩大。技术上郑糖反弹承压，维持震荡走势。
逻辑观点：远期进口利润显现和国内减产支撑，节后补库，内糖走势抗跌震
荡运行，关注资金情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑观点：远期进口利润显现和国内减产支撑，节后补库，内糖走势抗跌震
荡运行，关注资金情况。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
油脂油料
受宏观外围市场变化，上周国内油脂油料市场波动剧烈。俄乌冲突不断升级
提振全球能源和农产品市场，国际油价于周四突破 100 美元高点，美豆突破
17 美元创 2012 年 9 月以来新高，美豆油更是触及涨停，国内油脂油料市场受
情绪及成本驱动大幅上行；尽管俄乌双方冲突仍在持续，但随着市场情绪的
缓和，盘面于周五在获利了结下出现回落；不过投资者仍在评估俄乌局势发
展方向及西方对俄罗斯制裁的影响，另外，国家抛售政策性大豆也在影响市
场的供给及情绪，对此仍需保持关注。截至 2 月 25 日，一级豆油基差报价日
照 Y05+600、张家港 Y05+750；天津 24 度棕榈油 P05+1800、张家港
P05+1670；华东沿海油厂进口菜油 OI05+700；豆粕日照报价 M05+660，张家
港 M05+650。
操作建议：供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化
及西方对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
鸡蛋
周末各地蛋价止跌小幅反弹，截止 2 月 27 日粉蛋均价 3.7,元/斤，红蛋均价
3.75 元/斤，上涨主要原因是由于饲料成本提交较快，前期蛋价接近饲料成本
线，养殖户对鸡蛋惜售。
供给：当前开产对应 10 月中旬补栏，开产有所增多但整体仍是低水平，预计
开产量在 3 月底到 4 月初将明显增加。鸡龄壮龄化，待淘汰老鸡基数较低，
整体淘汰量不大。产业库存维持低位，养殖户库存压力也不大。由于豆粕上
涨饲料成本提升较多，部分养殖户暂缓上鸡，不过只是补栏延迟，该补的还
要补，豆粕上涨对春季补栏影响有限。需求:消费进入一年中最差时期，疫情
对鸡蛋消费影响持续，鸡蛋走货未见明显好转。
鸡蛋现货价格重心或逐步上移但高度有限。到 3 月下旬开始，预计开产明显
增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉维持
低位，蔬菜也或由强转弱，鸡蛋消费总体仍处于较低水平，因此预计蛋价压
力将逐步增加。
逻辑和观点：近期豆粕上涨带动市场情绪，产业外资金持续进场，期货连续
增仓上涨。不过目前 05 合约升水河北粉蛋近 700 点，幅度较大，而现货涨幅
有限，05 合约上涨后回落的概率较大，同时饲料上涨对上半年养殖户补栏影
响有限，预计春雏补栏较高，远月将承压，同时 09 合约交割考验买方接货能
力。操作上可考虑逢高空 05 合约和 09 合约。（热点品种推荐。逻辑：豆粕上
涨拉动蛋价上涨的逻辑或逐步证伪；策略：可考虑逢高空 05 合约和 09 合
约）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
节后产区较火热：春节期间苹果礼盒消费较好，属于正常年份出库量（库存
量偏低，出库比率正常，使得绝对量较正常年份偏低），春节后去库压力较
小，但去库压力仍存。由于春节消费量好，春节后产区表现火热，现货价格
坚挺，不降反升。部分产区炒货客商增多，价格上涨，然后偏硬运行，例如
甘肃庆阳、静宁、陕西富县洛川等产区；部分产区由于印尼出口配额及俄罗
斯恢复从中国进口苹果，使得山东产区外贸小果需求较高，交易比较火热，
成交量较高，价格略涨，其他货源出库交易较少；部分产区春节后走货骤
降，价格略降，例如辽宁产区、咸阳旬邑、彬县、澄城等产区。
节后销区较冷清：春节备货及消费销区销售正常偏强，春节苹果礼盒备货偏
高，销区销售存压力，多个市场降价甚至跌破成本价销售苹果，叠加进口水
果受抑制、砂糖橘、沃柑产区阴雨天气等影响，使得春节苹果礼盒销售良
好。整体上华东、华北市场礼盒装销售正常，华南、西南、华中地区市场整
体销售偏慢。春节后销区销售概况偏差，砂糖橘、沃柑等水果量大、价低抢
占市场，且当前为传统消费淡季，叠加产区冷库苹果略涨，销区苹果依旧高
价，使得销区苹果销售仍面临较多困境。
24 日全国冷库目前存储量约为 664.28 万吨，本周全国冷库减少量约为 28.23
万吨，冷库去库存率约为 27.09%。本周出库速度与上周相比微幅增加，与去
年同期相比偏少，去年同期正值春节之后市场补货。春节后产区炒货开启，
现货稳定略有上涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸多利多
利空观点，新季库存偏低，质量偏差或利多；但苹果现货价格贴水期货，且
春节后至清明节是传统消费淡季或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情
况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量偏差，但期货大幅升水现货；新季
苹果未知，但期价处于相对高位；期价下行可能性偏大；策略：可考虑近月
合约观望，可考虑远月合约逢高空）。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许[2012]112
研究员 梁作盼 期货从业资格：F3048593 投资咨询资格：Z0015589
玉米系
上周五，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨 10 至 32 元/
吨，主流收购价在 2640-2830 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 10 至 30 元
/吨，主流报价在 2350-2600 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 20 元/吨，
700 容重玉米报 2660 元/吨；广东港口玉米价格上涨 50 元/吨，报 2850 元/
吨。淀粉方面，山东部分深加工淀粉报价上涨 20 至 150 元/吨，主流报价
3270-3380 元/吨；东北部分深加工淀粉报价上涨 50 至 150 元/吨，主流报价
3050 至 3300 元/吨。
上周五晚间，俄乌冲突初现缓和迹象，双方表达和谈意愿，导致市场预期急
转直下。加之南美玉米主产区迎来降水，旱情缓解，CBOT 玉米价格大幅走
低。不过俄乌冲突已起，局面扭转非一蹴而就之事。周末新闻显示，双方还
未能回到谈判桌前，冲突仍在继续。目前玉米市场不确定性大幅增强，价格
波动也被放大，行情操作难度增加。不过在国内新粮供应逐步偏紧，市场主
体看涨预期增强等基本面因素支撑下，国内玉米期价大概率将继续保持强势
表现。
淀粉方面，在玉米价格走强支撑下，淀粉价格近期表现偏强。不过目前淀粉
加工利润大幅回升，淀粉生产开机率同期高位，淀粉库存也处于历史高位，
其基本面大概率将限制淀粉价格相对弱于玉米。
玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。
（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，淀粉加工企业产品累库局面未改，可
考虑逢低买入 5 月玉米-淀粉套利合约）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
红枣
上周五，红枣盘面近弱远强。主力合约高开低走，收于 13390 元/吨，下跌
340 点，跌幅 2.48%；持仓量减少 912 手至 36150 手；仓单有效预报数量增加
174 张至 1845 张，仓单数量无新增维持 16990 张不变，合计 18835 张，折合
现货 94175 吨。
产区方面，疆内灰枣余量不多，进疆二次补货贸易商积极性持续增加，尚持
有货源枣农要价提高，目前疆内小级别货源流通尚可，部分地区三级货源出
现紧缺、断货现象。产区统货价格维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统
货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均
价 8.75 元/公斤。
销区方面，近期电商补货进程加快，枣市流通现状有所改善，当前枣市流通
多以二、三级别货源为主，电商补货在一定程度上缓解了红枣需求低迷现
状，市场整体走货量较前有所增加，但较大级别货源流通依旧缓慢。河北市
场价格参考一级灰枣均价 11.35 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公斤，三
级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.75 元/公斤，
二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内剩余原料数量不多、质量参差不齐，但入疆补货贸易商积极
性持续增加，尚持货源一方要价提高，近期产区价格稳中有所上升。销区方
面，电商补货持续进行，一定程度上缓解了红枣需求低迷现状，当前市场流
通仍以小级别货源为主，较大级别货源尚存销售压力；仓单方面，注册仓单
无新增张数，但数量仍居高不下，对盘面施以较大压力。综合来看，电商采
购部分缓解需求低迷现状，但电商渠道流通数量较少，红枣消费并未迎来明
显转机，当前建议投资者理性观望，等待红枣市场行情进一步明朗。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：刘光春 期货从业资格：F3037786 投资咨询资格：Z0017110
花生
花生：上周花生盘面价格大幅波动，周初价格偏弱运行，主力油厂虽已入市
收购，但收购标准和价格基本和年前一致，市场并未受到太多提振；另外，
需求未见明显好转，基层供给仍显宽松，主力合约于周三最低跌至 7922，盘
面价格存在上涨阻力；不过，在俄乌冲突升级引发的农产品集体创出新高的
背景下，花生亦表现出较强的金融属性，盘面价格于周四迎来大幅上涨，主
力合约最高报价涨至 8440；然而，随着情绪冲击过后的回落，花生逐渐向自
身基本面靠拢，至周五价格开始回落，最终收盘报价 8130。截至 2 月 26 日，
山东地区白沙统货米报价约 7200-7400 元/吨；河南地区白沙统货米报价
7200-7600 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 7200-7400 元/吨。
其他油脂油料：受宏观外围市场变化，上周国内油脂油料市场波动剧烈。俄
乌冲突不断升级提振全球能源和农产品市场，国际油价于周四突破 100 美元
高点，美豆突破 17 美元创 2012 年 9 月以来新高，美豆油更是触及涨停，国
内油脂油料市场受情绪及成本驱动大幅上行；尽管俄乌双方冲突仍在持续，
但随着市场情绪的缓和，盘面于周五在获利了结下出现回落；不过投资者仍
在评估俄乌局势发展方向及西方对俄罗斯制裁的影响，另外，国家抛售政策
性大豆也在影响市场的供给及情绪，对此仍需保持关注。截至 2 月 25 日，一
级豆油基差报价日照 Y05+600、张家港 Y05+750；天津 24 度棕榈油
P05+1800、张家港 P05+1670；华东沿海油厂进口菜油 OI05+700；豆粕日照报
价 M05+660，张家港 M05+650。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
中长期观点：目前主力油厂均以入市收购，短期来看对花生价格底部有所支
撑；不过，现货市场需求未有明显好转，基层余粮仍较充足，待后期产区出
货量增加，油厂或将面临收购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
生猪
周末现货价格继续稳定，全国标准生猪均价维持在 12.3 元/公斤左右，现货
价格连续三周保持小幅稳定。从近期现货情况看，需求略有好转，供给波动
不大，南方个别省份毛猪价格略有上涨。
我们认为从目前的平衡价格出发，未来猪肉的消费会有一定边际改善，但是
供给边际增加的量会更大，3 月份现货或继续维持偏弱运行。主要逻辑如下：
第一，绝对供给仍然过剩，2021 年能繁母猪存栏的高点对应的出栏高峰在 3-
4 月份；第二，春节前过度出栏对节后供应的影响将在 3 月份消退，预计 3 月
份出栏的数量和体重环比都会有所增加。第三，2 月下旬后消费会有边际好
转，但是增加量有限，难以逆转消费淡季的大趋势。3-4 月份也没有重大节假
日能大幅提振猪肉消费。第四，白条持续烂市，屠宰端亏损严重，按照现在
的价格，猪肉鲜销没有利润，分割入库又很鸡肋，屠宰继续压价势在必行。
第五，因为离消费旺季较远，二次育肥力量短期也难以入场。综合来看，供
需的边际变动中，供给的边际增量会更显著，也将是压制短期现货继续走低
的核心矛盾。
目前现货面临的不确定因素主要有两点：第一，收储因素，今天市场传言近
期会有 2.5 万吨收储落地。第二，取决于部分大厂的出栏节奏，规模厂有没
有抬价惜售的潜在可能。近期玉米、豆粕价格上涨对远月合约构成实质性利
好，深度亏损导致的产能去化加速或将加速周期反转。策略上，近月合约维
持偏空思路，远月合约保持观望。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员 侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
原油
近期，俄罗斯与乌克兰冲突成为影响原油价格的最主要因素，油价走势跟随
各种消息大涨大跌。武装冲突仍在持续，北京时间 27 日，欧美宣布禁止俄罗
斯的几家主要银行使用环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）国际结算系统。
该举措被部分市场人士视为“金融核弹”，也将是接下来影响包括原油在内
的全球金融市场的最大因素。
若俄罗斯银行无法采用 SWIFT 国际结算系统进行结算，则俄罗斯的进出口都
将受到巨大影响，特别是占俄罗斯财政收入 45%（2018 年）的能源收入将受
到巨大打击，缺少了俄罗斯原油出口，国际原油价格将在短期内出现急速上
涨。但这不仅会打击俄罗斯，也会打击包括欧美在内的全球原油和能源需求
国。
美欧或许难以承受能源进一步紧张。美国目前高企的 CPI 中，油价高涨是重
要因素之一，若油价进一步大涨，将伤害美国消费者进而影响美国政府今年
中期选举的选情。欧洲本就对俄罗斯能源高度依赖，去年下半年的能源危机
尚未结束，若彻底断绝俄罗斯能源，欧洲各国日子也不会好过。正是基于这
些现实影响，美欧在声明中只是禁止“几家主要银行”使用 SWIFT 国际结算
系统，为后续将能源出口豁免制裁留下了口子。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑及观点：俄罗斯与乌克兰武装冲突最终大概率将回到谈判解决的路径上
来，但由于俄罗斯对全球原油供给的极端重要性，其间各种消息和制裁将对
短期原油市场价格带来巨大影响。短期油价大概率仍将走强，但不建议追
多，谨防 24 日那样的冲高回落走势。操作上可考虑逢高买入虚值看跌期权，
或者等待局势缓和后再布局中线空单。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8400 元
/吨，较前日价格涨 50 元/吨；聚乙烯线型价格 8700 元/吨左右，较前日价格
稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8450 元/吨，较前日价格走强 50 元
/吨；聚乙烯线型市场价格 8750 元/吨，较前日价格走强 20 元/吨。华北丙烯
单体 8200 元/吨，较前日价格走强 100。华北 LL 基差-100，较昨日基差走
弱，华东 PP 基差-50 左右，基差较前日走强。
我们认为目前聚烯烃没有大的驱动，从产业链供需来看，下游需求开始慢慢
回复，本周上游石化去库存的速度开始有加快的趋势，特别是在部分优惠政
策的影响下，库存大量像贸易商转移。供应方面没有太大的变量，部分厂家
有降负荷的情况，但不是普遍现象。我们认为随着时间的推移，下游拿货的
积极性在不断提高。特别是原油走强的可能性比较大，地缘政治的不确定性
较强，建议谨慎关注。当前能源品种价格支撑下，聚烯烃短期价格往下走的
可能性不大，震荡走强的可能性较大。我们建议下游可以考虑适当备一些库
存。
甲醇
甲醇今日各地区现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格
2760 元/吨，较前日价格降 55 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2740 元/
吨，较前日价格涨 40 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2650 元/吨，较前
日价格涨 50 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2600 元/吨，较前日价格涨
40 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2140 元/吨，较前日价格稳定；陕北地
区甲醇 2300 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨。
今天甲醇盘面震荡，近段时间甲醇自身的驱动不强，上游生产装置检修的不
多，供应相对强势，但需求也在逐步恢复，整体来讲甲醇自身矛盾不大。原
油价格走势反反复复，受地缘政治局势影响仍然较大，化工品的行情运行逻
辑可能会在原油上涨带来成本支撑以及各自供需面的矛盾之间来回切换。我
们认为甲醇这周反弹后遇到一些压力，短期转入震荡的可能性偏大，可考虑
震荡对待。
纯碱
上周五，纯碱盘面跌停，夜盘低开震荡。现货市场继续持稳运行，价格高位
坚挺，供给保持宽松状态，碱厂仍有前期订单支撑，出货比较顺畅，下游对
纯碱高价存抵触情绪，拿货比较谨慎，以消耗库存为主。玻璃周五期价继续
下跌，但夜盘有所反弹，现货价格企稳，市场整体成交偏弱，玻璃厂出货情
况一般，下游深加工企业订单不多，终端需求表现不佳。
现阶段纯碱盘面下调是乐观预期落空、煤炭价格下调引起的成本支撑减弱和
悲观情绪共振造成的。在供给难有大的变化的情况下，后续走势主要取决于
需求端。前期过度乐观的盘面还有一定的回调空间，因此，在终端需求出现
明显起色前，纯碱或将继续震荡偏弱运行，产业企业面临库存贬值风险，可
逢反弹考虑适当卖出套保。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
PVC
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
上游：亚洲乙烯 1230-1200，西北电石 4000-4100，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格重心下移，华北地区电石法 5 型报价 8500-8700，华东
地区电石法 5 型报价 8500-8650。华南地区电石法 5 型报价 8600-8750。周
五，PVC 期货收盘小幅下跌，主力盘中放量，期货震荡格局。PVC 基本面变化
不大，原油及电石价格小幅上涨，成本支撑增强。PVC 装置开工维持偏高水
平，市场现货库存增加，下游节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC 继
续向下空间有限，近期外围市场波动较大，操作上谨慎观望为主。
成本支撑增强，PVC 装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增加，外围市场
波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯
目前俄罗斯和乌克兰爆发武装冲突，使得国际油价偏强运行，一定程度上支
撑苯乙烯价格。不过若后期俄乌武装冲突结束，原油的上涨行情或难持续，
此时成本和宏观情绪对于苯乙烯价格的支撑将较前期减弱，苯乙烯价格料将
受到原油带动经历一波回调。而若此时苯乙烯下游和终端的市场需求依旧未
能好转，下游行业库存依旧偏高，则有可能进一步利空苯乙烯价格。此时苯
乙烯产业企业可考虑逢高出货，也可考虑针对企业库存进行逢高套保，规避
现货价格下行的风险。
对于中期苯乙烯基本面我们依旧持向好预期。随着春节假期和冬奥会的结
束，苯乙烯下游行业和终端企业的开工率将逐渐提升，目前 EPS 行业开工率
较春节期间相比已有了明显的升高，ABS 和 PS 行业开工率也有了不同程度的
提升，叠加后续 3-5 月市场旺季的到来，预计苯乙烯市场需求将呈逐渐好转
态势，而下游企业库存将较目前相比逐渐去化，后续苯乙烯基本面将逐渐对
价格起到一定的支撑作用。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
聚酯产业链
由于聚酯产业链各品种产业面整体偏空，前期价格走强主要受原油带动的成
本推升影响，各品种价格在走强，但生产利润却一直在压缩，PTA 和 MEG 已经
面临亏损，短纤也已经到达盈亏平衡点附近。后市下游终端纺织需求大概率
随着春季的到来逐步好转，但在供给宽松的大背景下，需求也难带动价格大
幅走强，最多是各品种生产利润会有所改善。接下来，原油走势对聚酯各品
种的影响依然是决定性的，而原油则主要受俄罗斯和乌克兰局势影响。
逻辑及观点：俄乌冲突仍在持续且没有缓和的迹象，美欧将 SWIFT 国际结算
系统作为制裁工具使得市场对未来俄罗斯原油能否顺利出口产生担忧，可能
对短期原油价格带来进一步提振，但基于欧洲和美国对能源的需求以及俄罗
斯原油对全球能源供给的重要性，欧美的制裁大概率会对原油豁免。中期
看，基于现实的考虑，俄乌将会达成协议，而一旦局势缓和，原油将经历回
调并带动聚酯各品种价格再次回落。所以，不建议追多，待局势缓和后仍可
布局中线空单。
有条件的产业企业可以阶段性逢低做多 PTA 加工费（买 PTA 期货、空 PX 远期
现货）；同时，产业企业面临库存贬值的风险，可考虑通过期货市场逢高卖出
套保。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
现货市场：针叶浆市场期货盘面走势宽幅震荡，现货市场成交寡淡。主流山
东市场含税报盘参考：银星 6600 元/吨，月亮/马牌 6650 元/吨，南方松 6400
元/吨。阔叶浆市场低价惜售，刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：巴
桉：5600-5650 元/吨，低价惜售为主；其他硬杂 5500-5550 元/吨。
观点看法：
俄乌局势紧张，芬兰罢工或将延长至 4 月份，Arauco 等海外浆厂提涨新月份
合同报价，供给端紧张挺价情绪相对较浓。国内面对持续震荡上行的浆价，
纸厂压力颇大，伴随着终端需求逐步释放，虽然各家纸厂纷纷提张 100-200
元/吨不等，且近期部分纸厂上涨幅度甚至累计突破 500 元/吨。原来及成品
价格共振上行，全行业挺价看涨氛围相对较浓。短期市场仍需关注海外浆厂
供给恢复情况，以及中国季节性旺季价格向下传到情况，此外，当前进口盈
利窗口一直打开，而大型贸易商一直保持偏高的接货态度，后续仍需持续关
注是否会出现 2021 年大量进口冲击国内供给情况。
观点逻辑：供需矛盾仍存，短期浆价或维持高位区间偏强震荡。纸浆期货主
力 SP2205 合约日内关注下方 6600 位支撑，上方关注 6730 价位压力，日内或
围绕区间偏强震荡。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员?刘朋??期货从业资格：F3008064 投资咨询证号：Z0017022
尿素
上周五国内尿素行情稳中小涨，山东、安徽、江苏、山西等地市价上调 20-30
元/吨。由于个别厂家尿素装置故障，日产跌至 14.71 万吨；局部性的供应减
量，叠加周四市场低端成交的好转，且期货早盘走高，促使现货市场氛围略
有好转，主流区域市场止跌或小幅探涨。但下午，政策面对于煤炭的调控，
动力煤期货盘面大幅下滑、一度触及跌停，多数煤化工系期货均有大幅回
调，导致市场人士对后市心态发生转变，尿素行情走势转弱。
逻辑及观点：上周五尿素期货先扬后抑，一方面由于价格的走低使得期货贴
水现货较多，期货下跌的动能减弱，所以上午走势较强；另一方面下午发改
委调控煤炭价格的消息使得动力煤等期货品种经历快速走低，尿素也受到煤
炭的带动快速下跌。所以，上涨是基于产业自身基本面情况，下跌则更多是
受市场情绪影响。周五夜盘动力煤企稳，市场情绪有所好转，再加上期货大
跌后已经贴水现货 200-250 元/吨，巨大的贴水一定程度上将对期货价格带来
支撑，一旦市场情绪好转，价格有望短线回升，所以日内可轻仓逢低试多。
（热点品种推荐。逻辑与观点：调控利空逐步消化，期货贴水现货幅度过
大，基差有望修复；策略：可考虑短线逢低试多）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
铜
周五铜价报 71040-71200 元/吨，(升)30 - (升)70。全国主流铜地区市场库
存环比周一增加 0.4 万吨至 22.14 万吨，较节前的 9.87 万吨增加 12.27 万
吨，LME 铜库存增 425 吨至 74750 吨。据 SMM：国内主要铜杆企业开工率约为
58.35%，较上周减少 0.6 个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及
漆包线企业订单未恢复至往年同期水平。中国 1 月电解铜产量为 81.81 万
吨，环比降低 6.0%，同比上升 2.5%，主要原因是南方某大型冶炼厂的检修影
响量远超预期，旗下三家冶炼厂总影响量超 4 万吨。智利：智利 12 月铜产量
下降 0.6%至 50.4 万吨，2021 年铜产量下降 1.9%至 568 万吨。CFTC：截止上
周纽约铜空仓增加 1.89%至 19.03 万张。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
俄乌冲突愈演愈烈，俄罗斯铜矿供给或中断，将对铜统计不利；国内旺季消
费不旺，短期震荡继续。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
铝
25 日 SMM 铝 22820 涨 120 贴水 50，南储 22830 涨 100；隔夜沪铝主力 2204 报
22600 跌 200，LME 铝收盘报 3380 涨 15
宏观方面：美禁止俄罗斯部分银行使用 SWFIT，俄能源出口仍在考虑制裁中；
发改委制定煤炭价格机制，计划五月起执行。
基本面方面，24 日 SMM 库存报 109.9 万吨，较上周四增加 6 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 30.2 万吨，较上周四下降 0.75 万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去
库；12 月未锻轧铝及铝材出口 56.3 万吨，环比增加 5.37 万吨，全年累计出
口 561.9 万吨，同比增长 15.7%，12 月出口 24.37 万吨，环比下降约 15.4 万
吨，原铝进口 8.23 万吨，环比下降 14.7 万吨，累计进口 157.97 万吨，同比
增加 48.46%；国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等
可恢复至减产前水平，未来三月可复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵
州、甘肃等省区也计划启动复产；广西疫情解除封控，货物逐步发运，广东
到货增加，升水走弱；周六海德鲁位于巴西的 Albras 铝厂因电力供应减产
25%的约 11 万吨产能，预计最快二季度启动复产；
逻辑及策略建议：俄乌危机继续升级，市场风险情绪高涨；国内市场累库即
将结束，旺季预期来临，建议短期可逢低做多；但监管压力和高位投机止盈
压力较大，注意高位追多风险。
鲁证期货股份有限公司 投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 彭定桂 期货从业资格证号：F3051331 投资咨询资格证号：
Z0016008。
镍
上海期镍价格下跌。主力合约 2204，以 174450 元/吨收盘，下跌 3290 元,跌
幅为 1.85%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 24185.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.21，高于上一交易日 7.17，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部
合约成交 637336 手,持仓量减少 6831 手至 306799 手。主力合约成交 440732
手,持仓量增加 4882 手至 157981 手。
现货市场升水，金川镍对 2203 合约报升水 1700-2000 元/吨，均价 1850 元/
吨，较前一日上涨 200 元/吨；俄镍现货升水对 2203 合约报升水 1000-1100
元/吨，均价 1050 元/吨，较前一日下跌 100 元/吨。金川镍现货升水上调，
主因市场货源紧缺，但成交清淡。25 日早间俄镍现货成交基本围绕 1100 元/
吨，日内成交尚可。镍豆方面，目前市场货源紧张趋势不改，市场现货报价
对 2203 合约升水 2000-2200 元/吨，当前绝对价值相交之前仍然较高，目前
市场几无成交。周末俄乌战争陷入胶着状态，并未如外界预期那样迅速结
束，在这种情况下，镍供应在未来或许受到进一步干扰，整体来看镍价继续
宽幅震荡。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度下跌。主力合约 2204，以 17850 元/吨收盘，下
跌 500 元,跌幅为 2.72%。全部合约成交 184657 手,持仓量减少 2256 手至
100979 手。主力合约成交 142405 手,持仓量减少 1475 手至 59123 手。
周五佛山市场各系现货价格维持持平，304 价格有小幅下调。佛山市场昨日上
午由于价格下调后成交尚可，但下午又有所回淡，消费难以拉升，后续是否
还会再掀起一番采购热潮依然存在许多不确定，下游或看准时机陆续入场。
昨日不锈钢日盘开盘跳水，从成本面逻辑，镍铁现货稀缺，价格居于高位，
而纯镍目前由于俄乌政治冲突，俄镍或受其影响，伦镍破新高，供应趋紧局
面因情绪甚至有所升级，而废不锈钢方面，废料税收政策有所改变，成本或
有所上升，综上不锈钢短期虽有回调，但成本支撑依旧较强，下方空间有
限，SMM 预计现货价格后续将继续稳中震荡。国营 304/2B 切边卷价在 19600-
20100 元/吨，民营 304/2B 毛边卷在 18800-19100 元/吨, 304. 1 五尺报价在
18400-19000 元/吨, 10 点 30 分 SHFE SS2111 合约卖价 18200 元/吨, 佛山不
锈钢现货升水 770-1470 元/吨（现货切边=毛边+170）。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
贵金属
美国和欧盟、英国及加拿大发表联合声明，宣布禁止俄罗斯的几家主要银行
使用环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）国际结算系统，作为针对俄罗斯的
最新制裁手段。欧洲央行鹰派官员表示，乌克兰事件可能会放慢刺激措施退
出速度。英国央行首席经济学家承诺以“有节制的方式”对抗通胀，避免伤
害到其他经济领域。据 CME“美联储观察”：美联储 3 月维持利率在 0%-
0.25%区间的概率为 0%，加息 25 个基点的概率为 88.6%，加息 50 个基点的概
率为 11.4%；CFTC：截止至 2 月 16 日至 2 月 22 日当周，投机者持有的黄金投
机性净多头增加 2.95 万手合约至 24.3 万手合约，创最近 14 周新高；投机者
持有的白银投机性净多头增加 6746 手合约至 30302 合约，创最近 4 周新高。
俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事
件只是带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势。数位美联储官员承认
俄乌开战带来的风险，不过同时也强调应对通胀的必要性，暗示 3 月仍有望
加息。俄乌冲突若没有继续升级，市场或将逐渐反应加息利空影响。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑来看，钢材产量仍然偏低，虽然冬奥会已经结束，钢厂略有复产，但复
产力度并不大，真正的复产还是要到 3 月中旬；工地陆续复工，但资金到位
情况并不理想，资金紧张，需求启动明显偏慢，需求还未兑现预期，3 月能否
兑现需求增长预期，还有待观察，但目前情绪并不高；库存水平并不高，加
上复产力度不强，累库压力并不大，3 月要看去库情况，而 3 月钢厂要复产，
去库斜率有待考察；钢材目前仍然供需两弱，基本面驱动略偏强。
上周市场开始反应需求未能兑现部分预期，价格明显下滑，但成本短期仍有
支撑，需求仍有预期，而宏观上，还有稳增长的政策预期，在需求没有完全
证伪的情况下，还是不能过于悲观，关注成本支撑。但更不能过于乐观，3 月
份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，现货承压的可能
性也在增加。
铁矿石方面，钢厂生铁日产增加，铁矿石需求回升，且疏港量回升较多，预
期后期钢厂依然复产空间较大。供给方面，短期发运小幅回升，但依然在季
节性低位，后期有望缓慢回升，但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向
钢厂转移，基本面相对利多。但是同时，政策压制，贸易商也由主动降库存
的预期，港口成交低迷，投机性需求缺失，铁矿石反弹也有限。
策略方面，钢材铁矿石趋势短期观望，中期逢高做空；螺纹关注 5-10 正套；
铁矿石关注 5-9 正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提升铁
矿石近期需求，矿石 5-9 价差有望走强；策略：可考虑多矿石 05 空 09 套
利）
煤焦
25 日动力煤市场偏稳运行，产地拉运受阻。产地方面，国有大矿以长协调运
为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策
端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，
拉运受阻，到矿车辆减少；部分煤矿场存增加，煤价弱稳运行。港口方面，
今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港
口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，近日受
冷空气影响，终端电厂日耗有所上升，叠加冬奥会结束，周边地区终端企业
用电需求得到释放，整体用煤需求或偏强运行。
25 日国内炼焦煤市场偏强运行。市场方面，当前下游企业对炼焦煤需求增
加，前期停产洗煤企业开始采购原煤生产，煤矿销售情况良好，预售订单大
幅增加，场地库存消耗殆尽，且线上竞拍成交数量增加，基本无流拍现象，
矿方心态向好，预计短期内仍有调价预期。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报
2400 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2650 元/吨，S1.3，G78 报价 2380
元/吨。
25 日焦炭市场偏强运行，第一轮焦炭价格调整已全面落地。随着冬奥会结束
叠加近期环保管控有所松动，山东区域的焦企开工率上升，产量稳步回升，
生产积极性提高，焦企多有提产计划，虽库存仍处于低位运行，但出货十分
顺畅。钢厂目前复产状况良好，日耗稳步回升，部分中小型钢厂焦炭库存稍
显偏低，采购积极性较强，逐步增库，刚需回升。随着下游钢厂复产节奏加
快，对焦炭需求也明显上升，焦企涨价意愿强烈，预计短期内焦炭市场暂稳
偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影
响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2500-2900 元/吨；准一级干
熄冶金焦报价 2900-3070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 2600-2940 元/吨；一
级干熄冶金焦报价 3070-3260 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡
整理，动力煤价格或震荡回落，建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
铁合金
市场消息：①WMA 2022 年 3 月份 Mn28-30%南非高铁锰矿对华报盘 4.6 美元/
吨度。②河北某大型钢铁集团 3 月采购硅锰合金 23000 吨，首轮询盘 8300 元
/吨，较 1-2 月定价上涨 100 元/吨。③25 日 75#硅铁：安阳 8600-8700（现金
不含税），陕西 8950-9000，宁夏 9100-9200，青海 9050-9100，甘肃 9100-
9150，内蒙 9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1810-
1850，75#1920-1960（美元/吨）。④25 日 75#硅铁：安阳 8600-8700（现金不
含税），陕西 8950-9000，宁夏 9100-9200，青海 9050-9100，甘肃 9100-
9150，内蒙 9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1810-
1850，75#1920-1960（美元/吨）。⑤25 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8000-8150；
南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8200，暂稳。（现金出厂含
税报价，元/吨）。
早评：从硅锰成本端看，锰矿依旧强势运行，天津港澳块实际成交已涨至 52
元/吨度，受国际海运费上涨影响，海外矿山对华锰矿报盘也持续上涨；焦炭
方面本周第一轮提涨已全面落地，宁夏地区化工焦与冶金焦已上调三轮报
价，但受制于钢厂终端需求及利润下行影响，焦炭继续调涨存在压力；整体
看，硅锰成本端支撑短期内或将持续加强。从硅铁成本端看，兰炭报价小幅
下跌，硅铁成本支撑走弱。从供需上看，双硅周度供应继续增加，受 3 月钢
厂招标陆续展开影响，双硅需求边际好转，但整体双硅供需格局依旧偏宽
松。钢招方面，河钢集团公布硅锰 3 月招标量及首轮询盘价，硅铁尚未公
布。整体看，双硅成本端支撑持续分化，硅锰加强，硅铁走弱；从供需格局
上，双硅均存在需求边际转好预期，但高供应、高库存为双硅盘面上行的较
强阻力。
逻辑与建议：锰硅可逢低布局多单，硅铁日内逢低做多
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
免责声明
本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。