请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 25 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院副总理 4 月 23 日在上海调研指导疫情防控工作，出席工作交流推
进会，强调要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务
院决策部署，坚持“动态清零”总方针不犹豫不动摇，坚定信心、下定决
心，以更加坚决果断彻底的行动把部署的任务落到实处，加快拔点攻坚，有
力阻断传播，全力跑赢病毒，尽早实现社会面清零目标。（上海发布
2、央行行长出席博鳌亚洲论坛 2022 年年会时表示，中国货币政策的首要任
务是维护物价稳定。今年，粮食生产和能源供应对物价稳定非常重要。金融
服务高度重视农业生产，以及煤炭、石油、天然气等重要能源的生产和进
口。只要确保粮食生产和能源供应，物价将稳定在合理区间。（摘自 WIND）
3、证监会主席主持召开党委（扩大）会议，传达学习 4 月 22 日上午国务院
金融委专题会议关于贯彻近日党中央做好当前经济社会工作重要会议精神的
部署，分析当前市场关注的重点敏感问题，研究了应对措施和政策储备，对
近期国务院金融委有关安排进行再落实、再推动。会议强调，要及时回应市
场关切，引导市场预期，激发市场活力、潜力，进一步提升市场韧性，促进
资本市场平稳健康运行。（摘自 WIND）
4、央行货币政策委员会委员表示，二季度经济依然面临较大下行压力，稳定
宏观经济大盘是当务之急，必须采取更强有力的政策举措来力保二季度经济
增速重返 5%以上，为实现全年经济增长预期目标奠定基础。当前应积极有效
扩大国内需求、扩大消费，稳定产业链供应链、有效稳定市场预期。（摘自
WIND）
股指期货
4 月 22 日，A 股市场呈现缩量背景下的弱势震荡盘整格局，关键指数多数收
跌。截至收盘，上证综指上涨 0.23%报收 3086.92 点，深证成指下跌 0.29%报
收 11051.70 点，创业板指下跌 0.69%报收 2296.60 点，科创 50 指数下跌
1.63%报收 942.07 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中纺织服
装、公用事业、银行涨幅靠前而农林牧渔、社会服务、计算机跌幅靠前。量
能上，沪深两市日度成交总额达 7536.3 亿元，北上资金当日净流入 67.65 亿
元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收
2814.13、4013.25 和 5740.98 点，日度涨跌幅分别为 0.59%、0.44%和0.33%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.13%、升水
0.07%和贴水 0.70%。
沪深两市关键指数上周整体呈现单边下行格局，市场情绪降至冰点，创业板
指以及深证成指再创阶段新低，同时美股市场上周同样大幅收跌。周度来
看，国内迎来五一长假前最后一个交易周，当下市场风险偏好处于极低水
平，美联储持续释放加快加息缩表预期（5 月 4 日公布最新利率决议）、美债
利率携美元指数持续上行，人民币汇率近期快速走贬，国内疫情风险客观持
续负面干扰经济基本面并对年内稳增长目标形成显性阻力，稳增长政策的持
续落地未能大幅增强市场对经济的信心，A 股市场短线维持震荡磨底判断，现
券层面稳增长以及高息板块仍占优势，同时我们认为市场情绪可以不再极度
悲观，静待业绩披露、美联储议息会议等利空因素落地，，周内重点关注政治
局会议释放的政策预期。
股指期货投资策略方面，短线单边观望为主，长线投资者或已进入较好的远
月多单布局窗口期，套利策略多 IH 空 IF/IC 可以考虑适时止盈，投资者谨慎
持仓，及时止盈止损。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
股指期权
4 月 22 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数呈现震荡偏强走势，收
盘分别报 2.795、4.006、4.015 和 4013.25 点，日度涨跌幅分别为 0.54%、
0.25%、0.38%和 0.44%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水
0.13%、升水 0.07%和贴水 0.70%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.885、1.164、1.072 和 0.932，持
仓量 PCR 指标分别为 0.651、0.783、0.786 和 0.712，同时四大品种 5 月平值
购沽合约隐波窄幅盘整。
股指期权策略方面，临近长假，单边仍然建议观望为主，套利投资者可以考
虑适度布局牛市看涨价差策略，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 24 日以利
率招标方式开展 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日无逆回购到期，净投放 100
亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 4.70bp 报 1.3020%，SHIBOR 1W 上行
10.90bp 报 1.8090%，SHIBOR 3M 下行 3.10bp，报 2.2740%。银行间主要利率
债收益率普遍上行，唯短券受益资金宽松收益率延续下行。10 年期国开活跃
券 220205 收益率上行 0.75bp 报 3.07%，10 年期国债活跃券 220003 收益率上
行 0.8bp 报 2.8330%；1 年期国开活跃券 220201 收益率下行 1.5bp，1 年期国
债活跃券 220001 收益率下行 2bp。国债期货全线收跌，10 年期主力合约跌
0.15%，5 年期主力合约跌 0.13%，2 年期主力合约跌 0.06%。
4 月 21 日晚，央行行长易纲以视频方式出席第 45 届国际货币与金融委员会会
议。易纲表示，中国央行始终保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经
济增速基本匹配，市场利率保持在合理区间。实体经济方面，今年粮食生产
和能源供应对物价稳定非常重要，中国已基本实现粮食生产自给自足。金融
服务高度重视农业生产，煤炭、石油、天然气等重要能源的生产和进口。只
要确保粮食生产和能源供应，物价将稳定在合理区间。海外快速紧缩对央行
宽松有掣肘，央行降准意通过数量引导价格，预期落地短期宽信用交易逻辑
可能占优，短期震荡思路或考虑 2TS-T 做陡策略。（热点品种推荐，逻辑与观
点：短端流动性宽松意在引导长端贷款利率下行，策略：短空或做陡 10-2 期
限结构）
棉花
上周国际 ICE 美棉价格高位回落调整运行，期价仍在 5 周均线上方。不过基
本面消息偏空，一方面是美国棉花周度出口数据不佳，一方面是原油价格回
落的拖累。当前正值北半球棉花种植期，美棉种植进度偏慢，但棉花种植区
面近期得到降雨，干旱可能得到缓解。美元持续走强制约棉价。期棉抛盘力
量增强，ICE 期棉库存 1101 包。
国内棉价则跟随美棉波动的同时，本周表现较外棉偏强，因内外棉价差显示
倒挂较大，预期进口下降，且当前企业订单不足，纺织企业的纺纱利润持续
处亏损状态，纺织品库存不断累积，限制上游棉花需求。不过整体国内棉花
商业库存下降中，期现强弱格局预计转化，基差将走弱。本周内外棉倒挂幅
度收缩，内外棉走势强弱或分化。主力 09 月合约技术上突破前高，短线走势
偏强，但高位略显压力，关注 5 周线支撑。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡。
白糖
上周国际原糖大幅度下跌，ICE 原糖主力连续合约 4 月 22 日收盘报收 19.17
美分/磅，周跌 4.51%，承压与本年度食糖产量预估上调，因泰国、印度食糖
产量不断刷新预估高点，泰国产糖量超过 1000 万吨预估值，印度食糖产量预
估达 3500 万吨，截至 4 月中旬产糖已达 3300 万吨。巴西市场糖产量亦可能
恢复，但当前开榨进度依然偏慢， 市场预估巴西中南部新榨季甘蔗生产乙醇
比例提升。另外，巴西雷亚尔汇率仍较强，食糖出口动力下降，ICE 原糖价
格大幅下挫至 40 周线附近，新的一周关注 19 美分关口支撑强度。
国内糖市期现价格震荡回落运行，现货交投减少，基差持续有所走强，但幅
度有限。由于国际原糖价格回落拖累，内外糖价差倒挂幅度有所收缩，但依
旧倒挂继续支撑国内糖价维持偏高水平。最大产区广西压榨结束，食糖新增
工业库存进入下行阶段，国内阶段性供应宽松，5 月合约面临巨量交割压力，
而疫情影响消费和物流缓解程度有限，本周糖价调整运行态势，下周将是五
一长假前的最后一周，假日风险规避下，资金离场压力较大，关注调整过程
中的波动幅度强弱带来的低吸机会。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新
增库存逐步下降，内糖震荡走强基础仍存。
油脂油料
印棕 2 月产量及库存上涨引发市场担忧，棕榈油看涨热情在上半周有所消
退，美豆油在旺盛需求下不断创出历史新高，国内豆棕价差出现一定程度修
复。不过，印尼总统上周五表示将从 4 月 28 日起禁止食用油及其原材料出
口，此消息引发油脂盘面大福上涨，美豆油 07 合约迅速拉涨并刷新历史高
点，连盘棕榈油 09 合约于国内夜盘时段开盘跳涨 6.9%。然而，考虑印尼相关
政策的变动反复及棕榈油出口在本国的重要地位，出口禁令在后期仍存变
数，随着产地棕榈油逐渐进入季节性增产阶段，棕榈油自身基本面趋弱或制
约上涨动能。国内 4 月进口大豆采购基本结束，5 月采购即将完成，现货基差
承压；6-8 月进口大豆买船进度依然偏慢，远月供应仍显紧张，而美豆价格坚
挺亦对国内豆粕带来成本支撑，关注新作美豆播种进展。
俄乌局势的不确定性及印尼棕榈油出口禁令进一步引发产地供给担忧，短期
国内油脂价格预计以偏强震荡为主，关注印尼出口政策实施情况及俄乌局势
变动。
鸡蛋
周末蛋价整体稳定偏弱，涨势放缓，截止 4 月 24 日粉蛋均价 5 元/斤，粉蛋
均价 4.9 元/斤。
供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏增加。鸡蛋运输逐步通
畅，鸡蛋有效供应增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储，库存主要
集中于居民手中。高成本但高利润，养殖户补栏积极性回升。需求方面，蔬
菜价格快速下滑，实际当前居民备货较多，目前上海疫情病例数已从高峰开
始下降，随着疫情好转，居民对鸡蛋采购减少，因此疫情趋好短期利空鸡蛋
消费。随着疫情趋好，鸡蛋贸易逐步恢复，居民对鸡蛋消费力逐步减弱，加
上蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，鸡蛋现货上涨趋缓，出
现拐点下跌的可能性增加。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑和观点：当前多空分歧在于高蛋价主要是在产存栏低还是疫情导致的，
需要待疫情好转后，观察蛋价下跌幅度，跌幅大小反映在产存栏水平高低。
但根据补栏情况，从鸡蛋本身供需来看，我们认为 9 月合约高估，长线仍以
偏空为主。
苹果
旧季苹果：近期苹果产区看货客商有明显增加，货源大多数集中在客商手
中，惜售情绪较重。但山东招远、蓬莱等产区出现公共卫生事件，需重点动
态关注。4 月份为苹果传统消费旺季，4 月份苹果价格、销量表现亮眼。 当
前临近 5 月份，根据农业部观测 7 种重点监测水果批发平均价得知，本周其
他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略高，而且市场时令水果即将大
量上市，近期西瓜、香蕉、梨等替代水果产区价格回落，需重点关注时令水
果、梨等对苹果的替代效应。新季苹果：本周西部产区温度回调，较正常年
份基本持平，局部产区有霜冻，但影响不大。实地调研得知西部部分产区坐
果进入后期：其中运城部分产区、三门峡部分产区、渭南部分坐果结束，进
入幼果期，据了解山西运城局部地区坐果情况稍差，多数产区坐果情况较花
芽、开花情况要好；延安部分产区、平凉部分产区、咸阳产区、庆阳产区等
产区进入坐果期，坐果情况较花芽情况较好。山东产区逐步进入盛花期至坐
果期。
根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来 10 日我国苹果主产区温度较
正常年份偏高 1-3℃，降水较正常年份持平，但仍需持续动态关注能够影响新
季苹果产量、质量以的诸多因素。近年来，苹果产区天气变幻无常、恶劣天
气较为频繁，厄尔尼诺、拉尼娜现象频发，为苹果生长期埋下了隐患。但仍
需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。例如，生长
期、收货期天气（干旱、阴雨）因素。
截止到 2022 年 4 月 21 日全国冷库目前存储量约为 424.86 万吨，本周全国冷
库出库量约为 48.32 万吨，本周冷库出库环比上周增加 8.47 万吨，单周出库
高于上周。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库较
快，价格上涨；近期物流难或得到缓解，销区情况整体销售偏好。旧季苹
果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多。新季倒春寒概率或偏小，但影
响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
上周国内现货玉米价格上涨，山东深加工收购价较前一周波动-30 至 20 元/
吨，主流收购价在 2784-3020 元/吨；东北深加工收购价较前一周上涨 10 至
105 元/吨，主流报价在 2600-2705 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 20 元/
吨，700 容重玉米报 2760 元/吨；广东港口玉米价格上涨 30 元/吨，报 2920
元/吨。上周国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂上调 20 至 60 元/
吨，主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。东北地区部分工厂上调 30 至 50 元
/吨，主流出厂报价为 3250 至 3380。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周玉米现货价格表现偏强。东北产区余粮所剩不多，物流运输恢复之后，
中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉
米，港口玉米价格稳步上涨。华北地区临近麦收，基层及贸易商出货意愿增
强，工厂到车有所增加，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受
北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。
整体来看，目前全国基层玉米尚存 1 成左右，约 3000-4000 万吨待售量，不
足以满足 2 个月的市场需求。距离新粮上市还有 6 个月时间，未来国内市场
将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍
卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满
足玉米下游市场消费。供应紧缺以及替代品成本高企将使得玉米价格易涨难
跌。建议对玉米期货价格持多头思路对待。
淀粉方面，加工利润偏差制约生产企业开机率，本周淀粉开机继续下降。同
时随着道路解封物流运力恢复，工厂淀粉销售有所好转，淀粉库存结束累库
并开始下降，其基本面有所转好。而玉米价格坚挺，也有利于淀粉价格走
强。建议对玉米淀粉期货价格持多头思路对待。
玉米 09 合约建议多头思路对待。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米
09 合约易涨难跌，建议多头思路对待）
红枣
上周五，红枣盘面涨跌不一。主力合约以 12395 元/吨价格开盘，冲高势头不
足，随后价格持续震荡下行至结束，收于 12285 元/吨，下跌 15 点，跌幅
0.12%，持仓量减少 1739 手至 32293 手；仓单方面，注册仓单减少 9 张至
18626 张，有效预报数量暂无新增，维持 1268 张不变，共计 19894 张，折合
现货 99470 吨。
产区方面，疆内温度逐渐上升，尚持有货源枣企为合理控制入库成本，将部
分低质货源，高质货源陆续准备入库；新季红枣逐渐进入萌芽期，部分产区
已经开始第一轮抹芽工作。产区内统货价格变动不大，整体位于 7.30-9.00
元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/
公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，下游消费持续低迷，贸易商按需补货，市场整体成交偏弱；河北
崔尔庄市场仍未解封，但市场周边交易有所好转，近期成交稍好，价格有小
幅上升，不同级别货源价格上涨幅度在 0.20-0.30 元/斤左右。市场整体成交
偏弱，价格相对稳定，河北价格参考一级灰枣均价 11.15 元/公斤，二级灰枣
均价 9.90 元/公斤，三级灰枣均价 9.15 元/公斤。广东市场价格参考一级灰
枣均价 12.25 元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15
元/公斤。
逻辑与观点：
疆内温度逐渐上升，尚持有货源枣企为合理控制入库成本，将部分低质货
源，高质货源陆续准备入库；下游消费持续低迷，贸易商补货需求不高，市
场整体成交偏弱，价格相对稳定；仓单方面，红枣注册仓单数量依旧居于高
位，巨额仓单对盘面施以较大压力。综合来看，红枣库存与往年同期相比偏
少，后期端午提振，现货市场需求有所增加，或能使得红枣价格有所上涨，
为盘面提供稳定支撑，操作上可轻仓试多远月合约，建议投资者理性等待红
枣行情到来。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周花生主力合约大幅下跌，油厂收购压力不减，周初部分油厂暂停排号以
缓解到货压力，同时部分主力油厂出现单日连续下调收购报价，市场信心受
到打压，中间商出货意愿增强，在终端需求有限的情况下，短期市场供给处
于宽松格局，预计花生现货价格偏弱为主。不过，在产区农忙及惜售情绪
下，基层出货量较为有限；中间库存在得到有效消耗后，随着压力缓解存在
挺价情绪，或对价格带来一定支撑。
白沙统货报价：截至 4 月 24 日，山东地区白沙统货米报价约 7800-8000 元/
吨，较上周下跌 200 元/吨；河南地区白沙统货米报价 7800-8000 元/吨，较
上周下跌 400 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8200-8300 元/吨，较上周
下跌 100 元/吨。
进口米到港与报价：2022 年 1-3 月，国内花生仁进口 55250.508 吨，花生果
进口 21000.03 吨，花生仁+花生果折仁共计 69950.529 吨（同比去年减少约
72%）。北方港口苏丹精米报价 8100-8200 元/吨，塞内加尔进口米履行合同为
主，报价 7900-8000 元/吨。
中长期观点：近期油厂收购策略的不断收紧对市场信心带来抑制，短期花生
现货价格继续面临调整压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随
现货价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏
小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪
周末现货价格继续大幅拉涨，生猪现货价格上涨的通道已经打开。2022 年 4
月 24 日标准体重生猪平均价格为 14.44 元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.30
元/公斤，涨幅为 2.12%。
关于本轮现货价格上涨驱动的解读有很多，核心包括以下几点：第一，2021
年能繁母猪高点对应的产能高峰已经出现，生猪供给数量开始拐头向下。第
二，一致性看涨预期下，二次育肥集中入场，拉动毛猪价格上行。第三，一
致性看涨预期下，养殖端集体抗价惜售，导致供给出现阶段性短缺。第四，
疫情因素前景不明，居民集中备货导致需求剧增。第五，广东生猪禁运措施
五一开始实施，南方屠宰端出现了集中备货情况，等等。
我们仍然坚持生猪存栏不存断崖式下跌的判断，但是倾向于认为短期毛猪的
供给已经进入相对均衡或略微不足的阶段，在此基础上惜售情绪放大了短期
的供给不足，支撑了现货上涨。概括来讲：本轮现货上涨的核心因素供给是
主因，情绪是诱因，结论为上涨通道确立。
策略上，建议短期期货近月不做空，寻找逢低买入的机会，关注 LH2301 之
后的空单机会。
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
前期普京对和谈进入“死胡同”的表态以及马里乌波尔的战事使得市场对俄
乌冲突再次升级的担忧加剧并推动原油价格反弹，但尽管各方表态仍较强
硬，局势却并未显著恶化，原油价格随后震荡回落，即使 EIA 原油库存大幅
下降也并未带动油价反弹。
目前，俄乌冲突战线已经进一步收缩，冲突大幅升级的概率已经显著下降，
尽管这依然是影响油价的最主要因素，但随着时间的延长以及战事出现持久
化迹象，市场对冲突的反应已经越来越冷静，近期原油对利多的反应已经没
有前期那么强势。同时，美国加息、中国需求下降以及战略储备释放等都将
对未来原油价格带来压力。
逻辑及观点：在俄乌冲突的支撑下油价难持续大跌，但上行的动力已经显著
下降，而利空正在逐步累积，油价料将继续偏弱震荡，若俄乌冲突再出现缓
和信号，油价重心将迎来实质走低。操作上仍建议逢压力试空为主。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8600 元
/吨，较前日价格降 120 元/吨；聚乙烯线型价格 8800 元/吨左右，较前日价
格降 90 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8680 元/吨，较前日价格
降 120 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8850 元/吨，较前日价格降 60 元/吨。华
北丙烯单体 8300 元/吨，较前日价格降 150 元/吨。华北市场粉料价格 8650
元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北 LL 基差 05-70，较昨日基差走强，华东
PP 基差 09 平水左右，基差较前日走强。
塑料短期有一些压力，盘面表现偏弱。聚烯烃的供应开始慢慢回复，前期国
内多套装置出现计划外检修，现在开始慢慢回复过来，供应缓慢增加，而需
求却迟迟没有起色， 供需两弱在向供需弱转变。尤其是近两周成本支撑没有
继续新上一个台阶，市场对成本的反应在弱化，而供需的影响开始增加。目
前市场在试探性走弱，震荡区间的边界在下移，建议震荡偏弱思路对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 65.88，烟片 69.39，胶水 63，杯胶 49.45，泰国原料价格
下跌。周五，沪胶下跌，华东全乳胶在 12400 元/吨左右，泰标混合报盘
12400 元/吨左右。周五，沪胶日盘和晚盘下跌，主力跌破 13000 支撑，期货
延续弱势 表现。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始
割胶，原料库存充足，下游需求偏弱，疫情对于下游消费影响明显，但对于
供应影响有限，沪胶跌破 13000 后继续向下寻求支撑。操作上建议谨慎观
望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需
求，沪胶跌破 13000 后继续向下寻求支撑，短期偏弱走势，沪胶短期缺乏多
头逻辑，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日市场价格小幅度震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2860 元/
吨，较前日价格降 40 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2850 元/吨，较前
日价格降 50 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2720 元/吨，较前日价格稳
定；河北地区甲醇市场现货价格 2820 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲
醇现货市场价格 2480 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2500 元/吨，
较前日价格稳定。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
今日盘面价格震荡走弱，目前甲醇属于供需两弱，甲醇库存压力不大，现货
不是很多，矛盾不是很突出。前期价格连续下跌后，下游补货积极性有所提
高，接下来就看需求的恢复速度。短期没有明确的驱动，供需矛盾不突出，
成本支撑也没有进一步加强，只是经历过前期下跌以后，价格相对略微偏
低，盘面略微有一些支撑，我们建议暂时考虑震荡对待。
纯碱
从基本面来看，虽然近期不断有零星装置检修，但纯碱整体开工率还是处于
较高位置，供给表现宽松，但后续进入夏季检修季后，纯碱开工率或将因装
置检修而下滑，供给有减量预期。需求端，前期光伏密集投产已经在盘面上
有所体现，利好情绪有所降温，但光伏后续投产带来需求增量还将持续对盘
面表现出利好，浮法玻璃需求不佳，但仍然维持高产能，对纯碱的刚需仍
在。
上周，纯碱期价在前高的压力位遇阻，突破失败后向下调整，叠加前期光伏
密集投产的利好已经在盘面有所体现，多头资金离场，期价下跌，另外，期
货大幅上涨后导致盘面大幅升水现货，基差回归使得盘面出现回调需求。虽
然在基本面持续向好的预期下，纯碱盘面比较抗跌，但终端需求迟迟不能全
面恢复，市场整体情绪不佳，纯碱或受市场情绪影响，继续下调整理。
沥青
上周沥青期货表现强势，前周主力合约 BU06 收于 3956 元/吨，上周整体表现
为偏强震荡。原油价格表现较弱，沥青下游需求好转，基本面有所改善，最
终 BU06 收于 3933 元/吨，微跌 23 点，跌幅 0.6%。WTI 上周跌 4.79 美元/
桶，跌幅 4.5%，收于 101.75 美元/桶。布伦特原油上周跌 5.46 美元/桶，跌
幅 4.89%，收于 106.2 美元/桶。
综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，终端回暖，投机需求的
增加，或将使得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情仍是对经
济的影响的最大不确定因素，目前来看，疫情防控整体趋稳，随着天气转暖
终端开工有望继续上升。预计 BU06 合约本周运行区间 3800——4000 元/吨。
PVC
上游：亚洲乙烯 1300-1350，西北电石 3900-4000，乙烯、电石价格小幅下
跌。现货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 8950-9050，华
东地区电石法 5 型报价 8950-9050。华南地区电石法 5 型报价 9000-9200。周
五，PVC 期货下跌，主力盘中放量，期货弱势。检修增多，国内 PVC 装置开工
维持偏高水平小幅回落，但电石价格连续下行，受疫情影响，下游工厂订单
不及往年，PVC 基本面压力加大，期货短期偏弱。
PVC 成本支撑减弱，装置开工有所下降，受疫情及后续订单影响，下游整体需
求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯
近期由于供应增加和需求偏弱等因素影响，使得苯乙烯基本面呈偏弱格局，
且当前华东地区疫情形势依旧严峻，且当前华东地区疫情形势依旧严峻，将
对苯乙烯下游及终端市场需求构成一定的抑制作用，物流运输也依旧存在限
制，短期基本面对于苯乙烯价格支撑乏力。成本端纯苯虽然基本面向好，价
格表现偏强，但是由于中石化纯苯挂牌价维稳和东北亚乙烯价格回落的原
因，使得苯乙烯非一体化装置理论利润水平已进行了部分的修复，因此成本
因素对于苯乙烯价格的支撑情况较前期有所减弱。从技术的角度来讲，上周
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周线级别的 K 线受到 5 日均线的压制，日线级别则于三角形区间内震荡整
理，等待破位选择方向。
综合来说，近期成本支撑虽较前期减弱，但仍是影响苯乙烯价格的主要因素
之一，周末出现的纯苯装置计划外停车和近期纯苯下游企业节前备货，短期
将对纯苯价格带来一定利好影响，或也将一定程度上支撑苯乙烯价格。但后
续随着时间更加临近五一假期，纯苯市场备货需求回落，再叠加苯乙烯基本
面偏弱的情况，预计苯乙烯价格大概率将出现走弱情况。
聚酯产业链
尽管原油近期有所走低，但聚酯各品种表现的相对抗跌，在需求并未明显改
善且还有进一步转弱迹象的情况下，聚酯各品种主要是受自身供给环比减少
的支撑。由于各品种生产持续亏损，工厂检修增多，对价格的支撑作用明
显。
未来，在需求受疫情、运输等影响难有实质改善的情况下，单凭几个工厂的
检修很难推动聚酯各品种价格的实质回升，特别是还有原油下跌带动的成本
走低的利空。在原油波动不大的情况下，各品种自身供需或许会对绝对价格
带来较大的影响，不过在产能过剩的大背景下，工厂限产不会带来趋势性上
涨走势。而一旦原油实质走低，聚酯各品种绝对价格一样会跟随下跌。
逻辑及观点：成本转弱，需求无改善，单凭工厂降幅很难推动价格持续反
弹，近期还需关注五一节前下游补库情况，在国内疫情尚未明显控制的情况
下，节前补库很可能不会出现，这将进一步加深市场对未来需求的担忧从而
施压价格。操作上，仍考虑以逢高试空为主。
液化石油气
上周 LPG 期货市场表现为高位震荡回落，前周 PG06 收于 6183 元/吨，上周初
期价开始见顶回落，周中再次尝试向上突破失败后转跌，最终收于 6002 元/
吨，跌 181 点，跌幅 2.93%。LPG 自身基本面稍有好转，但国际原油价格走势
较弱，同时国内疫情没有明显好转，对需求担忧仍存。WTI 上周跌 4.79 美元/
桶，跌幅 4.5%，收于 101.75 美元/桶。布伦特原油上周跌 5.46 美元/桶，跌
幅 4.89%，收于 106.2 美元/桶。
综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，俄乌近期又开始出现向
好的转变，这有利于减少市场对于供给的担忧，同时国际需求良好，EIA 库存
再度下降，预计短期内原油价格依旧以震荡为主。国内因疫情近日仍有反
复，上海地区允许返乡后，各地防疫或将承受新一轮压力，对国内需求将带
来很大程度的打压。现货方面，上周进口量大幅增加，国内炼厂气产量小幅
下降，库存有一定程度回升，但整体压力不大，上周下游原料气表现突出，
国际订单增多或带动 LPG 需求。
纸浆
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场：针叶浆期货盘面休市，现货市场报价高位，交投寡淡。主流山东
市场含税报盘参考：银星 7150-7200 元/吨，月亮/马牌 7200-7250 元/吨，俄
针 7100 元/吨。阔叶浆市场变动有限，出货情况一般。主流山东市场含税报
盘参考：巴桉：5950 元/吨；其他硬杂 5900 元/吨。
观点看法：
周五晚间，UPM 汇川工厂罢工解决，工人即期恢复生产，持续了几个月的罢工
结束，纸浆供给压力减弱，虽然诸如俄浆供给缩量，加针也有一定缩减等，
但此前市场持续关注的挺价情绪开始明显减弱。国内下游消费在疫情影响下
持续受到抑制，需求放量确实不足，纸厂出现减速停产情况，纸厂开工率环
比持续走低，拖累纸浆需求放量，虽然出口订单消费平抑部分国内需求下滑
情绪，但面对国内需求释放的不确定性，出口规模或难以扭转国内供需格
局。虽然当前市场普遍表示可流通货源不多，但当前港口纸浆库存处于近四
年同期高位，并且由于纸厂拿货明显下滑，港口库存仍有继续累增预期，持
续施压降价走势。
观点逻辑：
UPM 罢工结束，供给压力有所缓解，而国内下游需求弱势不改，开工继续下
滑，港口库存累增施压，持续施压浆价震荡走低。纸浆期货主力 SP2209 合约
日内关注上方 7200 位压力，下方关注 7100 价位支撑，日内或围绕区间承压
震荡。
尿素
周末尿素价格上涨，各种利好消息面的刺激，主流行情逐渐趋于坚挺态势，
山东、河南工厂较低报价在 2880。工业刚需之下、农业备肥市场又有进展起
色，因此在厂家尚未主动展开五一订单预收之际，行情已经先行起步，促进
厂家的新单成交增加。从周日尿素厂家的订单成交情况来看，情况不一，但
五一前厂家的销售压力已经是明显下降，预估未来几日，价格较低的企业成
交会明显增加，预收完成较好的则继续拉涨报价，节前现货行情大概率高位
上行。
逻辑及观点：周末尿素现货强势，农业需求较好，近期法检通过数量的增
加，对市场心态形成积极影响，尿素现货端表现较好料将对期货带来提振。
但周五夜盘整个商品市场氛围转弱，大宗商品整体回落，料将从情绪层面对
尿素期货带来压力，仍不建议追多，建议等待机会试空或者通过买入看跌期
权的方式布局中线空单。
铜
全国主流地区铜库存环比周一减少 1.23 万吨至 12.73 万吨，较上周五下降
1.2 万吨，周度库存连续两周下降。随着上海地区疫情好转，各地物流堵塞情
况持续得以缓解，铜杆企业原料库存得以补充，前期因原料不足而减停产的
情况进一步减弱，开工率同步回升。国内主要铜杆企业的生产及销售情况，
综合看企业开工率约为 55.58%，较上周回升 4.65 个百分点。五矿资源：出于
安全考虑，自 2022 年 4 月 20 日（秘鲁时间）起 Las Bambas 将无法维持铜的
生产。据了解 Las Bambas2021 年生产铜矿 29.03 万金属吨，大约占据全球铜
矿供应的 2%。秘鲁总理托雷斯表示，该国将宣布南方铜业公司旗下 Cuajone
铜矿附近地区进入紧急状态。目前秘鲁全国范围内的抗议活动已袭击了当地
多座大型铜矿，并导致该国 20%的铜产量面临中断。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
疫情严重影响长三角地区的铜下游需求，加工费持续上扬提升冶炼厂生产积
极性。秘鲁两大矿山生产中断，或造成原料供应担忧。沪铜再次冲击 7 万 5
附近阻力，但疫情所带来的的负面影响商品集体偏弱，短期或将处于弱势回
落态势。
铝
22 日 SMM 铝 21800 跌 30 贴水 60，南储 21940 跌 20；隔夜沪铝 2206 报 21525
跌 375，LME 三月铝收盘报 3232 跌 12.5。
宏观方面：IMF 预计 2022 年全球经济将增长 3.6%，较 1 月份预测下调 0.8 个
百分点。美联储主席：5 月 3 日会议加息 50 个基点在考虑之中；美元走强，
人民币连续大幅贬值。
基本面方面，消费表现强劲，无锡仓库限装停装铁路集装箱到货，疫情下库
存去化显著，21 日 SMM 库存报 102.1 万吨，较上周四下降 4.2 万吨；同期钢
联统计铝棒库存 14.65 万吨，较上周四下降 2.6 万吨；2022 年 3 月，中国出
口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；1-3 月累计出口 162.83 万吨，同比增长
26.7%。中国 3 月份进口未锻轧铝及铝材 19.7 万吨，同比减少 4.6%，1-3 月
累计进口总量为 53.3 万吨，同比减少 19.4%。国内电解铝复产放缓，产量逐
渐释放，总运行产能接近 4100 万吨，高于去年同期。
逻辑及策略建议：国内供需逐渐改善，库存去化，中短期预期向好，但美元
走势强劲，避险情绪回升，铝技术面偏空，建议保值规避风险，做多暂观
望。
镍
上海期镍价格上涨。主力合约 2205，以 238580 元/吨收盘，上涨 3120 元,涨
幅为 1.33%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 33930.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.03，高于上一交易日 7.02，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部
合约成交 96042 手,持仓量增加 758 手至 90219 手。主力合约成交 67395 手,
持仓量减少 1440 手至 45477 手。
供应端，纯镍 3 月份清关量为 16908 吨，较 2 月清关量小幅增加但远低于 1
月份的 26931 吨，且近期内外价差尚未恢复叠加国内电解镍厂家维持较低开
工率，从而导致国内市场供给偏紧加剧。需求端，当前因沪镍价格当前较
高，原料成本上升难以传导至终端叠加疫促使下游成交困难，从而厂家采购
需求低迷，合金、电池及电镀等下游因原材料价格较高出现减产现象。
综上所述，当前沪镍价格维持供需双弱的情况，需求的疲软使得镍价上方承
压，供给的偏紧给予镍价较强的支撑，预计沪镍价格仍以高位震荡为主。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2206，以 20030 元/吨收盘，上涨 115
元,涨幅为 0.58%。全部合约成交 109625 手,持仓量减少 161 手至 108145 手。
主力合约成交 49049 手,持仓量增加 6093 手至 50417 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
4 月 22 日全国港口镍矿库存较上周增加 9 万湿吨至 566.4 万湿吨，总折合金
属量 0.1 万镍吨；其中全国七大港口库存 255.2 万湿吨，较上周增加 20 万湿
吨，镍矿港口库存降库趋势终于停止，有所转折。菲律宾逐步度过雨季，南
部主要矿区出货量逐步增加，供应紧张的局面渐渐缓解。但当前菲律宾天气
尚不稳定，恢复至旺季水准需要一点时间。此外镍矿库存的累库也有下游需
求减弱的因素，全国疫情的爆发导致原料运输困难或是铁厂减产，对镍矿消
耗速度减缓，港口库存止降。短期预计港口镍矿库存维持在此水平，带菲律
宾镍矿出货量大幅增加，开始有明显累库。
贵金属
美联储主席鲍威尔上周四表示，当美联储在 5 月 3 日到 4 日批准今年一系列
加息中的下一次加息时，加息 50 基点的选择将会摆在桌面上。美联储旧金山
分行杭州玛丽戴利也表示她支持在今年年底前将美国基准利率提高到 2.5%，
但是否需要进一步提高或提高多少将取决于通胀和劳动力市场的情况。
CFTC：截至 4 月 19 日当周 COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少 19696 手至
124967 手；白银期货投机性净多头头寸减少 1535 手至 41282 手。世界黄金协
会：第一季度的黄金 ETF 流入量也达到 268 吨，是自 2020 年第三季度以来的
最高。据 CME“美联储观察”：美联储到 5 月份加息 50 个基点的概率为
85.4%；到 6 月份加息 100 个基点的概率为 69.2%。
美联储官员的鹰派基调，推升了美国期国债收益率的上涨，也提振了美元指
数走强，comex 黄金白银连续下挫；中美利差倒挂，人民币小幅贬值令金银短
期或呈现内强外弱态势。
螺矿
钢材逻辑来看，产量增加，需求明显偏弱，旺季去库缓慢，基本面驱动偏
弱；而宏观上， 当前的经济形势明显偏弱，“稳增长”的目标不变，进一步
的刺激经济发展的政策预期仍然较强；但随着时间的推移，旺季过半，疫情
影响仍然没有消退，需求迟迟不能兑现预期，钢厂利润打压后，进一步释放
产能的动力减缓，靠成材上涨扩利润难度增加，向原料要利润预期增强，弱
现实对钢材价格的压制日益明显，多头情绪消退，开始关注疫情后，需求不
及预期的风险，带动盘面大幅回调。但弱现实和强预期仍会博弈，也会有新
的稳增长政策出台，下跌不会一步到位，注意波动风险，谨慎追空。
矿石方面，由于多部委联合发布压减产量政策，推动原材料价格尽快回归理
性。政策的意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量进行供给侧，应
该主要是推动原材料价格尽快回归理性。从产量压减政策数据推理来看，生
铁日产或面临小幅下降。中短期供需看，铁矿石发运大幅增加，同时需求由
回升变为平稳，且粗钢压减政策下需求难以大幅回升，矿石降库幅度减缓，
矿价面临利多兑现，甚至预期转向。矿价仍在高位，面临下行风险。
策略方面，钢材已有空单可以继续持有或者部分获利，谨慎追空，矿石单边
空单持有或轻仓试空远月。套利方面，做多 10 或 01 钢厂利润；长期考虑逢
低螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石逢低继续用 9-1 正套，或者卖出 9-1
价差跨市期权。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
24 日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3100 元/
吨；山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨；
河南平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价 2600 元/吨；
徐州 1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2170 元/吨，气煤 A<9，S<0.6 报 2070 元/吨，均
为到厂含税价。
24 日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3740-
3850 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 4100-4270 元/吨；一级湿熄冶金焦报价
3800-4000 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4400-4500 元/吨。山东地区焦炭价格
准一湿熄主流报价 3870-3910 元/吨，准一干熄主流报价 4260-4320 元/吨，
出厂现汇含税。
目前因疫情导致的物流运输受阻仍是影响双焦行情的主要因素。
焦煤方面，竞拍市场情绪火热，成交价较起拍价上涨 5-225 元/吨不等，带动
产地部分煤源价格跟涨；山西地区疫情反复，整体运输依旧受限；内蒙地区
据市场信息称环保组将于 25 日撤离，当地企业多持观望态度，等待届时煤矿
复工复产情况。预计短期内炼焦煤或将维持震荡偏强格局。
焦炭方面，随着部分区域物流周转效率有所改善，产地部分焦企原料到货以
及产品发运较前期明显改善，焦企厂内库存压力不同程度释放，同时，焦企
利润得到大幅提升，生产积极性加强，积极出货。另外，受疫情影响，部分
钢厂原料拉运受限，焦炭库存低位，补库意愿强烈。整体来看，当前焦炭市
场将继续保持偏强运行，后续物流运输恢复后钢厂补库存预期对价格仍有较
强支撑。
动力煤方面，市场弱势下行，港口情绪较弱。国有大矿以长协调运为主，产
销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，供暖季结束，
气温逐渐回暖，叠加全国多地疫情爆发，下游部分用煤企业停工减产，整体
用煤用电需求持续减弱。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价
格仍将稳中回落。
逻辑与建议：预计短期内期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，但逐步接近高
位，单边做多需谨慎；动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息：①山东钢铁敲定 5 月 75B 硅铁采购价为 11100 元/吨，较 4 月涨
1050 元/吨，量 2600 吨。②日钢营口中板 5 月 75B 硅铁招标承兑价 11000 元/
吨，环比 4 月补招价上涨 550 元/吨，较 4 月上涨 920 元/吨，数量 1000 吨。
③24 日 75#硅铁：陕西 11800-12000，宁夏 11800-12000，青海 11800-
11900，甘肃 11800-11900，内蒙 11800-12000（现金含税自然块出厂，元/
吨）；硅铁 FOB：72#2100-2200，75#2300-2400（美元/吨）。④24 日 72#硅
铁：安阳 9500-9600（现金不含税），陕西 10000-10200，宁夏 10100-10300，
青海 10000-10200，甘肃 10050-10200，内蒙 10200-10300（现金含税自然块
出厂，元/吨）。⑤24 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8450-8550，个别大厂报盘
8600；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8450-8600，暂稳。（现金
出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
硅锰端，从原料上看，锰矿高位小幅震荡，化工焦高位持平，整体看，硅锰
成本端支撑依然较强，但从焦炭角度上看，钢材真实需求较弱，现货利润微
薄，后期存在需求兑现，价格走低预期，焦炭作为钢材原料，年后经历六轮
提涨，后期走弱概率加大；当前化工焦报价无论从历年同期还是从环比角度
均处于高位，焦炭若出现下行，化工焦报价下调幅度和频率大于焦炭的概率
较大；整体看硅锰长期的高成本局势有望改善，但鉴于锰矿报价坚挺，成本
下方空间仍然有限。供需变化不大，后期需关注 5 月钢招情况。当前硅锰库
存仍处于较高位去库阶段，钢招价较 4 月或难以有大幅提升。综合来看，锰
硅盘面或持续区间震荡，区间下沿取决于成本端支撑，存在下行预期。硅铁
端，虽然 4 月钢招进入尾声，钢厂需求短期内并无增量，但厂家持续排单生
产，厂库维持低位，中期看基本面对盘面仍存在支撑。3 月硅铁进出口数据出
炉，出口量基本符合市场预期，经估算，二季度硅铁供需或维持紧平衡状
态。当前市场缺乏绝对驱动，市场静待 5 月钢招给出方向。从情绪上看，受
宏观需求弱势影响，盘面整体下行，短期内硅铁盘面或受黑色情绪带动高位
走弱，但受库存低位影响，中期看硅铁仍存在走强预期。
逻辑与建议：趋势方面，5 月钢招开启前锰硅或持续区间震荡，硅铁长期可逢
低做多，短期建议观望；套利方面，价差（硅铁-锰硅）二季度仍存走扩可
能，但短期内需以观望为主。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。