请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 21 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院总理出席世界经济论坛全球企业家视频特别对话会强调，中国将保
持宏观政策连续性针对性，继续着力帮扶市场主体纾解困难，留住经济发展
的“青山”。宏观政策既精准有力又合理适度，不会为过高增长目标而出台超
大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取
全年经济发展达到较好水平。（摘自 WIND）
2、国务院总理表示，中国将深化高水平对外开放，坚持自由贸易、公平贸
易，推动多边和区域贸易合作两个“轮子”一起转。持续打造市场化法治化
国际化营商环境，保障外企依法平等进入开放领域，在公平竞争中实现互利
共赢。中国愿加强国际抗疫合作，将在确保防疫安全前提下实现更加精准科
学防控，持续优化签证、检测等防控政策，进一步有序恢复和增加国际客运
航班，稳妥有序推动出境商贸和跨境务工活动，更好促进中外人员往来和对
外交流合作。（摘自 WIND）
3、中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，7 月 20 日贷款市场报价
利率（LPR）为：1 年期 LPR 为 3.7%，5 年期以上 LPR 为 4.45%。（摘自 WIND）
4、欧盟委员会要求，今年 8 月到明年 3 月，所有欧盟国家天然气使用量需减
少 15%；减少天然气使用目标是自愿的，但欧盟可以使其在天然气供应紧急情
况下具有约束力。（摘自 WIND）
5、郑州市政府发布关于支持期货业高质量发展全面实施 “期货＋”战略的
实施意见。其中提出，持续增强赋能区域经济发展效果，把郑州商品交易所
打造成为国际一流的衍生品交易所和大宗商品定价中心，集聚金融与产业资
源，全面提升服务实体经济能力和水平；支持郑州商品交易所研发上市新品
种。支持郑州商品交易所推动鸡肉、钢坯、烧碱、对二甲苯、丙烯、水泥、
瓶片等品种加快上市。 （摘自 WIND）
股指期货
7 月 20 日，A 股市场整体缩量反弹，关键指数悉数收涨。截至收盘，上证综
指上涨 0.77%报收 3304.72 点，深证成指上涨 0.63%报收 12573.12 点，创业
板指上涨 0.52%报收 2765.16 点，科创 50 指数上涨 1.66%报收 1079.16 点。
申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收涨，其中国防军工、美容护理、社会服
务涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 9529.5 亿元，北上资金当日
净流入 36.78 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中
证 500 分别报收 2874.08 点、4283.80 点和 6410.71 点，日度涨跌幅分别为
0.30%、0.34%和 1.18%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2208）较现货指数分别
贴水 0.35%、贴水 0.49%和贴水 0.59%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场缩量反弹，上证综指收复 3300 点整数关口；隔夜美股市场连续
两日反弹、美债收益率普遍下行、美元指数反弹至 107 上方、国际原油和贵
金属价格齐落。国内消息面来看，疫情态势持续但整体风险可控；最新 LPR
报价保持不变；国务院总理表示宏观政策既精准有力又合理适度，不会为过
高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求
是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平；中证 1000 股指期货以及股
指期权品种相关合约将于 7 月 22 日正式挂牌交易。整体来看， 国内疫情再
度反弹压制市场风险偏好，欧美央行加速货币紧缩推升强势美元，同时国内
季度经济数据低于预期，地产投资继续下行探底，市场对下半年国内经济复
苏成色存在分歧，在内外不确定性增强背景下，获利盘兑现意愿增强，上证
综指连续两周周线收跌，三大标的指数同样震荡下行。短线来看，银行监会
公开场合稳定地产预期，A 股市场市场情绪有所好转，但是指数反弹可持续性
仍需观察，预期现货标的指数大概率维持区间震荡格局，建议轻指数重个
股，现券投资者重点关注中报超预期板块而期指投资者阶段性防御对待为
主。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者遇指数大幅回调考虑布
局多单，跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 20 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡上行，收盘分别报
2.908、4.331、4.335 和 4283.80 点，日度涨跌幅分别为 0.31%、0.28%、
0.21%和 0.34%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2208）较现货指数分别贴水
0.35%、贴水 0.49%和贴水 0.59%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.820、0.997、0.827 和 0.743，持
仓量 PCR 指标分别为 0.746、1.007、0.955 和 0.767，同时四大品种 8 月平值
购沽合约隐波回落为主。
7 月 20 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡上行，收盘分别报
2.908、4.331、4.335 和 4283.80 点，日度涨跌幅分别为 0.31%、0.28%、
0.21%和 0.34%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2208）较现货指数分别贴水
0.35%、贴水 0.49%和贴水 0.59%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.820、0.997、0.827 和 0.743，持
仓量 PCR 指标分别为 0.746、1.007、0.955 和 0.767，同时四大品种 8 月平值
购沽合约隐波回落为主。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，谨慎持仓，及时止盈止
损。
国债期货
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 20 日以利率
招标方式开展了 30 亿元 7 天期逆回购操作，当日 30 亿元逆回购到期，完全
对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 2.80bp 报 1.2700%，SHIBOR
1W 上行 5.00bp 报 1.6970%，SHIBOR 3M 下行 2.40bp 持平报 1.9240%。银行间
主要利率债收益率普遍下行 2bp 左右，10 年期国开活跃券 220210 收益率下行
1.1bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率下行 1.9bp，5 年期国开活跃券
220203 收益率下行 2.45bp，5 年期国债活跃券 220007 收益率下行 2.25bp。
国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.19%，5 年期主力合约涨 0.08%，2
年期主力合约涨 0.04%。
国务院总理李克强出席世界经济论坛全球企业家视频特别对话会强调，宏观
政策既精准有力又合理适度，不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措
施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展
达到较好水平。短期内预计市场将对经济增长预期明显下修支撑债市。当前
除了地产行业外，经济恢复性增长仍在延续，但疫情反弹+地产持续收缩对债
市明显，短期观望为主激进者可考虑试多。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格反弹运行，12 月合约收价 92.86 美分/磅，涨幅 0.48%，受
美棉单产下降忧虑提振，同时需求亦可能改善的憧憬影响，因近期棉价急挫
后，或吸引部分买需进场，技术上 ICE 美棉价格亦处于超跌状态。不过市场
仍在等待美联储加息带来利空完全释放。截至 7 月 15 日，ICE 可交割的 2 号
期棉合约库存下降至 8277 包。
昨日郑棉主力合约价格低位震荡反弹为主。国家收储方面，昨日中央储备棉
轮入上市预报数量 6000 吨，实际成交 2960 吨，成交率 51%，平均成交价为
16130 元/吨，较前一日涨 180 元/吨。由于下游订单较少，棉花供需形势依旧
堪忧，需求起色不足，棉价低位偏弱震荡运行。
逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，关注收储成交情况。
白糖
隔夜 ICE 原糖继续下跌，10 月合约收 18.68 美分/磅，跌 0.21 美分，跌幅
1.11%，因巴西调降乙醇税后，对巴西生产糖的积极性会更高，有更多的糖供
应国际糖市。美元兑巴西雷亚尔汇率走升对巴西出口形成提振，巴西 7 月前
三周食糖出口 177.03 万吨，日均出口量 16.09 万吨同比增加 43.42%，另外，
印度制糖行业在向政府寻求释放 100 万吨的出口额度，国际供应陆续增加的
压力拖累糖价。
国内糖市现货价格仍保持稳定，交投少量，等需求启动。当前市场表现犹
豫，价格低位震荡，一方面，内外糖利润倒挂幅度较大仍是支撑内糖价格的
主要因素，现货将迎来季节性旺季给市场带来提振，一方面，美联储月底加
息的压力仍令市场承压，郑糖主力合约贴水现货以期买需，近月合约仍在增
持运行中。
逻辑观点：现货价格稳定居多，关注需求的季节性边际变化和宏观面的压力
博弈。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三内盘油脂在白盘时段冲高回落，从油脂基本面来看，盘面棕榈油在大幅
下跌后出现一定的性价比，下游补库成交较好；印尼胀库压力犹在，但港口
运力和船只有限令出口进度稍显缓慢。后面买船量也有限，部分客户选择在
盘面补库，这种情况下，盘面反弹是合乎现货逻辑的。不过，在连续的上涨
后，盘面高位获利平仓意愿升温，另外在国际原油价格下跌及美联储加息预
期下油脂价格仍面临宏观压力，对盘面反弹仍需持谨慎态度。美豆价格震荡
偏弱，市场暂缺乏消息指引；天气预报显示美豆产区有转干迹象，不过部分
地区在下周仍有不少降雨，在天气未发生异常变化之前，美豆以震荡为主，
国内豆粕或继续面临下行压力。
观点与建议：关注宏市场情绪及印尼棕榈油出口进度和国内去库情况。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，截止 7 月 20 日粉蛋均价 4.65 元/斤，红蛋均价 4.75 元/
斤。
现货季节性上涨：老鸡仍在趋势延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增
加，不过产区高温降低蛋率，供给水平变化不大。但随着南方逐步出梅，天
气对鸡蛋质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时
猪肉和蔬菜上涨，叠加疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，
供需关系有所改善。
逻辑和观点：对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信
心则会提振 09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增
加的压力和交割压力，维持偏空方向。从几家机构补栏数据来看，尽管补栏
环比下降，但同比增加，利空远月，同时豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，
饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上
建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约高开震荡偏强运行，10 合约收 8903 元/吨，价涨 100
点，成交缩量增仓；
现货方面：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤；库存
客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#
起步价格在 3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/斤。西部产区库存进入收
尾阶段，山西运城多数冷库清库，陕西洛川产区剩余货量极少，70#、75#需
求量较大，价格略涨；山东产区出库较慢。新季早熟苹果松本锦、秦阳等开
秤价格较高，高价持续且有上涨趋势。河北皇冠梨半斤以上过手（挑拣）价
格区间 2.5-3.1 元/斤，去年同期价格 1.3-1.4 元/斤；不过手价格 2.0-2.2
元/斤。去年同期价格 0.9-1.1 元/斤；次果价格 1.0-1.2 元/斤。
根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，富士苹果/其他水果批发价走
强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置。近日上市的皇冠
梨、松本锦、秦阳等水果同比去年大幅涨价，且价格有走高趋势，时令水果
由于价格原因对苹果的替代影响相对有限，叠加库存苹果处于历史低位，苹
果下跌可能性偏低。需动态持续关注价格、走货等情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价
格变化、新季苹果入库量、质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅
度或有限以及质量同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不
高；但苹果现货价格处于相对高位，各参与主体对中秋节行情以及新季苹果
开秤价预期或偏高，且早熟苹果、皇冠梨等价格同比增加，或对期价有较有
力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压力，下有支撑，在
没有主导驱动情况下期价或将宽幅震荡运行。
玉米系
周三国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价下跌 10 至 20 元/吨，主
流收购价在 2796-3000 元/吨；东北部分深加工收购价下跌 10 至 20 元/吨，
主流报价在 2560-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 20 元/吨，700 容
重玉米报 2710 元/吨；广东港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2790 元/吨。国
内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价不变，主流出厂报价为 3250-3350
元/吨。东北地区工厂报价不变，主流出厂报价为 3100 至 3250 元/吨。
俄罗斯消息人士称：乌克兰粮食出口问题四方会谈实现重要突破。随后英国
金融时报也刊文称乌克兰和俄罗斯即将达成协议，结束对粮食出口的封锁。
若消息属实那么将使全球谷物供应大幅增加。
在俄乌谷物出口恢复的利空影响下，09 合约玉米下破 2650 一线关键支撑。而
目前国内玉米基本面也是压力缠身，中游渠道主动去库存，下游采购意愿不
强，稻谷拍卖持续进行，基本面呈现供应宽松局面，同时巨量的待交割仓单
更使得盘面多头信心不足，期货价格明显弱于现货，呈现贴水结构。预计期
货行情短期将持续弱势运行。
淀粉方面，玉米价格持续走弱，淀粉企业产品库存持续高位等因素施压淀粉
行情，淀粉期价持续弱势表现。不过由于淀粉企业加工利润偏差，停机限产
企业增多，淀粉产量减少，若因此缓解淀粉库存压力，将对淀粉价格形成一
定支撑。
红枣
周三，红枣盘面涨跌不一。主力合约短暂下行，随后小幅上升并维持窄幅震
荡至收盘，盘面价格收于 12205 元/吨，较上一交易日结算价上涨 185 元/
吨，涨幅 1.54%。仓单方面，标准仓单数量减少 273 张至 13623 张，有效预报
数量维持 976 张不变，合计 14608 张，折合现货 73040 吨。
产区方面：此前疆内坐果期间出现部分地区因高温及管理不善等出现较为严
重的落果现象，截至目前疆内整体产量相较去年或有所好转。货源方面，疆
内剩余货源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。
其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公
斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面：现货市场交易弱稳，价格
未出现大幅波动；下游贸易商采购积极性不高，成交随行。河北市场参考一
级均价 10.65 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公
斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元
/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与策略：
短期来看，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统消费
淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。当前
仓单数量仍居高位，09 合约压力较大，下游贸易商可根据盘面价格适时择低
接货。
长远来看，新季红枣存在以下几点支撑，1.近几年新疆红枣种植端存在弃
种、改种等现象，在产面积减少；2.受此前高温减产影响，今年 5 月红枣入
库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树两月有
余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化；3.近期疆内迎来二次高温，不
确定性异常天气影响尚存。建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢
低试多远月合约。
花生
周三花生主力合约冲高回落，盘面上行仍存阻力，最高报价 9516，收盘报价
9344。内盘油脂亦有冲高走弱表现，在美联储加息预期下大宗商品价格仍面
临宏观压力，对盘面走势需持谨慎态度。国内花生市场购销清淡，成品走货
不快，价格趋稳为主。截至 7 月 20 日，山东白沙统货报价约 9400 元/吨；河
南白沙统货报价 9700-9800 元/吨；辽宁白沙统货报价 9700-9800 元/吨。苏
丹精米成交价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报价约 8600 元/吨。
中长期观点：目前花生自身基本面暂无明显波动，多数油厂陆续停收，仅个
别油厂零星收购；国内花生价格以小幅调整为主，整体报价趋稳运行。近期
花生盘面走势多受油脂价格影响，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。
生猪
现货价格维持调整。2022 年 7 月 20 日标准体重生猪平均价格为 22.66 元/公
斤，较前日生猪价格下跌 0.08 元/公斤，跌幅为 0.35%。
7 月 20 日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，农业农村部畜牧兽医局负责
人陈光华介绍，从 6 月下旬开始，猪价经历了一波上涨，近期已经有所回
落，目前猪价一公斤 22.8 元左右，以近期的价格高点降了 1.1 元左右。目前
生猪生产充足， 后期猪价不具备持续大幅上涨基础。近期发改委、农业部持
续三次针对生猪市场表态，会议表态释放的信息很明确：目前生猪基础产能
充足，短期现货上涨为非理性上涨，生猪价格不具备持续大幅上涨的基础。
供给方面，目前仍处于供给阶段性不足的节点，现货价格仍有支撑；需求方
面，白条销售减量，部分屠宰场在亏损压力下开始停宰，需求不足对价格的
抑制作用较为明显。政策方面，发改委、农业部、统计局密集表态，态度明
确：目前生猪基础产能充足，短期现货上涨为非理性上涨，生猪价格不具备
持续大幅上涨的基础。综合考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的
前置反映过程，我们倾向于认为三季度现货价格将回归平稳，整体以震荡调
整趋势为主。
策略上，现货基本面支撑明显，预计短期现货价格震荡为主，继续关注近月
合约回调后的做多机会，产业客户关注远月合约的套保机会。
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国至 7 月 15 日当周 EIA 原油库存减少 44.5 万桶，预期增加 135.7 万桶，
前值增加 325.4 万桶；美国国内原油产量减少 10.0 万桶至 1190.0 万桶/日。
7 月 20 日，国际货币基金组织警告称，德国经济的近 5%因俄罗斯天然气而面
临风险。
德国媒体援引德国 Gascade 天然气管道运营商的话称，俄罗斯 7 月 21 日将通
过北溪一号管道输送天然气。
当地时间 7 月 20 日，吉尔吉斯斯坦经济和商业部部长丹尼亚尔•阿曼格尔季
耶夫表示，吉尔吉斯斯坦和俄罗斯已经决定全部用卢布进行贸易结算。阿曼
格尔季耶夫表示，由于制裁，目前与俄罗斯的贸易付款出现问题，所以吉方
决定使用卢布进行贸易结算。
当地时间 7 月 20 日，欧盟委员会公布，今年上半年欧盟自俄罗斯以外的渠道
采购了 210 亿立方米液化天然气，同时自挪威、阿塞拜疆、英国和北非等地
通过管道输送了 140 亿立方米天然气，这个数字大约相当于去年俄罗斯对欧
盟供气量的六分之一。
7 月 20 日，欧盟能源委员 Simson 表示，如果俄罗斯完全切断天然气供应，可
能会造成今年冬季 300 亿立方米的供应缺口。俄罗斯天然气供应切断可能会
拉低欧盟 GDP 至多 1.5%。
逻辑及观点：近期，随着北溪一号天然气管道的开停，市场对今年冬季欧洲
天然气供应的担忧再次显现，尽管目前尚未对能源市场走势带来影响，但近
期需要密切关注欧洲天然气价格走势以及潜在对原油走势的影响。当前原油
市场自身消息面相对平静，但后面有美联储的议息会议还有 OPEC+产油国的月
度会议，这都将对原油未来走势产生重要影响，特别是需要密切关注沙特对
增产的表态。不建议做多，后面还是建议择机逢高试空为主。
塑料
聚烯烃现货价格震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 7970 元/吨，
较前日价格降 80 元/吨；聚乙烯线型价格 7910 元/吨左右，较前日价格稳
定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 7980 元/吨，较前日价格降 70 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 7900/吨，较前日价格降 10 元/吨。华北丙烯单体
7350 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料价格 7820 元/吨，较前日
价格稳定。华北 LL 基差 09+50，基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差 09+80，
基差报价较前日稳定。
今日盘面震荡走弱，市场仍然纠结。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的
价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重，而下游虽然订单不是很好但利
润看起来没有那么差。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐
恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。短期
行情仍然取决于市场对于经济预期的变化，属于情绪性反应，板块行情比较
一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，可以逐步转
变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，可以选用看涨
期权等工具。
橡胶
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
泰国原料市场胶片 56.8，烟片 58.18，胶水 52.5，杯胶 47.95，泰国原料市
场价格小幅上涨。周三，国内市场现货价格重心下移，华东全乳胶在 11800
元/吨左右，泰标混合报盘 19500 元/吨左右。日内沪胶小幅下跌，主力盘中
小幅减仓，期货受到五日线的压制，短期维持偏弱格局，现货市场成交清
淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割
胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本
面支撑，沪胶短期偏弱，但考虑目前期现价差过低，同时橡胶短期处于低产
季，沪胶继续向下面临的支撑增强，前期高位空单需注意止盈，谨慎操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶中长期偏空，短期急跌后期现价差过低，现货面支撑增强，操作
上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡反弹，盘面价格反弹，港口市场价格小幅度反
弹，内地部分地区价格小幅度走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2400 元
/吨，较前日价格涨 70 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2500 元/吨，较前
日价格涨 30 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2425 元/吨，较前日价格稳
定；河北地区甲醇市场现货价格 2360 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨；蒙南
地区甲醇现货市场价格 2200 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；陕北地区甲醇
2220 元/吨，较前日价格稳定。
今日化工涨跌不一，甲醇走势和聚烯烃走势有些分化。整体来讲市场对宏观
经济悲观的预期得到一定程度上的释放，短期化工品可能会小幅度反弹来修
复前边过快的跌幅。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基
本面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏
低，继续大幅度下跌的驱动主要在宏观等因素。产业上来看当前价格的估值
已经被低估，可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于美元加息等宏观
经济因素以及动力煤价格大幅走弱风险。
纯碱
周三纯碱震荡上行，09 合约收于 2507 元/吨。近期现货报价不变下调，沙河
重质碱下调 50 元/吨，华东轻质碱下调 50 元/吨，西北轻质碱下调 100 元/
吨，重质碱下调 50 元/吨。装置方面，江西晶昊纯碱装置按计划停车检修，
预计持续 8 天，山东海化部分装置计划 7 月 23 日开始检修，纯碱日开工率为
81.16%。市场成交氛围一般，碱厂新单签订情况不佳报价下调。6 月份纯碱出
口 18.62 万吨。玻璃盘面今日延续跌势，日内窄幅下行，主力合约收于 1473
元/吨。华北市场价继续下调 5 元/吨，其他地区价格下调后维稳，变化不
大。个别企业热修，也有企业转产白玻，浮法玻璃供给有所下滑，近期无新
增冷修产线，需求端表现仍不佳，下游深加工企业订单无明显好转，拿货意
愿不强，高库存压力下玻璃价格仍是易跌难涨。
纯碱玻璃盘面走势有所分化，玻璃延续下跌趋势，纯碱震荡反弹。纯碱期价
相对坚挺一部分是因为对周二超跌的修复，另一方面 6 月份纯碱出口数据表
现仍向好，纯碱基本面还是有支撑的；今日玻璃现货价格跌幅不大，盘面或
能暂时企稳，但弱现实仍将对价格造成压制。目前纯碱对玻璃利润持续亏损
能否导致后续出现大规模冷修的预期比较敏感，关注后续玻璃价格能否企
稳。短期在宏观情绪偏弱下，纯碱玻璃价格预计将继续承压，面对反弹也需
保持谨慎。
沥青
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
虽然美国商业原油库存降幅超预期，但汽油库存大幅增加，国际油价下跌。
NYMEX 原油期货 08 合约 102.26 跌 1.96 美元/桶或 1.88%；ICE 布油期货 09
合约 106.92 跌 0.43 美元/桶或 0.40%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 跌
4.40 至 662.1 元/桶，夜盘涨 4.7 至 666.8 元/桶。昨夜 PG08 低开高走，涨
59 点，涨幅 1.11%，收于 5377 元/吨。昨夜 BU09 低开高走，涨 28 点，收于
3965 元/吨。国内沥青均价为 4449 元/吨，较上一工作日价格上调 8 元/吨。
山东、华东部分报价有所小幅推涨，带动市场价格上行。
沥青正处于需求旺季，但显然现阶段成本成为驱动沥青行情的主要因素，成
本端原油价格反弹带动沥青上行，需求的旺盛，库存下降带动沥青生产理论
利润不断恢复。成本是影响沥青期货最重要的因素，在美联储持续加息，市
场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下行，在这样的大背景下，原油价
格反弹过后有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，北方雨季接近尾
声，终端开工有望增加，但现货价格下跌，贸易商囤货积极性一般。所以整
体来看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有望持续恢
复。
PVC
上游：亚洲乙烯 860-1000，西北电石 3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格重心上移，华北地区电石法 5 型报价 6450-6500，华东
地区电石法 5 型报价 6450-6500，华南地区电石法 5 型报价 6500-6600。周
三，PVC 期货小幅上涨，主力盘中减仓，期货短期下跌动能明显减弱。PVC 自
身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 开工逐渐提升，后期
供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，
但是期货市场经历快速下跌后，PVC 的成本支撑也在不断加强，与此同时受价
格大跌影响，后期装置降低开工的概率也在不断加大，期货短期弱势但操后
期不确定性增加
急跌后 PVC 成本支撑增强，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往
年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
20 日纯苯现货价格出现上涨，华东地区纯苯现货价格为 9650 元/吨，上涨
100 元/吨，山东地区纯苯现货价格为 8800 元/吨，上涨 65 元/吨。日间受纯
苯现货价格上涨影响，苯乙烯-纯苯间华东现货价差进一步缩窄至 115 元/吨
的偏低位。
20 日 EB2209 合约总体位于 8820 元/吨附近呈震荡整理态势，于下午收在
8807 元/吨附近，日下跌 43 元/吨。苯乙烯现货价格总体维稳，华东地区苯乙
烯现货价格为 9765 元/吨，小幅上涨 15 元/吨。数据上，据华瑞资讯 7 月 20
日报道：本周华东港口苯乙烯总库存增加 0.24 万吨至 5.67 万吨（不含建滔
和华润库）。其中，到港 1.84 万吨，提货 1.6 万吨，江阴 2.77 万吨，张家港
2.75 万吨，其他 0.15 万吨。贸易库存为 3.71 万吨。
短期苯乙烯及纯苯国内库存处于偏低水平，随着时间临近月末交割，预计将
对苯乙烯及纯苯价格带来一定利好支撑。且随着纯苯价格偏强运行，苯乙烯
行业利润水平逐渐被挤压，未来短期纯苯对于苯乙烯价格的成本支撑力度料
将增加。因此综合来说，虽然中期纯苯及苯乙烯供应有增多预期，但短期供
应端利好，在宏观未有跟多变动的情况下，预计苯乙烯期货价格将出现局部
反弹。
聚酯产业链
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 PX9 月价格 1048 美元/吨，10 月 1025 美元/吨。PX 收于 1040.33 美元/
吨，涨 2 美元/吨（CFR 中国）。
昨日 PTA 现货价格-5 至 5720。工厂方面，7 月交割 09 升水 200；市场方面，
7 月恒力及大化主港 09 升水 200、210、215、230 成交以及商谈。
昨日乙二醇现货下跌，原油上涨对市场影响有限，张家港现货开盘价格在
4300 元/吨，盘中买气低迷，价格向上动能不足，午后加速下跌，收盘价格在
4235-4240 元/吨，现货基差在 09-25 至 09-30 区间内。
昨日涤纶短纤现货报价持稳。江苏市场价格稳于 7825 自提；福建市场稳于
7950 送到；山东市场稳于 7900 送到；河北市场稳于 7900 送到；浙江市场稳
于 8000 送到。工厂总体产销在 46.55%，较上日下滑 10.34%。
逻辑及观点：市场延续震荡，原油并未进一步回升使得聚酯各品种价格重心
也难提升。近期需求并未有明显改善，不过供给端随着工厂检修的增加，部
分货源偏紧。在宏观改善以及原油并未大幅走弱的情况下，聚酯各品种料继
续企稳震荡。中期看，待反弹至压力位后再考虑择机试空，目前仍可考虑逢
低做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
虽然美国商业原油库存降幅超预期，但汽油库存大幅增加，国际油价下跌。
NYMEX 原油期货 08 合约 102.26 跌 1.96 美元/桶或 1.88%；ICE 布油期货 09
合约 106.92 跌 0.43 美元/桶或 0.40%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 跌
4.40 至 662.1 元/桶，夜盘涨 4.7 至 666.8 元/桶。昨夜 PG08 低开高走，涨
59 点，涨幅 1.11%，收于 5377 元/吨。国内现货方面，受原油价格走高提振
国内现货小幅走高。国产主流：华南 5420-5620 元/吨，上海 5600-5650 元/
吨，江苏地区 5650-5800 元/吨，浙江 5450-5700 元/吨，福建 5750-5940 元/
吨，山东民用主流 5600-5800 元/吨，碳四主流 6300-6500 元/吨。
昨日 LPG 没有延续此前反弹，期价转弱重新回到下跌区间。主要原因有两个
方面，一是原油价格有转弱迹象，反弹基本结束；二是 LPG 基差修复一步到
位，现货需求较差，预计 8 月随着气温升高需求更加难有起色。欧洲天然气
危机仍存，远月价格较高对替代品 LPG 有一定程度影响，但随着北溪一号恢
复供气预计天然气紧缺将得到一定程度缓解。现阶段原油价格仍是最核心的
影响因素，在宏观经济预期悲观的大背景下，同时在沙特有一定增产可能的
影响下，原油或将带动 CP 继续下行，LPG 易跌难涨。
纸浆
现货市场：上午山东地区纸浆价格区间整理运行，业者普遍低价惜售。针叶
浆主流市场报盘参考价 7050 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6650 元/
吨，本色浆主流市场报盘参考价 6650 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价
5400 元/吨。
观点看法：国际浆厂延续高位报盘，部分厂家报涨 10-20 美元/吨，海运发货
仍效率偏低，整体进口成本压力依旧较大，导致持货商维持挺价惜售情绪，
现货持续维持偏强格局。下游原纸厂家开工延续前期偏低水平，采购延续清
淡为主，刚需成交为主，现货浆价为维持高位整理，期货盘面在高基差影响
下逢低买盘入市支撑价格。当前供给压力不减，但需求需求维持弱势，并且
由于进口成本偏高，纸厂开始加大盘面接货操作，期货高贴水下逢低买盘增
加，整体为浆价提供支撑。纸厂终端消费稳中偏弱为主，虽然个别纸厂为未
定市场发布涨价函，但实际落地一般，弱势情绪依旧。不过纸厂及贸易商减
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
少海外新月份浆现货进口，加大盘面接货，或导致期货价格持续震荡偏强运
行。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方 6600 位支撑，上方关注 6850 位为压力，
日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
昨日国内尿素市场行情稳中偏弱，山西、江苏等地市价小幅下调 10-30 元/
吨，山东、河南工厂报价在 2530-2540，两地现货价格在 2600-2630。近日复
合肥等工业拿货情绪不高，部分主流区域工厂农业收单尚可，但随着时间推
移或局部的雨水天气，农需订单也有转弱迹象，市场整体需求端支撑减弱。
目前工厂新单成交逐渐减少，报盘推涨动力不足，报盘趋于平稳。供应偏充
足、需求有减弱的预期，导致市场整体交投氛围偏淡，短时尿素行情僵持后
或有松动迹象。
逻辑及观点：昨日盘中尿素期货的走势也反映了现货市场偏弱的现实。前几
日尿素企稳回升很大程度上得益于现货的企稳回升，随着期货的走强，过高
的基差得到部分修复，现货陷入僵持甚至稳中偏弱也使得期货进一步向上的
动力减弱。日内期货价格料继续震荡，但进一步下跌的概率有限。若盘中价
格大幅走低，可考虑轻仓试多。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 170~升水 200 元/吨，平水铜成交价格
55980-56460 元/吨，上期所铜减少 677 吨至 25411 吨。SMM 进口铜精矿指数
报 72.33 美元/吨。据海关总署统计，2022 年 6 月中国铜矿砂及精矿进口量为
206 万吨，较去年同期 167.1 万吨同比增长 23.3%，环比减少 5.9%。2022 年
1-6 月中国铜精矿累计进口量为 1248.1 万吨，较去年同期的 1149 万吨累计增
长 8.6%。上周国内主要大中型铜杆企业工率约为 71.33%，较上周小幅回落
0.11 个百分点，多数铜杆企业开工率微降，且成品库存有一定增加。从消费
来看，近期铜价的下挫刺激线缆企业纷纷下单，来自头部线缆企业对于铜杆
的需求量有所增长，线缆端用杆虽弱于往年同期但环比出现一定改善。此外
再生铜杆价格优势丧失，对精铜杆开工率持续利好。美国 7 月 NAHB/富国房屋
市场指数(HMI)连续第七个月下降，，创 2020 年 5 月以来最低，高通胀和十多
年来最高的房贷成本让客户流量几乎陷入停滞。
美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不
佳，国内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至 5
万 5 附近一线，引发短暂的空头回补，铜价支撑位反弹。
锡
上海期锡价格下跌。主力合约 2208，以 189820 元/吨收盘，下跌 2320 元,跌
幅为 1.21%。当日 15：00 伦敦三月锡报价 24440.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.77，高于上一交易日 7.54，上海期锡跌幅小于伦敦市场。全部
合约成交 128142 手,持仓量增加 3004 手至 114798 手。主力合约成交 86969
手,持仓量增加 1241 手至 38530 手。
国内稳经济大盘持续托底，海外精锡冶炼产能逐步释放，国内冶炼厂检修接
近尾声，复产或有所显现，锡供应充足而消费疲弱拖累价格，下游锡焊料企
业开工率普遍较低，市场偏观望，锡维持震荡观点。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2208，以 165820 元/吨收盘，上涨 8790
元,涨幅为 5.60%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 20600.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 8.05，高于上一交易日 7.53，上海期镍涨幅大于伦敦市场。
全部合约成交 197533 手,持仓量增加 7932 手至 140321 手。主力合约成交
139159 手,持仓量增加 5558 手至 81839 手。
供应端来看，虽当前终端需求有所好转，但近期升水持续较高导致目前市场
金川货源比较稀缺。需求端来看，不锈钢方面市场采购情绪较冷清；合金方
面，受采购周期及现货高升水影响，近期现货市场成交偏弱；综上，镍价基
本面表现偏弱，预计周内维持震荡走势。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2209，以 15830 元/吨收盘，上涨 70 元,
涨幅为 0.44%。全部合约成交 123309 手,持仓量增加 2391 手至 85596 手。主
力合约成交 33800 手,持仓量增加 2315 手至 33838 手。
7 月 19 日，高镍生铁 8-12%均价 1310 元/镍点（出厂含税）较前一交易日持
平，市场成交清淡。期货表现受宏观因素影响趋势不稳，波动较大，镍铁现
货层面受其影响较小。供应端铁厂因前期矿价较高成本难降，陷入亏损，冶
炼厂通过不同程度的减产措施，支撑国内镍铁挺价。需求端不锈钢行情维持
弱稳，对镍铁接受度较差，心理接受价格偏低。当前上下游出货意愿价格及
接受价格差距较大，市场博弈较强。预计后续镍铁价格仍有下行可能，矿价
下跌为铁厂成本让步，同时镍铁处于过剩格局不利于价格反弹。
贵金属
美联储决策者暗示，他们可能会在 7 月 26-27 日的会议上坚持加息 75 个基
点，但最近的高通胀读数表明今年晚些时候可能需要以更大幅度加息。圣路
易斯联储总裁布拉德表示，6 月“火爆的”通胀数据证明有理由在年底前将联
邦基金目标利率提升至 3.75%-4.00%之间，比他之前预计的水平高出 50 个基
点。亚特兰大联储总裁博斯蒂克表示，“过于剧烈的”利率变动可能会破坏仍
能在经济中看到的强劲招聘活动和积极趋势。美国 6 月零售销售环比增长
1%，预期值为 0.9%，前值为-0.3%。报告显示 6 月 13 个零售类别中有 9 个出
现增长，包括家具店、电子商务和加油站。数据表明尽管通胀居高不下，但
消费者支出仍有弹性，这加大了美联储本月更大幅度加息的可能性。据 CME
美联储观察工具显示，7 月美联储加息 75 个基点的概率为 66.8%，加息 100
个基点得概率为 33.2%。
美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括
美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而
调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国
经济增长风险大幅增加。美联储 7 月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息
落地黄金风险溢价或大幅提升，总体仍处于震荡筑底阶段。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 3830，+20；上海 3780，+10；杭州 3870，
+20；广州 4160，平；热卷上海 3800，+60；乐从 3820，+50。全国建材成交
量 15.84 万吨；热卷成交 3.38 万吨。进口铁矿全天价格上涨 0-7。现 PB 粉
685 涨 3，超特粉 581 涨 3，PB 块 785 平，卡粉 801 涨 7。市场交投情绪尚
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
可，成交一般。7 月 19 日全国主港铁矿累计成交 58.6 万吨；远期现货累计成
交 44 万吨（3 笔），环比下降 38%。
钢厂减产消息逐步增多，但是因为铁素和碳素资源没有有效回落，所以只是
产业链内部的矛盾转移或利润重分配，并非行业基本面的好转。钢材成交环
比走弱，整体成交一般，贸易商心态转弱。某些大厂开始减产，然整体钢厂
减产持续时间还不够。需求端，由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿
等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期
下跌趋势并没有改变。
铁矿石方面，到港量逐渐增加，同时国内矿山生产开工随着疫情形势好转而
持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下游需求乏力，钢厂亏损幅度
较大，生铁日产已经开始环比回落。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及
需求的回落预期，供需将逐渐宽松，铁矿石 3 月份以来的降库周期或终结，
开始进入了累库周期。供需将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。
趋势：矿石长期趋势空单持有或逢高做空（主要推荐）。套利方面，钢材期现
关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或逢低做多（主要推荐），1-5 铁矿石正
套关注。
煤焦
20 日国内炼焦煤市场偏弱运行。今日个别钢厂对焦炭价格开启第四轮提降。
受利润亏损影响，多数焦企有不同幅度限产，对原料煤采购稍显疲弱，仍以
消耗库存为主。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报
2700 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2120 元/吨。
20 日焦炭市场偏弱运行。唐山个别钢厂执行焦炭价格下调，湿熄降幅 200 元/
吨，干熄降幅 240 元/吨，第四轮焦价落地速度加快，主流钢厂暂无响应。目
前焦企开工整体一般，厂内库存低位运行，焦企亏损幅度持续扩大，部分焦
企加大限产。而由于终端需求仍未有明显好转，钢厂减产检修意愿依旧较
强，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为
主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2560-2650 元/吨；准一级干
熄冶金焦报价 2900-3070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 2600-2800 元/吨；一
级干熄冶金焦报价 3200-3300 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料
以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分
配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调
控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
①据海关数据，2022 年 6 月中国含硅量大于 55%硅铁出口量为 57566.397
吨，较 5 月下降 18944.523 吨，环比下降 24.76%。较 21 年同期 41887.557 吨
增加 15678.84 吨，同比增加 37.43%。2022 年 1-6 月合计出口 39.86 万吨，
较 21 年同期增加 17.51 万吨，同比增加 78.34%。②宁夏中卫在开硅铁厂仅剩
茂烨一家 4 台炉子在产，三元、跃鑫本周也已全部停炉。今日早间硅铁厂主
流报价 72#7200-7400，75#8000-8200 元/吨现金自然块出厂。③20 日硅锰
6517 宁夏、内蒙 7300-7400，跌 100；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
报价 7300-7400，跌 100。（现金出厂含税报价，元/吨）市场封盘居多，个别
地区低价报盘 7200 左右。
硅铁主产区限、停产幅度迅速扩大，据铁合金在线和钢联数据统计，截至 20
日，硅铁日产已缩量已近 25%。受黑色整体企稳影响，双硅盘面震荡走强，且
由于硅铁厂家集中停产，停产速度幅度均大于硅锰厂家，硅铁盘面涨幅要强
于硅锰，双硅价差（硅铁-锰硅）扩至 508 元/吨。从硅锰成本端看，20 日港
口锰矿报价继续下跌，钦州港澳块下调 0.7 元/吨度，钦州港南非半碳酸下调
1 元/吨度，天津港澳块下调 0.7 元/吨度，天津港南非半碳酸下调 0.3 元/
吨，天津港加蓬块下调 1.3 元/吨度；整体硅锰成本端支撑下行，行业利润得
到修复。硅铁成本端持稳运行。近日，硅铁主产区集中停产，在钢厂减产难
以大规模扩大的基础上，供应端短期内存在明显缺口。在黑色盘面情绪企稳
之际，硅铁这部分供应缺口短期内对盘面产生较强的上行驱动。套利方面可
日内逢低做扩双硅价差（硅铁-锰硅），主要依据有二：一是短期内硅铁供应
端减产速度和幅度明显大于硅锰；二是硅锰社会库存压力明显高于硅铁。
逻辑与建议：趋势：短期硅锰建议观望，硅铁日内逢低做多，长周期逢高偏
空思路；期现：双硅期现 09 反套参与；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）日内
可做扩，但空间有限。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。