请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 14 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、据海关统计，今年上半年，我国外贸进出口总值 19.8 万亿元，同比增长 9.4%，
连续 8 个季度保持同比正增长；其中出口 11.14 万亿元，同比增长 13.2%；进口
8.66 万亿元，同比增长 4.8%。5、6 月份我国外贸进出口增速明显回升，分别为增
长 9.5%、14.3%，为全年外贸保稳提质打下坚实基础。（摘自 WIND）
2、国务院常务会议部署加力稳岗拓岗的政策举措，确保就业大局稳定；要求多措
并举扩消费，确定支持绿色智能家电消费的措施。会议强调，要保障劳动者平等就
业权利，严禁在就业上歧视曾经新冠病毒核酸检测阳性的康复者，对此类歧视现象
发现一起严肃处理一起。会议指出，要加快释放绿色智能家电消费潜力，在全国开
展家电以旧换新和家电下乡，完善绿色智能家电标准，支持发展废旧家电回收利
用，全面实施千兆光纤网络工程。（摘自 WIND）
3、央行货币政策司司长回应下半年降准降息计划表示，目前流动性保持在较合理
充裕还略微偏多的水平上。未来央行将综合考虑经济增长、物价形势等基本面情
况，合理搭配货币政策工具，保持流动性合理充裕，进一步推动金融机构降低企业
融资成本，为巩固经济恢复创造适宜的货币金融环境。我国作为超大型经济体，国
内货币和金融状况主要由国内因素决定，货币政策会继续坚持以我为主的取向，兼
顾内外平衡。央行金融稳定局局长孙天琦回应河南村镇银行风险事件表示，河南村
镇银行风险事件发生以来，央行积极配合地方政府和监管部门稳妥应对，指导分支
机构履行维护区域金融稳定的责任，做好流动性风险监测和应急保障。整体看，我
国金融风险收敛，总体可控，99%的银行业资产处在安全边界内。（摘自 WIND）
4、美国通胀数据持续“爆表”，美联储 7 月会议或再度加息 75 个基点，加息 100
个基点也不是不可能。美国劳工部数据显示，美国 6 月 CPI 同比上涨 9.1%，为
1981 年 11 月以来最大增幅，环比则上涨 1.3%，创 2005 年 9 月以来新高；6 月核心
CPI 上涨 5.9%，环比上涨 0.7%。四项数据全部高于市场预期。美国总统拜登表示，
美国 6 月通胀数据“高得令人无法接受”，但考虑到最近汽油价格的下跌，CPI 数据
已经过时；将给美联储提供必要的空间以应对通胀。（摘自 WIND）
5、全球央行加息潮愈演愈烈。加拿大央行宣布加息 100 个基点至 2.5%，高于市场
预期的加息 75 个基点，并强调未来有必要进一步上调利率。韩国央行宣布加息 50
个基至 2.25%，为史上首次加息 50 个基点，同时也是首次连续三次加息。新西兰联
储宣布将基准利率上调 50 个基点至 2.5%，为今年以来第三次加息 50 个基点，也是
连续第六次加息。（摘自 WIND）
股指期货
7 月 13 日，A 股市场整体呈现偏强震荡格局，两市成交量能维持在万亿下方。截至
收盘，上证综指上涨 0.09%报收 3284.29 点，深证成指上涨 0.56%报收 12508.89
点，创业板指上涨 1.63%报收 2746.86 点，科创 50 指数上涨 0.34%报收 1052.79
点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中电力设备、环保、通信涨幅靠
前而银行、煤炭、电子跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 9426.3 亿
元，北上资金当日净流出 68.74 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪
深 300 和中证 500 分别报收 2914.29 点、4321.46 点和 6268.49 点，日度涨跌幅分
别为-0.26%、0.18%和 0.43%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别
贴水 0.55%、贴水 0.34%和贴水 0.45%。
昨日 A 股市场偏强震荡为主且结构分化特征较为明显，电力设备板块明显强势，隔
夜美股市场维持震荡回调态势，6 月份美国 CPI 通胀数据再度大超市场预期，CME
“美联储观察”预期当月议息会议直接加息 100BP 的概率明显提高，国际商品资产
在通胀数据利空落地之后有所反弹。国内消息面来看，疫情态势尚未明显缓和，疫
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
情波及范围有所扩大，截至目前最强新冠毒株 BA.5 已在国内出现；6 月份社融新增
5.17 万亿元，虽然政府债券前置发行是主要贡献增量，但是整体数据仍然明显超市
场一致性预期，其中投向实体信贷总量明显扩张同时信贷结构较之前几月大幅改
善；近期全国多地频现烂尾楼背景下的业主停贷潮。整体来看， 5、6 月份开始国
内经济与金融数据显示疫情得到阶段性控制后伴随国内稳增长政策落地，经济环比
改善的动能明显增强，权益市场转向流动性环境仍趋宽松的复苏周期交易， A 股市
场不畏海外流动性持续紧缩而呈现独立强势格局，持续反弹过程中偏低估值得到一
定程度修复，关键性指数自 4 月下旬低点反弹幅度都较为明显。短线来看，A 股市
场或大概率维持高位区间震荡格局，波动较前期有所放大，主要驱动因素在于国内
疫情有所反复，同时市场担忧后续经济基本面内生性修复高度在多重不确定性因素
下可能低于预期，轻指数重个股结构性行情仍将持续，现券投资者重点关注中报业
绩超预期板块。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为主，
跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 13 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡盘整，收盘分别报 2.935、
4.359、4.362 和 4321.46 点，日度涨跌幅分别为-0.31%、0.16%、0.14%和 0.18%。
IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.55%、贴水 0.34%和贴水
0.45%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深
300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分
别为 0.971、1.062、1.004 和 0.860，持仓量 PCR 指标分别为 0.794、1.038、
0.867 和 0.826，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐波持续回落。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，前期入场保护性看跌期权考虑
续持，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 13 日以利率招标
方式开展了 30 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 30 亿元逆回购到
期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.80bp 报 1.2190%，
SHIBOR 1W 下行 0.40bp 报 1.6170%，SHIBOR 3M 下行 0.20bp 持平报 1.9835%。银行
间主要利率债收益率普遍下行。10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 1.25bp，10
年期国债活跃券 220010 收益率下行 1.5bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率下行
2.25bp，5 年期国债活跃券 220007 收益率下行 2.99bp。国债期货全线收涨，10 年
期主力合约涨 0.12%，5 年期主力合约涨 0.12%，2 年期主力合约涨 0.04%。
海关总署公布数据显示，6 月出口同比增加 17.9%，前值增 16.9%；进口增 1.0%，
前值增 4.1%；贸易顺差 979.4 亿美元，前值 787.6 亿美元。李克强主持召开国务院
常务会议，李克强主持召开国务院常务会议，要求多措并举扩消费，确定支持绿色
智能家电消费的措施。严禁在就业上歧视曾经新冠病毒核酸检测阳性的康复者，对
此类歧视现象发现一起严肃处理一起。央行举行新闻发布会，指出银行间市场存款
类机构 7 天回购加权平均利率，就是我们常说的 DR007，目前在 1.6%左右，低于公
开市场操作利率，流动性保持在较合理充裕还略微偏多的水平上。整体来看，我们
认为债市基本面已经中期转空。近期疫情反弹对债市有明显支撑，等待情绪释放后
逢高做空为主。短期观望为主。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
7 月 13 日，ICE 美棉价格持续下跌，最低触及一年低点。宏观方面，美国 6 月 CPI
同比增长 9.10%，为 1981 年 11 月以来最大增幅，超过之前市场预期的 8.80%，市
场对于经济担忧加剧。因弃耕率上升，美棉产量预计收缩，USDA 最新供需报告预
计，2022/23 年度美棉产量预期为 337.5 万吨，环比调减 21.7 万吨，减幅 6.0%。
截至 7 月 12 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 8365 包。
昨日郑棉主力合约价格大幅下跌，下游需求持续疲软，中国农业农村部下调当前年
度国内棉花消费需求 20 万吨至 790 万吨，下调进口量 25 万吨至 175 万吨。7 月 13
日储备棉轮入实际成交 5000 吨，成交率 100%，成交均价 16254 元/吨，7 月 14
日，轮入竞买最高限价为 17401 元/吨，计划轮入 6000 吨。
逻辑与观点：目前宏观经济忧虑叠加弱基本面，棉价承压运行，关注今日收储成交
情况。
白糖
隔夜 ICE 原糖大幅上涨，10 月合约收 19.14 美分/磅，涨 0.41 美分，涨幅 2.19%。
主要是美元略显承压，雷亚尔汇率走强提振，或对巴西出口不利对国际糖食带来利
多，且巴西甘蔗质量下降，6 月下半月巴西糖产量仅 248 万吨，同比减少 14.98%。
另外，美国 2022/23 年度将食糖进口预估从 300 万短吨上调至 350 万短吨，对国际
糖市而言增加需求形成利好。短期产业基本面利多，原糖价格重拾反弹态势。技术
上，ICE 原糖价格重返 60 日均线上方走升运行。
国内糖市昨日现货交投略微增加，但仍未放量，价格上现货抗跌等待即将来临的需
求旺季。盘面上近月昨日郑糖大幅贴水吸引买兴，价格快速回弹 5800 附近，说明
下方支撑较强，同时近期大宗商品情绪大幅下挫得到一定释放，但亦须关注宏观面
经济下行压力的影响，技术上，低位反弹关注上方均线压制。
逻辑观点：关注现货启动引发一波采购行情，但亦须注意宏观面偏空的压力，短线
转入震荡偏强
油脂油料
周三内盘油脂继续走弱，MPOB 和 USDA 月度报告未对市场带来支撑，面对印尼庞大
的国内库存，油脂价格仍存压力。市场有消息称，印尼政府可能会取消每吨 200 美
元的棕榈油出口专项税，马盘于下午时段一度下跌超 8%；另外印尼还表示已暂时停
止派遣本国公民到马来西亚工作，不过市场对此反应较为平淡。美 6 月未季调 CPI
年率录得 9.1%超出市场预期，且为 1981 年 11 月以来最大增幅，市场预计美联储或
再次扩大加息规模，油脂价格于国内夜盘时段突破下行，不过价格在大幅下跌后逐
渐开始反弹，短期继续关注宏观市场情绪变动。
观点与建议：关注宏市场情绪及印尼棕榈油出口政策和国内去库情况。
鸡蛋
昨日蛋价开始企稳，局部小幅回落，截止 7 月 13 日粉蛋均价 4.3 元/斤，红蛋均价
4.4 元/斤。
现货进入季节性上涨：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增加，不过高
温降低蛋率，供给水平变化不大。但进入 7 月，南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和
消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，叠加
疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，供需关系有所改善。
逻辑和观点：对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信心则会
提振 09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和
交割压力，维持偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢
高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡偏强，10 合约收 8526 元/吨，价涨 33 点，成交放量增
仓；
现货方面：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤；库存客商
80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#起步价格在
3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/。山东产区通货需求量较多，价格略涨；西
部库存低，面临清库，价格稳定，全国库存处于历史较低位，预计现货价格下方空
间有限。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，富士苹果/其他水果批发
价走强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加天气转热等影
响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南方北方天气因
素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽然
环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相对有限。7 月
份不仅有时令水果持续上市，早熟苹果也将陆续上市，需动态持续关注价格、走货
等情况。
新季苹果经历了花芽少，坐果率低，套袋量同比减少，苹果期价大幅走高后区间震
荡。后续行情走势需动态关注产量、质量以及各参与主体心态。1-产量：新季苹果
产量同比减产已成定局，但减产幅度仍有争议；2-质量：从 2021/22 产季苹果走势
来看，苹果作为生鲜品，质量问题猝不及防的出现在大众视野，使得各方对新季苹
果质量关注度较高。苹果质量贯穿苹果整个生长季，需动态关注；3-参与主体心
态：减产预期叠加质量未知，各参与主体对新季苹果价格及走势仍有乐观态度。
新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价格变
化、晚熟苹果质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅度或有限以及质量同
比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不高；但苹果现货价格处于相
对高位，收购商普遍盈利较好，各参与主体对中秋节行情以及新季苹果开秤价预期
或偏高，或对期价有较有力的支撑。所以当前现状以及未来的预期或对期价上有压
力，下有支撑，在没有新的驱动情况下期价或将继续维持宽幅震荡运行。
玉米系
周三，国内玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨 4 至 30 元/吨，
主流收购价在 2840-3000 元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2580-2700
元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2760 元/吨；广东港口玉米价
格下跌 10 元/吨，报 2840 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂
报价为 3250-3350 元/吨。东北地区工厂主流出厂报价为 2970 至 3350 元/吨。
截至 2022 年 7 月 7 日的一周，美国对中国（大陆地区）装船玉米 404827 吨，上
一周对中国装船为 67634 吨；当周美国玉米出口检验量为 933725 吨。同期美国对
中国（大陆地区）装出高粱 142485 吨，上一周对中国装运高粱 2278 吨；当周美国
高粱出口检验量为 183192 吨。
近期外盘跌势对内盘价格形成打压，价格再度探底。不过同时国内基本面也存支
撑。一方面，近期东北产区降雨偏多，导致多地出现渍涝，不利玉米生长。另一方
面，市场机构多数认可 2600-2700 元/吨的港口价格倒推产区，为新季玉米种植成
本，这使得盘面在 2650 元/吨一线获得支撑，下破难度较大。基于此，预计行情大
概率在 2650-2800 区间内维持盘整走势。
淀粉方面，前期玉米价格下跌带动成本坍塌，加之下游消费不振，加工企业产品持
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
续累库，导致淀粉价格持续偏弱运行。不过随着 7-8 月份停机限产企业增多，淀粉
产量将进一步减少。加之期货大幅贴水现货，预计淀粉价格进一步深跌难度较大。
红枣
周三，红枣盘面整体偏弱。01 合约盘面低开，早盘窄幅震荡为主，午盘价格小幅回
落，继而反弹，随后维持震荡走势结束，盘面收于 12580 元/吨，较上一交易日结
算价下跌 80 元/吨，跌幅 0.63%；持仓量增加 274 手至 23064 手。仓单方面，标准
仓单数量减少 73 张至 14609 张，有效预报数量维持 976 张不变，合计 15585 张，
折合现货 77925 吨。
产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为
明显；阿拉尔、阿克苏、喀什等地区长势尚可，落果处于正常范围内。疆内剩余货
源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰
枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价
8.75 元/公斤。销区方面：市场持续上量，传统消费淡季下，叠加时令生鲜水果冲
击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割
品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一
级均价 10.65 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广
东市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级
灰枣均价 10.00 元/公斤。
产区方面，新季红枣生理落果关键时期，当前阿拉尔、阿克苏、喀什等地红枣坐果
未出现明显异常情况；部分枣园因高温缺水叠加管理不善等原因，存在过度落果及
空树情况。销区方面，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统
消费淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。此外，
受低价交割品影响，未来红枣价格或有所调整。受上季红枣减产影响，5 月红枣入
库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较
长的消费窗口利于结转库存压力消化。目前新季红枣进入坐果关键时期，在已有部
分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者
近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生
周三油脂价格继续下跌，花生主力合约低开后进入低位震荡区间。美 6 月未季调
CPI 年率超出市场预期，市场预计美联储或再次扩大加息规模，油脂价格于国内夜
盘时段突破下行，不过价格在大幅下跌后逐渐开始反弹。从花生自身基本面来看，
国内花生现货报价趋稳运行，持货商存在挺价心理；多数油厂已经停收，仅个别油
厂零星到货，价格维持在稳定水平，短期继续关注宏观市场情绪变动。截至 7 月 13
日，山东白沙统货报价约 9200-9400 元/吨；河南白沙统货报价 9700-9800 元/吨；
辽宁白沙统货报价 9600-9800 元/吨。苏丹精米成交价约 9100 元/吨，塞内加尔油
料米报价约 8650 元/吨。
中长期观点：近期花生盘面走势受油脂价格波动影响较大。从基本面来看，随着旧
作原料米的陆续收尾，持货商存在一定挺价心理；天气预报显示，华北及东北地区
仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区可能的水涝问题需进一
步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面
价格存在支撑。
生猪
7 月 13 日标准体重生猪平均价格为 23.06 元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.24 元/
公斤。从昨晚各地报价的情况看，养殖端认卖情况增多，短期现货顶部可能已经出
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现，后续现货应该有所回调，但预计幅度有限。
7 月 13 日农业农村部在河北省沧州市召开生猪生产座谈会，分析当前生猪生产形
势。会议认为，当前生猪生产形势总体稳中向好，生猪存出栏量保持稳定，能繁母
猪产能处于正常合理区域，生猪养殖扭亏为盈。受部分养殖场户压栏惜售和二次育
肥等因素叠加影响，6 月底和 7 月初生猪价格上涨幅度较大，近期震荡趋稳。由于
能繁母猪产能充足，后期不具备持续大幅上涨的基础条件。
供给不足仍然是市场的主要矛盾，虽然压栏和二次育肥行为可能导致后期价格承
压，但这种压力可能要到 8 月中旬后才有所体现，短期现货价格继续大幅回调的概
率仍然较低。同时，现货价格大涨也在一定程度上反映了阶段性供应短缺的事实，
市场的供需格局正通过价格的调整走向平衡。另外，官方对现货价格上涨的态度完
成反转，毛猪价格快速、非理性上涨不符合官方政策预期，官方可能无力改变短期
基本面，但是并不缺为市场降温的手段。从做多逻辑上看，政策面利多因素已经消
失，因为政策利好进入的资金或会分化，市场做多的逻辑会有所松动。综合判断，
短期现货价格或以高位震荡为主。
策略上，预计短期现货价格震荡调整为主。期货方面，政策面和市场情绪不确定性
增加，前期利多因素开始分化，不建议继续追高，短期观望为主。
原油
7 月 13 日，美国国家安全顾问沙利文表示，美国和欧洲仍在制定对俄罗斯石油价格
设定上限的细节。
7 月 13 日，花旗表示，不认为今天市场短线走高预示着更长线的石油超级周期，如
果产油国不加以干预，那么随着时间的推移，油价更有可能跌向 50 美元，而不是
升向 150 美元。全球经济增长放缓可能与供应大幅增加同时出现，如果油价跌至 60
多或 70 多美元 OPEC+可能会再次采取行动支撑油价；风险情绪的变化及低流动性放
大了石油市场的波动。
伊拉克很可能会在 9 月前将海湾港口的原油出口量提高到 345 万桶/日，原本计划
在第二季度前提高出口量。
当地时间 13 日，塔斯社援引国际能源署公布的数据称，6 月俄罗斯原油出口量达到
了 2021 年 8 月以来月出口量最低点。
7 月 13 日，美国劳工部公布数据显示，美国 6 月 CPI 同比 9.1%，预期 8.8%，前值
8.6%。美国 6 月核心 CPI 同比 5.9%，预期 5.7%，前值 6%。美国总统拜登表示，美
国 6 月通胀数据“高得令人无法接受”，但考虑到最近汽油价格的下跌，CPI 数据已
经过时；将给美联储提供必要的空间以应对通胀。
逻辑及观点：美国 6 月 CPI 再创 40 年新高，不过市场此前已经有了比较充分的预
期而且随着近期原油及成品油价格的大跌，7 月 CPI 数据料明显下行，所以市场反
应相对温和。在美联储激进加息预期下，原油市场已经难再强势，当前不宜追空，
建议待反弹再择机布空。
塑料
聚烯烃现货价格继续走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8050 元/吨，较前日
价格降 50 元/吨；聚乙烯线型价格 8000 元/吨左右，较前日价格降 100 元/吨；华
东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8120 元/吨，较前日价降 40 元/吨；聚乙烯线型市
场价格 8050/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北丙烯单体 7550 元/吨，较前日价格
稳定。华北市场粉料价格 7770 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北 LL 基差
09+50，基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09+130，基差报价较前日稳定。
从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严
重，而下游虽然订单不是很好但利润看起来没有那么差。聚烯烃供需上没有足够的
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太
强的向下驱动。短期行情仍然取决于市场对于经济预期的变化，属于情绪性反应，
板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建
议看的太空。可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机
会。
橡胶
泰国原料市场胶片 58.58，烟片 60.33，胶水 53，杯胶 48，泰国原料市场休市。周
三，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在 12050 元/吨左右，泰标混合报盘 12200
元/吨左右。日内沪胶大跌，主力在 12000 附近获得支撑，期货短期低位整理，现
货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续
开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本
面支撑，沪胶短期维持低位震荡格局，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持
偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡反弹，港口市场价格震荡，内地部分地区价格小幅度走
弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2330 元/吨，较前日价格稳定，鲁南地区甲醇
现货市场价格 2450 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格
2425 元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格 2400 元/吨，较前日价
格降 50 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2180 元/吨，较前日价格降 80 元/吨；
陕北地区甲醇 2260 元/吨，较前日价格稳定。
今日化工整体走势有些分化，甲醇盘面价格略微有些震荡反弹的态势，当前市场的
主要逻辑还是市场对经济悲观的预期，但是已经盘面价格的走弱已经反应了很多，
继续下跌的驱动在减弱。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本
面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大
幅度下跌的驱动主要在宏观等因素，产业上来看当前价格的估值已经被低估，建议
可以适量配置一些偏多头寸，可以考虑使用看涨期权等工具。
纯碱
纯碱今日震荡上行，09 合约收于 2481 元/吨。现货方面价格出现松动，华北和华东
地区轻质碱下调 50 元/吨，沙河重质碱下调 50 元/吨，多数企业价格一单一议，实
际成交有一定的商谈空间，交割库点价成交价格在 2700-2850 元/吨左右。装置方
面，重庆湘渝检修结束，2-3 天后出产品，纯碱日开工率为 79.47%。下游需求仍一
般，刚需拿货，观望情绪较浓。玻璃主力合约收于 1559 元/吨，连续两天小阳线。
现货端，华北地区部分企业有补跌现象，华中地区产销不佳，价格下调 40 元/吨；
台玻集团华南玻璃有限公司二线 900 吨今日放水冷修，玻璃产量再次下滑；下游深
加工订单无明显起色，需求仍显乏力，价格易跌难涨。
纯碱今日盘面表现相对坚挺，玻璃期价连续两天收小阳线，低位企稳态势对市场悲
观情绪有一定的缓和。但从现货端来看，玻璃价格仍有下调预期，冷修产线继续增
加，包括碱厂报价也出现了下调，整体市场情绪还是偏弱。目前纯碱仍受到宏观悲
观情绪、终端需求不佳以及碱厂库存累库等一系类负反馈影响，空头情绪主导盘
面，纯碱期价或继续承压运行，但需警惕盘面超跌后的反弹，同时注意宏观情绪的
边际变化。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
沥青
伊朗核问题谈判进展缓慢，市场对供应趋紧担忧仍存，国际油价上涨，但美国原油
及成品油库存增长抑制了涨幅。NYMEX 原油期货 08 合约 96.30 涨 0.46 美元/桶或
0.48%；ICE 布油期货 09 合约 99.57 涨 0.08 美元/桶或 0.08%。中国 INE 原油期货
主力合约 2209 跌 29.6 至 636.9 元/桶，夜盘跌 3.3 至 633.6 元/桶。BU09 昨夜低开
高走，最终收于 3934 元/吨，涨 12 点。国内沥青均价为 4527 元/吨，较上一工作
日价格下调 22 元/吨。昨日原油走跌明显，山东、华北以及华南部分报价下跌，带
动市场价格下行。
沥青现阶段有两个主要逻辑，一是成本端原油价格不断下行，进而带动沥青价格下
跌；二是终端需求整体处于旺季当中，沥青的生产利润增加。成本是影响沥青期货
最重要的因素，在美联储持续加息，市场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下
行，在这样的大背景下，原油价格有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，不
过北方近期多雨，对需求产生短期影响，同时因价格不断下跌，贸易商囤货积极性
有所减弱。所以整体来看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有
望持续恢复。
PVC
上游：亚洲乙烯 890-1030，西北电石 3700-3800，乙烯价格下跌，电石价格平稳。
现货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 6250-6500，华东地区电
石法 5 型报价 6250-6400。华南地区电石法 5 型报价 6350-6500。周三，PVC 期货再
度下跌，主力盘中减仓，期货延续近期弱势格局。PVC 自身缺乏基本面支撑，电
石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 开工逐渐提升，后期供应压力加大，下游市场需
求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面偏
空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
14 日国内纯苯现货价格总体呈下降态势，华东地区纯苯现货价格小降至 9195 元/
吨，山东地区纯苯现货价格下跌 125 元/吨至 8850 元/吨，日间中石化纯苯价格下
调 150 元/吨，执行 9150 元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自 7
月 13 日起执行。日内纯苯市场总体成交情况一般。
14 日 EB2208 合约总体围绕在 9130 元/吨附近震荡整理，于下午收在 9192 元/吨，
下跌 11 元/吨。华东地区苯乙烯现货价格亦表现稳定为 10340 元/吨，下跌 10 元/
吨，华南地区苯乙烯现货价格为 10175 元/吨，下跌 75 元/吨。日间苯乙烯现货市
场供应偏紧、需求较弱的格局延续，总体成交情况一般。
近期苯乙烯价格受美联储加息和原油等因素影响跌幅较大，13 日晚间受美国 CPI 预
期偏高因素影响，国际油价出现回落，在数据公布后复又回升。隔夜苯乙烯价格受
原油影响亦呈先抑后扬走势。但国内市场苯乙烯供应偏紧，临近月末市场存在交割
需求或将推升苯乙烯价格。对于苯乙烯的采购企业，可考虑逢低买入看涨期权，以
防未来价格上涨风险。
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1125.75 美元/吨，9 月 1086 美元/吨。PX 收于 1099.25 美元/吨，
降 43 美元/吨（CFR 中国），石脑油 8 月纸货价格 766 美元/吨，降 16.5 美元/吨。
昨日 PTA 贸易商出货为主，绝对价格重挫。上午 7 月交割大化货源 09 升水 400、
450 附近成交及商谈，宁波货源 09 升水 400 附近成交及商谈，8 月底交割货源 09
升水 180 附近成交及商谈，午后现货市场安静。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日乙二醇市场探底回升，早盘国际原油大幅暴跌影响下，乙二醇相对扛跌，午后
虽然有波下探，但很快出现回升，尾盘涨幅扩大，现货在 4250 附近商谈，基差方
面今日走强至 09-45 至 09-50 附近。
昨日短纤市场价格全线下跌，且跌幅较前几日明显扩大。江苏市场价格下调 150 至
8000 自提；福建市场下调 150 至 8150 送到；山东市场下调 200 至 8100 送到；河北
市场下调 150 至 8150 送到。
逻辑及观点：近段时间聚酯各品种期价大跌主要有以下三方面原因：一是宏观层
面，尽管前期国内推出了大量的稳增长举措，但效果有待进一步显现，目前需求并
未如预期的显著好转，对市场心态产生拖累，同时美联储继续激进加息的预期也对
市场行程拖累，共同导致包括 PTA 在内的大宗商品集体走低；二是成本坍塌，原油
阶段性受到美国施压沙特增产以及美联储加息预期的担忧持续走低，同时 PX 价格
近期受原油走低以及自身供给增加的带动连续大跌使得 PTA 的成本支撑坍塌；三是
由于长期利润不佳，PTA 下游聚酯工厂近期有减产预期也对 PTA 带来压制。所以，
近期 PTA 的持续走低是受到宏观、成本以及产业需求层面的多个利空共同导致。未
来空头趋势已经很难逆转，不过在经历了连续的大幅走低后，短期技术层面已经有
些超跌，且大跌导致 PTA 生产利润快速挤压，已经有工厂减产的消息，当前价位已
不适宜追空，建议待反弹后再考虑择机试空，或者可以考虑逢低做多短纤与 PTA 价
差。
液化石油气
伊朗核问题谈判进展缓慢，市场对供应趋紧担忧仍存，国际油价上涨，但美国原油
及成品油库存增长抑制了涨幅。NYMEX 原油期货 08 合约 96.30 涨 0.46 美元/桶或
0.48%；ICE 布油期货 09 合约 99.57 涨 0.08 美元/桶或 0.08%。中国 INE 原油期货
主力合约 2209 跌 29.6 至 636.9 元/桶，夜盘跌 3.3 至 633.6 元/桶。昨夜 LPG 大幅
反弹，PG08 涨 99 点收于 5512 元/吨，涨幅 1.83%。国内液化气市场走势不一，山
东主流下行，华南以及华东稳中小涨。国产主流：华南 5440-5690 元/吨，上海
5650 元/吨，浙江 5500-5650 元/吨，山东民用主流 5650-5750 元/吨，碳四主流
6350-6550 元/吨。
现阶段 LPG 的期货行情是由成本主导的，成本端可以分为两部分来看，一是原油价
格下跌带动 CP 价格下跌所引发的直接成本下行；二是近期欧亚地区替代品天然气
期货价格上涨，引发未来成本上涨的担忧。受美联储持续加息影响，市场对于未来
宏观环境较为悲观，大宗商品价格普遍下行，而目前这种这种趋势还在持续释放，
预计原油将继续下行。美自由港爆炸虽然对美天然气出口造成较大影响，但预计两
个月内将恢复运营，因此 LPG 受天然气影响有限。综合来看，原油价格变化所带来
的影响更大一些，LPG 期货价格有望持续下行，但短期期货贴水幅度较大，有反弹
需求。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格区间震荡走势，业者普遍低价惜售。上午针叶浆主流
市场报盘参考价 7050 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，本色浆主流
市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5450 元/吨。
观点看法：虽然美联储加息依旧笼罩市场情绪，但国内造纸端情绪有所缓和，盘面
大贴水情况下市场买盘情绪增加，刺激逢低买盘情绪释放。虽然当前下游纸厂及贸
易商季节接货情绪偏低，但新一轮外盘报价陆续开始，报价基本持平前月或小幅调
整，整体进口成本依旧维持在偏高水平，面对高海外浆价压力下，纸厂加大盘面接
货力度，买交割介入增加，刺激盘面挺价情绪释放。此外，由于海外高能源价格压
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
力下纸厂造纸成本较高，中国成品纸价格洼地效应或刺激中国出口订单增长，缓解
纸厂亏损格局下的低开工现状，为浆价提供部分支撑。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内上方 6650 位压力，下方关注 6500 价位支撑，日内
或围绕区间偏强震荡。
尿素
昨日国内尿素市场行情稳中下行。山东、河北、安徽、广东等地市场下调 10-40 元
/吨，河南、山西、辽宁等市价维稳，目前山东及河南市场价格在 2560-2570。近期
市场行情下跌较快，目前部分工艺已跌至成本线附近，工厂再次大幅下调意向不
大，多探稳或窄幅松动为主。近期多数工厂新单成交压力犹存，库存水平不断增
加；下游厂贸心态观望，采购意向不强，市场整体需求平淡；期货盘面下滑明显，
再次打压市场心态。整体来看，短时行情僵持中仍有小幅松动预期，等待外围消息
落实。
逻辑及观点：尿素期价继续跟随商品市场整体氛围下行，创出年内新低，尽管现货
跌幅相对有限，但目前的市场主要受整个商品市场情绪主导，没有商品整体氛围的
改善，尿素价格难回升，当前低位下也不宜追空，建议考虑逢低做多 9-1 价差。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 150~升水 200 元/吨，平水铜成交价格 56150-
56740 元/吨，上期所铜增加 1118 吨至 16702 吨。7 月冶炼厂整体依旧处于检修旺
季，金川，南国进入检修对产量影响较大，赤峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量
预期，其余检修对产量影响均不算太大；但部分大厂从检修中恢复产量也将同步恢
复下整体产量将维持高位。SMM 调研国内 24 家黄铜棒生产企业，6 月铜棒开工率为
57.12%，环比下降 2.01 个百分点，同比下降 5.95 个百分点；上周国内主要大中型
铜杆企业开工率约为 71.44%，较上周小幅回落 0.91 个百分点。当前多数铜杆企业
在手订单比较充足，近期排产计划较满，因此开工率变化不大，但漆包线杆表现较
弱，对开工率有一定的拖累。海关总署：中国 6 月铜矿砂及其精矿进口量为 206 万
吨；1-6 月矿砂及其精矿进口量为 1,248.1 万吨，较 2021 年同期的 1,149 万吨增加
8.6%；中国 6 月未锻轧铜及铜材进口量为 53.77 万吨；1-6 月未锻轧铜及铜材进口
量为 294.17 万吨，较去年同期增加 5.3%。
美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不佳，国
内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至 5 万 5 附近一
线。隔夜美国通胀数据公布后令市场预期美联储将进一步加大紧缩力度，引发短暂
的空头回补，铜价支撑位反弹，但不改总体下跌趋势。
铝
13 日 SMM 铝 17600 跌 390 平水，南储 17460 跌 380，隔夜沪铝主力 2208 收盘报
17435 跌 25，LME 铝收盘报 2359 跌 1；欧洲深陷能源危机衰退担忧加剧，美元强势
突破 108 点，工业金属承压回落。
宏观方面：国内多地出现房贷停贷，房地产再度陷入暴雷风波；美国 6 月消费者物
价同比跃升 9.1%，创逾 40 年来最大涨幅，高于预期，7 月加息压力上升。
基本面方面，11 日 SMM 库存报 72.3 万吨，较上周四持平；同期钢联统计铝棒库存
11.3 万吨，较上周四下降 0.45 万吨；2022 年 6 月出口维持高位，6 月中国出口未
锻轧铝及铝材 60.74 万吨，环比下降约 7 万吨；1-6 月累计出口 350.91 万吨，同比
增长 34.1%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。低价现货需求有所改
善，升水回升；
逻辑及策略建议：国内房地产出现危机，复苏前景较弱；美通胀再创新高，7 月加
息压力上升，同时经济衰退担忧仍阴影难散，美元强势，商品受压制。基本面表现
较差，需求持续下滑，成交表现较差，库存有望反弹。预计铝价反弹力度不大，建
议逢高做空。
镍
上海期镍价格小幅上涨。主力合约 2208，以 169850 元/吨收盘，上涨 1510 元,涨幅
为 0.90%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 21310.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.97，高于上一交易日 7.62，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交
144606 手,持仓量增加 10626 手至 125425 手。主力合约成交 123792 手,持仓量增加
9365 手至 86533 手。
印尼 NPI、高冰镍、MHP 等新增项目相继投产，二级镍的大幅回流国内市场，形成
对一级镍（镍板、镍豆）的消费替代，其中镍豆在新能源电池原材料——硫酸镍中
的添加比例由 2021 年四季度的超 50%回落到 20%。供给的提速和消费端的需求缺失
加快了镍市供需缺口修复，特别是不锈钢领域，随着印尼 NPI 项目加速释放国内镍
铁回流压力增加，而国内二季度不锈钢行业供需双弱钢厂加大检修力度，镍铁对不
锈钢过剩提前发生。美国在 7 月 13 日 20 点 30 分公布 6 月通胀率 9.1%，预期
8.8%，前值 8.6%。
市场预期的美联储 7 月加息 75BP 的概率继续维持高位，9 月加息 50BP 概率有所攀
升，美元指数走强，利空有色金属。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2208，以 16850 元/吨收盘，上涨 165 元,涨幅
为 0.99%。全部合约成交 132505 手,持仓量增加 10098 手至 93389 手。主力合约成
交 102289 手,持仓量增加 7400 手至 46862 手。
7 月 13 日，市场报价较为稳定。304 价格弱稳，无锡佛山民营 304 基价集中在
17200 元/吨，热轧有 16600 元/吨毛卷报价；201 冷轧价格基本持平；430 报价下跌
较多。据调研，无锡新吴区目前处于封控状态，相关商家及仓库暂停业务，其他地
区正常运行。佛山市场的疫情扩散风险较小，仍处在可控范围内，市场运行不受影
响。昨日钢厂给出盘价，继续挺价 201，预计短期内 201 价格持稳。304 主流报价
变化不大，但自昨日午间起市场有暗降约 100 元/吨的价格，盘面弱势运行。由于
华东多地疫情出现反复，消费情绪再次受到影响，预计 304 价格还将走弱。430 市
场报价全面跌破 8000 元/吨大关，而 7 月还有小幅增产的预期，在需求疲软的情况
下预计 430 价格或将继续下降。成本端，铬铁价格偏弱运行，镍铁价格虽有上涨但
短期内或维持此水平震荡，成本端整体下行。当日无锡地区现货 304 冷轧报 17400-
17800 元/吨，304 热轧报 16550-16950 元/吨。316L/2B 早间整体报 28600-29100 元
/吨。201/2B 报 9300-9600 元/吨。430/2B 报 7800-8000 元/吨。SHFE10：30 分
SS2208 合约价格 16740 元/吨，无锡不锈钢现货升水 830-1230 元/吨。（现货切边=
毛边+170 元/吨）。
贵金属
美国 6 月份 CPI 同比上涨 9.1%，远超市场预估的 8.8%，续创逾 40 年新高。环比涨
幅 1.3%，创 2005 年来最高纪录。整个美国的货物价格普遍上涨，汽油价格比上个
月上涨 11.2%，远远超过其他类别；住房和食品价格上涨也是通货膨胀的主要因
素。食品成本同比上涨 10.4%，是自 1981 年以来的最大涨幅。主要住宅租金较 5 月
上涨 0.8%，是自 1986 年以来的最大月度涨幅。美国 6 月新增非农就业 37.2 万人，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
略低于前值 39 万人，但大幅高于预期值 26.8 万人，失业率连续 4 个月维持在
3.6%，接近疫情前历史低点，也持续低于美联储设定的 4%自然失业率，指向美国就
业市场依然强劲；劳动参与率为 62.2%，低于预期值 62.4%和前值 62.3%，较疫情前
低 1.2%；平均时薪环比 0.3%，较前三个月小幅回落。美联储连续的大幅加息可能
带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷
款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的
美国通胀数据公布后，市场对于美联储 7 月加大加息幅度的预期进一步增强。根据
CME 美联储观察工具，CPI 数据前一日市场预期美联储 7 月加息 75 个基点的概率为
92.4%，加息 100 个基点的概率仅为 7.6%；CPI 数据公布后美联储 7 月加息 100 个
基点的概率大幅飙升至 69%，加息 75 个基点的概率仅为 31%。数据公布后黄金因风
险溢价大幅提升低位反弹，总体仍然处于弱势震荡筑底阶段。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 3920，-30；上海 3890，-30；杭州 3940，-40；
广州 4120，-50；热卷上海 3900，-30；乐从 3900，-30；钢材价格继续下跌，现货
成交低迷；全国建材成交量 12.6 万吨。进口铁矿价格全天累计上涨 4-16。现 PB 粉
773 涨 16，PB 块 890 涨 9，超特粉 655 涨 6，混合粉 705 涨 4。市场交投情绪一
般，成交较少。7 月 13 日全国主港铁矿累计成交 74.5 万吨，环比上涨 4.9%；远期
现货累计成交 28 万吨（3 笔），环比下降 20%。
市场消息：（1）7 月 13 日住建部、发改委印发城乡建设领域碳达峰实施方案提出，
大力发展装配式建筑，推广钢结构住宅，到 2030 年装配式建筑占当年城镇新建建
筑的比例达到 40%。（2）中钢协：2022 年 7 月上旬，重点钢企粗钢日均产量 207.48
万吨，环比下降 1.98%；钢材库存量 1804.79 万吨，比上一旬（即上月底）增加
109.93 万吨，增长 6.49%。（3）乘联会：7 月 1-10 日全国乘用车市场零售 39.6 万
辆，同比去年增长 16%，较上月同期下降 6%；厂商批发 40.9 万辆，同比去年增长
16%，较上月同期下降 1%。
社融数据总量好，但是居民部门依然弱势，说明持续性不足，并且市场多数已经交
易兑现。挖机开工指数显示，经济依然低迷。由于目前先行的地产拿地，企业的投
资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期
下跌趋势并没有改变。
钢材价格再次回落，需求在淡季仍未释放，钢厂还需要进一步的减产，向原料要利
润。供需看，钢材供应下降明显，需求仍然弱势，库存下降，库存压力略缓解，但
基本面驱动仍然偏弱。因此，短期仍然弱势，后期关注去库情况。铁矿石方面，6
月以后海外铁矿石发运环比大幅上升，7 月份以后到港量也将逐渐增加，同时国内
矿山生产开工随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下
游需求乏力，钢厂亏损幅度较大，生铁日产已经开始环比回落，并且今年粗钢压减
依然会有预期。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及需求的回落预期，供需将逐
渐宽松，铁矿石 3 月份以来的降库周期或终结，开始进入了累库周期。矿石供需或
将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。套利方面，钢材
期现关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或逢低做多，1-5 铁矿石正套关注。
煤焦
13 日国内炼焦煤市场偏弱运行。目前市场对焦炭价格仍有降价预期，而焦企利润不
断被挤压，多数企业开始主动检修及延长出焦时间，对原料煤采购稍显疲弱，以消
耗库存为主。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报 2800 元/
吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2315 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
13 日焦炭市场偏稳运行。部分钢厂仍有第三轮焦炭提降计划。目前焦企开工小幅下
滑，厂内库存低位运行，整体销售情况良好，但焦企亏损幅度持续扩大，影响部分
焦企加大限产。钢厂方面，由于终端需求仍未有明显好转，钢厂焦炭库存多保持相
对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿
熄冶金焦报价 2760-2850 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3100-3270 元/吨；一级湿
熄冶金焦报价 2800-3000 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3400-3500 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需
采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况
下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口
动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
铁合金
①昆钢今日敲定 7 月 75B 硅铁采购价为 8340 元/吨，较上周定价跌 340 元/吨，较
起拍价跌 360 元/吨，量 600 吨，安宁基地交货，付款方式为 60%现金+半年 20%商
承+半年 20%银承。②13 日 72#硅铁：安阳 7400-7500（跌 200）（现金不含税），陕
西 7600-7700（跌 50），宁夏 7650-7750（跌 50），青海 7650-7750（跌 50），甘肃
7700-7800（跌 50），内蒙 7700-7800（跌 50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③
13 日 75#硅铁：陕西 8400-8500，宁夏 8500-8600（跌 100），青海 8400-8450，甘
肃 8500-8600（跌 100），内蒙 8400-8500（跌 200）（现金含税自然块出厂，元/
吨）；硅铁 FOB：72#1590-1630，75#1760-1800（跌 40）（美元/吨）。④13 日硅锰
6517 宁夏、内蒙 7750-7800，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价
7750-7800，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
双硅 13 日震荡走跌，硅铁跌幅大于锰硅。从硅锰成本端看，港口锰矿继续走跌，
钦州港南非半碳酸下调 0.8 元/吨度，天津港澳块下调 0.5 元/吨度，天津港加蓬块
下调 0.4 元/吨度，化工焦持稳，整体硅锰成本端支撑下行，硅铁成本端持稳。从
供需角度看，硅锰供应端减产范围扩大，整体较 5 月末供应缩量近 20%左右，硅铁
宁夏地区同样存在减产，但减产幅度尚有限，双硅需求端仍存在趋弱预期。当前双
硅已超跌至 2021 年 11 月低点，锰硅社会库存较高，硅铁库存相对较低，整体受受
兰炭及电费支撑较强影响，硅铁下方空间较为坚挺，而硅铁主产区停产范围扩大，
叠加近期黑色整体跌幅较大，硅铁情绪上或存在边际利多。整体看，在黑色宏观需
求依旧弱势下，双硅基本面支撑有限，成本支撑有限，硅铁供应端虽有边际缩量，
但在整体需求弱势下也难言利多，短期内双硅盘面建议观望，多单需谨慎。
逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；套利上，双硅价
差（硅铁-锰硅）建议观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。