请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 13 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、央行副行长表示，下一阶段央行会加强跨周期政策调节，加快落实已经出
台的政策措施，积极主动谋划增量的政策工具，稳定信贷总量，降低融资成
本，强化对重点领域和薄弱环节的金融支持力度，加大对实体经济的进一步
支持。（摘自 WIND）
2、国资委明确中央企业新一轮压减工作的重点方向，要聚焦重点指标，提高
压减工作针对性精准性；聚焦特定企业，因企施策探索有效压减方式；聚焦
集团管控，着力健全制度机制；聚焦布局结构优化，不断提高资源配置效
率；聚焦风险防控，切实防流失堵漏洞。（摘自 WIND）
3、美联储主席鲍威尔表示，目标是让通胀重新得到控制；全球经济都在遭受
通货膨胀的冲击；美国的通货膨胀太高了；允许高通胀意味着更严重的经济
衰退。同时，鲍威尔重申未来 2 次会议上各加息 50 个基点是合理的，并且表
示，实现软着陆是有一些途径的；FOMC 坚定地致力于将通胀率降回 2%；从事
后来看，此前早点加息可能会更好。（摘自 WIND）
4、美国 4 月 PPI 同比上涨 11%，涨幅超过市场预期的 10.7%，3 月份同比涨幅
也上修为 11.5%。PPI 仍处于近 40 年高位，表明消费者通胀在高位的持续时
间可能长于预期，促使美联储加紧激进加息。4 月 PPI 环比上涨 0.5%，符合
市场预期，但前值被上修至 1.6%。（摘自 WIND）
5、美国 5 月 7 日当周初请失业金人数 20.3 万人，为 2 月 12 日当周以来新
高，预期 19.5 万人，前值 20 万人修正为 20.2 万人；4 月 30 日当周续请失业
金人数 134.3 万人，预期 138 万人，前值 138.4 万人修正为 138.7 万人。（摘
自 WIND）
股指期货
5 月 12 日，A 股市场整体缩量盘整，两市成交总额回到万亿下方。截至收
盘，上证综指下跌 0.12%报收 3054.99 点，深证成指下跌 0.13%报收 11094.87
点，创业板指上涨 0.22%报收 2351.27 点，科创 50 指数上涨 1.06%报收
1013.06 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中社会服务、纺织
服装、医药生物涨幅靠前而煤炭、房地产、农林牧渔跌幅靠前。量能上，沪
深两市日度成交总额达 8216.2 亿元，北上资金当日净流出 27.03 亿元。三大
股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收
2721.77、3958.74 和 5743.10 点，日度涨跌幅分别为-0.71%、-0.44%和
0.09%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.26%、贴水
0.53%和贴水 0.62%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场缩量盘整，盘中人民币兑美元汇率再度大幅贬值，隔夜美股市
场持续调整，美国通胀数据整体超市场预期，美元指数强势上行。消息面
上，美联储 5 月议息会议加息 50BP 正式落地，同时决定 6 月 1 日开始以每月
475 亿美元的步伐缩表，三个月内逐步提高缩表上限至每月 950 亿美元；国内
国常会要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘；国内 4 月通胀
数据显示 PPI 与 CPI 剪刀差持续收窄，疫情反弹背景下 CPI 同比重新站上 2.0
关口。短线周度来看，A 股市场上市公司季报以及年报披露已经结束、政治局
会议再度夯实稳增长政策预期、美联储加息利空落地，A 股市场极度悲观的市
场情绪修复动能有所增强，但是指数级别的反弹可持续性仍待观察，需要防
范内外盘偏好联动风险。月度来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底走
势，市场情绪可以不再极度悲观，429 政治局会议再度夯实政策底，节前市场
新低位置大概率就是年内市场底，驱动市场能否走出底部的关键性因素在于
国内疫情防控效果、后续复工复产节奏以及稳增长政策应对。近期重点关注
15 日 MLF 续作以及 LPR 报价。
股指期货策略方面，长线多单续持，跨品种套利策略暂无推荐，投资者谨慎
持仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 12 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数弱势震荡，收盘分别报
2.702、3.951、3.956 和 3958.74 点，日度涨跌幅分别为-0.73%、-0.50%、-
0.23%和-0.44%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.26%、贴水 0.53%和贴水 0.62%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.015、1.000、1.058 和 0.876，持
仓量 PCR 指标分别为 0.680、0.950、0.994 和 0.756，同时四大品种 5 月平值
购沽合约隐波上行。
股指期权策略方面，建议投资者可以考虑适度布局卖宽跨策略策略。投资者
谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 12 日以利率
招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿元
逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 1.60bp 报
1.3090%，SHIBOR 1W 上行 0.60bp 报 1.7140%，SHIBOR 3M 下行 0.70bp，报
2.1660%。银行间主要利率债收益率普遍下行，10 年期国开活跃券 220205 收
益率下行 0.8bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行 2bp，5 年期国开活
跃券 220203 收益率下行 2.25bp，2 年期国债活跃券 220005 收益率下行 2bp。
国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.17%，5 年期主力合约涨 0.15%，2
年期主力合约涨 0.06%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
日前国家通加剧发布通胀数据，4 月 CPI 同比上涨 2.1%，预期上涨 2%，前值
上涨 1.5%。PPI 同比上涨 8%，预期上涨 7.8%，前值上涨 8.3%。美国方面，4
月 CPI 同比升 8.3%，预期升 8.1%，前值升 8.5%；环比升 0.3%，预期升
0.2%，前值升 1.2%。陈雨露副行长在“中国这十年”系列主题新闻发布会上
表示，下一阶段人民银行还会把稳增长放在更加突出的位置，加强跨周期政
策调节，加快落实已经出台的政策措施，特别是要积极主动谋划增量的政策
工具，继续稳定信贷总量，继续降低融资成本。4 月份金融数据、宏观经济数
据将逐步发布，激进者可试多，谨慎者观望。（热点品种推荐，逻辑与观点：
受疫情影响 4 月份经济数据预计不佳，货币宽松未已，策略：可考虑逢低做
多 TF2209）
棉花
隔夜 ICE 美棉隔夜收盘延续反弹，07 合约收于 145.22 美分/磅，涨 1.66 美分
/磅，涨幅 1.16%。一方面原油价格上涨提振棉价，另一方面高温天气引发的
供应忧虑支撑，美国得州棉产区近日虽有少量降雨，但天气预报显示未来干
旱仍将持续，印度、巴基斯坦等棉花主产国也遭受热浪侵袭，但高棉价也压
缩了下游纺织企业利润，加重了需求忧虑，美棉出口进度放缓，USDA 最新公
布的周度出口报告显示，5 月 5 日当周，美国 2021/22 年度陆地棉出口销售净
增 2.75 万包，较前四周均值下降 76%。截至 5 月 11 日 ICE 可交割的 2 号期棉
合约库存持平于 1101 包。
国内棉价跟随美棉波动反弹运行，当前国内外棉价倒挂幅度依旧较大，棉花
进口动力仍旧不足，导致供给端收缩预期。然而需求端纺纱利润持续亏损，
限制下游纺织企业棉花需求，且纱线库存累积在高位，纺织企业新增订单较
少，下游库存消化仍需时间。农业农村部预测 2022/23 年度全国棉花产量为
574 万吨，较上年度增加 0.2%。
逻辑与观点：棉花上游供给端受高成本及外棉价格支撑，挺价意愿较强，下
游需求端持续疲软压制棉价，郑棉主力合约走势震荡跟随外棉波动运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖探底回升收阳，收盘主力合约报收 18.62 美分，日涨 0.08 美
分，盘中曾下探至 18.3 近两个月的新低。盘中原油上涨提振了原糖价格止
跌，因巴西可能将更多的甘蔗用于乙醇生产而减少糖的供应，路易达孚预计
巴西中南部地区新榨季生产糖的产量仅 2900 万吨。而美国糖库存/使用比预
估继续下调至 10.1%也提振了市场，因美糖 2022/23 年度产量预估下滑至 904
万短吨，甜菜种植远落后与去年。不过近期机构对 2022/23 年度全球食糖供
应给予过剩判断压制了糖价。
国内市场昨日现货价格弱稳，郑糖表现抗跌运行，主力合约一度跌破 5800 关
口继续引发资金大量增持。当前疫情影响需求下降忧虑仍在，但国内本榨季
减产约 90 万吨，进口倒挂导致预期进口供应下降等带来的供应收缩的支撑
下，国内糖价调整中走强基础仍存。
逻辑观点：需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂令进口放缓和新增库存逐
步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周四白盘时段，内外盘油脂从夜盘高位震荡回落，市场对印尼取消出口禁令
的担忧加剧，棕榈油跌幅大于豆、菜油；交易商在 USDA 月度供需报告发布前
积极调整头寸，美豆暂时陷入僵局，国内豆粕保持横盘震荡，市场观望情绪
浓厚。周五凌晨，USDA 发布 5 月作物供需报告，由于出口预期的增加，美豆
旧作结转库存下降 0.25 至 2.35 亿蒲式耳；2022/23 年度新作大豆产量预估为
46.4 亿蒲式耳，期末库存攀升至 3.1 亿蒲式耳，后期需继续关注美国天气及
预期的兑现情况。
关注印尼出口政策动向及美产区天气情况，操作上暂建议观望。
鸡蛋
昨日蛋价止跌企稳，截止 5 月 12 日粉蛋均价 4.5 元/斤，红蛋均价 4.7 元/
斤。
供给方面，开产对应 12 月补栏处于偏高水平，前期开产小蛋逐步转大。可淘
老鸡总量不多，老鸡养殖利润较高，养殖户延淘，老鸡淘汰量较低，淘鸡价
格高位稳定。当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。天气逐
步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储。居民常备库存增加，走货放缓，产业中间
环节库存也有所增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较
好，鸡苗和青年鸡价格分叉，大龄青年鸡紧缺，鸡苗远月订单价格整体稳
定，鸡苗补栏一般。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情好转，居民鸡蛋消
费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体转弱，居民鸡蛋常备
库存增加，导致居民季节采购力度不足，因此预计端午季节性难以体现。综
上，现货或继续震荡偏弱运行。
逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，蔬菜持续回
落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端午季节性消费难体现，预计现货
或继续震荡偏弱运行。期货主力 09 趋势走弱，关注蛋价下跌幅度，跌幅越
深，说明在产存栏越高，产业存冷库蛋或越多，则利空鸡蛋 09 合约，鸡蛋 09
合约或跟随现货波动，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡运行，10 合约收 9418 元/吨，价跌 15 点，成交缩量
减仓；
当前产区调货客商环比减少。山东产区通货、三级果价格下调，好货价格维
持稳定。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳中
偏硬，富士苹果批发价涨幅略高，销区市场时令水果逐渐上市，量大价格回
落，或影响苹果销售，五一后市场苹果销售减少。陆续上市西瓜等时令水果
经历了高开迅速下跌的行情、库存梨近期价格逐渐回落，需重点关注后续水
果品价格行情。
截止到 5 月 12 日，全国各产区新季苹果进入坐果及幼果期，预计中旬开始陆
续开启套袋；山西、陕西多数产区蔬果完毕；甘肃产区、山东产区进入幼果
期，部分区域有坐果不佳的情况。最终情况需关注 5 月下旬开启的套袋情
况。
截止到 2022 年 5 月 12 日全国冷库目前存储量约为 292.88 万吨，本周全国冷
库出库量约为 34.58 万吨，冷库去库存率约为 67.85%。本周冷库出库环比上
周降低 12.94 万吨，单周出库不及上周，出货速度不及去年同期。五一后产
区差货降价，好货稳定，销区情况整体偏慢。新季苹果进入幼果期，坐果情
况最终需动态关注套袋量；影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，
需重点关注。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
玉米系
周四，国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10 至 10 元/吨，
主流收购价在 2800-3050 元/吨；东北个别深加工收购价上涨 10 元/吨，主流
报价在 2620-2750 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报
2850-2860 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2950 元/吨。国内玉米淀粉价
格下跌，山东地区部分工厂报价下调 20 元/吨，主流出厂报价为 3280 至 3450
元/吨。东北地区工厂报价下调 30 元/吨，主流出厂报价为 3120 至 3400 元/
吨。
USDA 公布 5 月月报，并对新季美国玉米产量进行预估，美国 2022/2023 年度
玉米产量预期 144.6 亿蒲式耳，此前市场预期为 147.82 亿蒲式耳。因为播种
进度放缓，美国农业部将 2022/23 年度美国玉米趋势单产预期从 2 月展望论
坛预期的 181 蒲/英亩下调至 177 蒲/英亩，报告利多。
在稻谷定向拍卖重启传闻和新麦上市等利空影响下，玉米期价延续高位盘整
走势。不过从长周期角度看，目前全国基层余粮不足 1 成，旧作供应日趋偏
紧，而距离新粮上市还有 6 个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、
稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进
口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。
因此预计玉米行情此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
红枣
周四，红枣盘面整体偏弱。主力合约开盘冲高，价格短暂高位运行，随即一
路震荡下行，收于 12300 元/吨，持仓量减少 58 手至 30719 手；仓单方面，
仓单数量增加 35 张至 19013 张，有效预报数量减少 51 张至 909 张，合计
19922 张，折合现货 99610 吨。
产区方面，疆内红枣入库基本结束，部分企业报价有所上调；近期疆内部分
地区温差较大，枣农为避免枣树因温差较大影响花期，已加大人工成本投
入。产区统货枣价相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/斤。阿克苏灰枣
统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货
均价 8.75 元/公斤。销区方面，各主销区市场高质红枣入库陆续结束，端午
备货悄然而至，下游贸易商按需补货，市场成交氛围较此前相比有所好转，
部分市场走货量较前有所增加。河北市场参考一级均价 11.15 元/公斤，二级
均价 9.85 元/公斤，三级灰枣均价 9.05 元/公斤。广东市场价格参考一级灰
枣均价 12.25 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.15
元/公斤。
逻辑与观点：
产销区高质量红枣入库逐渐进入尾声，成本较前有所增加；近期国内水果市
场品种逐渐增多，各生鲜果品竞相涌入市场，对红枣消费存在一定压制；端
午备货已悄然而至，或能刺激红枣消费，带动枣价上涨；仓单数量仍然居于
高位，巨额仓单下对盘面价格压力较大，观点上依旧维持看多。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周四产区花生现货报价再次上涨，东北、河南、山东等主产区白沙统货报价
普遍上调 100-200 元/吨，在主力油厂积极收购及基层上货量偏小影响下，市
场看涨信心较强，持货商挺价惜售意愿明显，花生主力合约开盘后继续上
涨，最高报价涨至 9916，随着盘面价格的不断攀高，多头获利平仓意愿有所
增强，午后价格出现回落 ，最终收盘报价 9760。截至 5 月 12 日，辽宁地区
白沙统货米报价约 8600-8800 元/吨，山东地区白沙统货米报价约 8200-8400
元/吨，河南地区白沙统货米报价 8400-8600 元/吨。
中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货
量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪
昨日现货价格略有回调。2022 年 5 月 12 日标准体重生猪平均价格为 15.23 元
/公斤，较前日生猪价格下跌 0.10 元/公斤，跌幅为 0.65%。5 月 10 日，华储
网发布关于 2022 年第七批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知：本
次收储挂牌竞价交易 4 万吨
从基本面因素看，五月毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减
少。从能繁母猪存栏趋势看，2021 年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已
出现，生猪市场供给开始由过剩向均衡转变，毛猪供给在 4 月中旬后开始边
际走低。第二，看涨情绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短
期拉涨激发了产业看涨情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均
衡的背景下，惜售情绪对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明
显转变。大量前期空栏的养殖主体在 4、5 月份以外购仔猪或二次育肥形式入
场，对现货价格的跳涨助推作用明显。
n 从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋
势，中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次
育肥群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持
震荡态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛
猪现货价格或将走弱。
策略上，主力合约大涨后不建议继续追多；短期若有回调建议配置 9-3 或 11-
3 正套策略。
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
5 月 12 日，欧佩克月报显示，经合组织原油库存 3 月增加 1010 万桶至 26.21
亿桶，较 5 年均值低 3.04 亿桶；沙特 4 月上报的原油产量较上月增加 14.1
万桶/日至 1044.1 万桶/日；欧佩克 4 月石油产量增加 15.3 万桶/日，至 2865
万桶/日，（增产幅度）落后于欧佩克+协议承诺的增产；2022 年全球石油需求
预测下调 21 万桶/日，预计 2022 年全球原油需求增速预期为 336 万桶/日。
国际能源署署长法提赫•比罗尔在华沙的新闻发布会上说，如有必要，国际能
源署可能释放更多石油储备。他称最近两次的储备释放占总储备的 9%，夏季
可能对石油市场构成挑战，而冬季的需求增长可能让天然气市场面临困难。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京没有因乌克兰局势在俄全境
或个别地区实施战时状态的计划。
当地时间 12 日，俄罗斯外交部表示，芬兰领导层关于支持该国加入北约的声
明，是该国外交政策的激烈变化，俄方将会根据局势进行回应。俄外交部同
时表示，俄罗斯将不得不采取技术性军事手段或其他手段来消除芬兰和瑞典
加入北约所造成的威胁。
逻辑及观点：俄乌局势继续胶着，冲突并未显著恶化或者缓解，这将使得原
油继续在近期的震荡区间内波动。不过，随着时间的推移，美联储加息、潜
在的伊朗供应恢复等可能对原油的影响逐步加大。继续等待市场给出方向。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8480 元/
吨，较前日价格降 90 元/吨；聚乙烯线型价格 8600 元/吨左右，较前日价格
降 60 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8590 元/吨，较前日价格降
10 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8680 元/吨，较前日价格降 20 元/吨。华北丙
烯单体 8500 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料价格 8480 元/
吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差 09 平水，基差报价较昨日略微走强，华
东 PP 基差 09-50 左右，基差报价较前日稳定。
聚烯烃盘面今日略微走弱，现货库存累积对市场信心打击很大。我们认为原
油如果不能突破现在的区间，化工品对原油的关联性会降低，各品种基本面
对价格影响权重增加。聚烯烃产业链目前供应环比增加，但需求迟迟没有兑
现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来
看，聚烯烃可能会震荡偏弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致
性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或许会弱
一点，我们建议短期可以震荡偏弱对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 63.42，烟片 67.78，胶水 66.5，杯胶 46.4，泰国原料价
格小幅整理。周四，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12250 元/吨
左右，泰标混合报盘 12350 元/吨左右。日内沪胶小幅下跌收盘，主力盘中小
幅减仓，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情
绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，
原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中长期维
持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖
出短期高位看涨期权。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇
甲醇今日现货市场价格延续了小幅反弹的态势，市场成交气氛略微好转。江
苏太仓地区甲醇现货市场价格 2710/吨，较前日价格涨 20 元/吨，鲁南地区甲
醇现货市场价格 2650 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨；河南地区甲醇现货市
场价格 2500 元/吨，较前日价格涨 10 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格
2550 元/吨，较前日价格降 80 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2400 元/
吨，较前日价格涨 20 元/吨；陕北地区甲醇 2300 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇今日继续小幅度反弹，短期来看化工品对原油的敏感度在降低，基本面
因素对行情影响提升，目前甲醇自身基本面由供需两弱向供强需弱的格局演
变，需求环比略微有些走弱，主要是华东 MTO 装置开工率略微有些降低，供
应环比略有增加，前期检修的装置陆续恢复。从供需的角度来看，我们认为
甲醇会震荡偏弱，建议震荡偏弱思路对待。
纯碱
周四，纯碱主力合约震荡下跌，日内收于 2781 元/吨，碱厂报价企稳，变动
不大。前期检修装置有所恢复，开工率小幅提升。本周纯碱整体开工率为
85.43%，环比下调 5.22%，受装置检修影响，本周纯碱周产量减少 3.46 万
吨，为 56.63 万吨。本周碱厂库存下降至 87.7 万吨，去库 13.85 万吨，碱厂
连续三周大幅去库，高库存压力得到释放，社会库存呈增加态势。碱厂订单
有所下降，基本维持到月底。玻璃主力合约重心继续下移，日内收于 1772 元
/吨，现货市场成交氛围一般，价格以走弱为主，华北市场价格继续下调 9 元
/吨，华东市场价下调 30 元/吨，其他地区价格暂时企稳。本周，玻璃继续累
库，总库存达到 7233.8 万重箱，但增幅有所放缓，华东地区累库比较明显。
短期下游需求并无较大起色，预计玻璃继续偏弱运行。
昨日纯碱再度震荡走跌，主要是跟随黑色板块及玻璃价格走弱，宏观偏空情
绪对大宗商品价格仍有压制。本周纯碱库存数据表现向好，连续三周大幅去
库导致碱厂的高库存压力有所释放，碱厂挺价意愿增强。目前盘面贴水现
货，期现商库存流入市场，下游拿货转向社会面，碱厂新签订单或受影响。
玻璃需求没有明显好转，价格或将继续震荡走弱。短期，纯碱或在基本面支
撑和负反馈的博弈下呈宽幅震荡状态，建议观望为主，注意市场情绪影响。
沥青
市场对于全球经济衰退的担忧仍在，但同时俄乌冲突导致供应风险延续， 国
际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货 06 合约 106.13 涨 0.42 美元/桶或 0.40%；
ICE 布油期货 07 合约 107.45 跌 0.06 美元/桶或 0.06%。中国 INE 原油期货主
力合约 2207 涨 21.5 至 678.8 元/桶，夜盘涨 10.3 至 689.1 元/桶。受原油影
响，BU06 昨夜小幅上涨至 4308 元/吨，涨 38 点，涨幅 0.89%。沥青现货市场
资源相对偏紧，业者心态有所好转，带动价格上涨。
成本端原油的价格依旧是最重要的因素，美联储快速收表，叠加市场对需求
预期比较悲观，原油预期偏弱震荡。沥青终端回暖，投机需求的增加，将使
得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情好转后，预计国内炼厂
难以短时间提升开工率，而沥青终端需求已然启动，在供需错配的情况下，
沥青理论加工利润有望持续增加，沥青期货价格或将高位震荡。
PVC
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上游：亚洲乙烯 1170-1220，西北电石 4350-4450，乙烯价格小幅下跌，电石
价格平稳。现货市场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价
8750-8900，华东地区电石法 5 型报价 8750-8900。华南地区电石法 5 型报价
8800-9000。周四，PVC 期货小幅上涨收盘，主力盘中减仓，近期 PVC 装置开
工上升，国内库存增加，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，但随着疫情
逐渐得到控制，下游开工有所提升。PVC 短期低位震荡，后期需关注电石价格
变动以及下游整体开工情况。
电石价格上涨给 PVC 期货带来一定支撑，装置开工有所提升，受疫情及后续
订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯
12 日纯苯价格继续上涨，华东地区纯苯现货价格为 9000 元/吨，上涨 115 元/
吨，山东纯苯现货价格为 8615 元/吨，上涨 40 元/吨。日间纯苯现货及纸货
价格涨幅小于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间价差扩大。成交上，日间纯苯市场成交
情况较好。数据上，据隆众资讯 5 月 12 日报道：本周石油苯行业开工率
72.6%，较上周下跌 0.3%。山东华星石化重启，辽河停车，抚顺石化降负。国
内苯加氢开工率 66.9%，周环比提升 0.6%。山东莱钢装置重启，唐山迪牧、
濮阳欧亚化工提负，河北建滔停车，盘锦瑞德小降负。
12 日 EB2206 合约盘面多头增仓，价格震荡走高，于 12 日下午收于 10030 元/
吨，上涨 166 元/吨。华东苯乙烯现货价格为 9950 元/吨，涨幅略大于期货。
数据上，据隆众资讯 5 月 12 日报道：本周（20220506-0512），中国苯乙烯工
厂整体产量在 26.40 万吨，较上期（20220429-0505）涨 0.43 万吨，环比涨
1.67%；工厂产能利用率在 75.49%，涨 1.24%，环比上周涨 1.67%。华北、山
东、华南部分装置产出增加，抵消独山子停车带来的损失，整体开工仍小幅
上涨。
近期苯乙烯价格运行受到原油及纯苯等成本因素影响呈上涨态势，目前纯苯
供需格局依旧向好，短期价格或表现坚挺，而苯乙烯非一体化装置的利润的
修复尚未结束，若原油价格未有大幅下跌的情况下，短期苯乙烯价格将继续
受到成本支撑的影响。对于苯乙烯的观点上，中期我们对于苯乙烯维持高位
宽幅震荡思路不变，短期可等待苯乙烯价格接近前期高点且苯乙烯行业利润
修复后逢高轻仓试空。
聚酯产业链
昨日 PTA 成本强劲，聚酯阶段性补库需求，基差稳健，本周交割 09 升水 90、
5 月下交割 09 升水 90-95、6 月底交割 09 升水 100 附近成交及商谈，贸易商
及工厂出货，买盘刚需递盘，市场交投尚可。
昨日乙二醇供需延续偏弱格局，港口库存持续累积，不过低估值下乙二醇深
跌意愿不强。基差方面变化不大，日内现货基差在贴水 150 附近。华南市场
情绪低迷，商谈重心偏弱整理。
昨日成本端强势反弹，叠加江苏货源供应紧张，涤纶短纤现货价格涨势强
劲，各个市场价格普涨 100-250。江苏市场价格上调 250 至 8400 自提；福建
市场上调 250 至 8380 送到；山东市场上调 225 至 8575 送到；河北市场上调
250 至 8600 送到；浙江市场上调 100 至 8350 送到。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：PTA 继续受到 PX 支撑，昨日 PX 价格涨 27.67 美元至 1267.67 美
元/吨，PTA 现货加工费回升至 265 左右。对于当前主力合约 09 合约来说，PX
价格上涨对 9 月 PTA 现货的推动作用有限，毕竟到 9 月时 PX 供应紧张大概率
已经明显缓解，所以 PTA09 合约上涨更多是受短期利多情绪带动。MEG 库存继
续累积，虽然隔夜价格反弹，但不建议追多，建议可逢高试空。短纤主要受
成本 PTA 和 MEG 的提振，需求依旧不佳，不建议追多，可考虑择机布局短纤
和 PTA 价差的多单。
液化石油气
市场对于全球经济衰退的担忧仍在，但同时俄乌冲突导致供应风险延续， 国
际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货 06 合约 106.13 涨 0.42 美元/桶或 0.40%；
ICE 布油期货 07 合约 107.45 跌 0.06 美元/桶或 0.06%。中国 INE 原油期货主
力合约 2207 涨 21.5 至 678.8 元/桶，夜盘涨 10.3 至 689.1 元/桶.PG06 夜盘
小幅上涨至 6201 元/吨，涨幅 1.22%。昨日北方现货小幅推涨，涨价 100——
150 元/吨，南方地区需求一般，价格保持稳定。国内液化气商品量总量为
48.08 万吨左右，较上周减少 0.1 万吨或 0.21%，日均商品量为 6.87 万吨左
右；本周国际船期实际到港量增加，船期共计 50 万吨，以华东地区为主。
油价跌至箱体下沿引发反弹，带动石油化工反弹。但 LPG 餐饮和化工需求较
弱，同时随着气温上升，LPG 迎来淡季。整体来看，美联储快速收表，叠加市
场对需求预期比较悲观，原油预期较弱，油价难以长期维持在 100 美元上
方。尽管疫情逐渐好转，但疫情后需求短期难以快速恢复。基差在经过修复
后，来到较为合理的基差区间。在成本预计下降，LPG 终端需求暂时难有起色
的情况下，期现价格或将同时转弱下行。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面震荡重心下移，现货市场成交加小幅走低。主流
山东市场含税报盘参考：银星 7300 元/吨，月亮/马牌 7350 元/吨，俄针 7200
元/吨。阔叶浆市场报价上涨，高价成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：
巴桉：6350-6450 元/吨；其他硬杂 6300-6400 元/吨。
观点看法：在针叶浆压力有所缓解，但近日阔叶浆持续挺价，使得内盘阔叶
浆价格昨日再次上涨 100-150 元/吨。针阔价差继续收窄。阔叶浆价格的挺价
正在为针叶浆价格提供部分支撑。当前海外浆种震荡偏强，人民币持续贬
值，国内纸浆进口量同比偏低，国内现货可流通量维持低位，持货商捂货惜
售，而下游纸厂及贸易商刚需接货为主，散单市场成交规模偏低，规模场维
持常规生产，但由于社会订单偏低，纸厂逐步开始以销定产式采购生产，对
未来浆价的不可预期行埋下伏笔。不过国内木浆及非木浆厂近日纷纷下发涨
价函，调涨出厂报价，也为木浆提供部分支撑。此外，成本价格持续偏强，
纸厂持续提涨意愿较为强烈，日内生活用纸厂提涨成品 100-200 元/吨，而部
分文化及白卡纸价也做出上调计划。但目前下游需求疲弱，灵活刚需接货为
主，终端负反馈拖累价格线下传导，抑制纸价、浆价走势。
观点逻辑：
行业供需双弱格局下，阔叶浆价支撑针叶，短期针叶浆价或整体维持偏强震
荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7200 位支撑，上方关注 7350 价
位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
国内尿素市场强势上涨，多地价格已经突破前高。截止本周四山东中小颗粒
主流出厂 3170-3210 元/吨，均价较上周上涨 145 元/吨。五一节后，上游尿
素工厂接单向好，工厂库存不断下降，逐渐降至低位水平。因南方较强的农
业需求，加之买涨情绪的拉动，局部货源偏紧，价格不断被推高。周三开
始，因印度尿素招标开标，价格不明，国内尿素市场陷入观望，另外推高后
的价格也让下游恐高情绪逐渐显现。周四尿素市场主流行情趋稳，政策面以
及出口面的不确定性，市场心态不稳。当前上游低库存，局部下游仍有需求
推动，短期国内尿素价格或依旧顺势推涨，涨幅将较前期有所收窄。
逻辑及观点：在现货高企的情况下，期货持续走低的空间有限，但由于未来
政策及需求变化仍有较大不确定性，特别是价格持续走高后下游拿货转趋谨
慎，对远月 09 来说，价格走高的动力也稍显不足，所以期货价格近几日持续
震荡。目前看，现货走低的空间不大，日内若尿素期货再次跟随市场整体短
线走低则仍可考虑逢低试多，但日内交易不建议长期持有。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于(升)150 - (升)200 元/吨，平水铜成交价格
72000-72200 元/吨，上期所铜减少 399 吨至 15440 吨，LME 铜库存增 1000 吨
至 176875 吨。据 SMM4 月铜棒开工率为 59.03%，环比下降 2.14 个百分点，同
比下降 8.75 个百分点；4 月铜箔企业开工率为 89.70%，环比减少 2.72 个百
分点。海关总署：中国 4 月未锻轧铜及铜材进口量为 46.5 万吨，同比下降
4.03%；1-4 月未锻轧铜及铜材累计进口量为 1,93.8 万吨，较去年同期小幅增
加 0.9%；1-4 月中国铜矿砂及其精矿进口量为 823.4 万吨，同比增长 4.5%。
安泰科：4 月中国阴极铜产量低于上月以及去年同期水平，因为维护工作以及
疫情爆发导致产量受限，参与调查的 22 家冶炼厂的铜产量占到全国总产能的
83%。
美联储加快紧缩步伐打压大宗商品价格；国内经济恢复缓慢，市场预期悲
观，铜价连续下挫。但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近几月
连续下滑。现货升水偏高，近远价差走强或对期铜形成一定支撑，7 万一线或
有反复。
铝
12 日 SMM 铝 20270 涨 150 贴水 10，南储 20330 涨 100；隔夜沪铝主力 2206 合
约收盘报 20095 跌 145，LME 三月铝收盘报 2788 涨 6.5。
宏观方面：4 月出口按美元计价较上月大幅回落，中国 4 月份出口总值
2736.2 亿美元，同比增长 3.9%，进口总值 2225.0 亿美元，与上月持平。美 4
月 CPI 上涨 8.3%，高于市场预期，但增速有所放缓。
基本面方面，12 日 SMM 库存报 100.3 万吨，较上周四下降 3 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 15.65 万吨，较上周四增加 0.25 万吨；2022 年 4 月，中国出口
未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比增长
29.2%，4 月出口维持高增长；3 月份进口未锻轧铝及铝材 19.7 万吨，同比减
少 4.6%，1-3 月累计进口总量为 53.3 万吨，同比减少 19.4%。国内电解铝总
运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停
止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中，旺季预期延后；12 日现货成交高位转
弱，持货商高价高升水变现意愿较强。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及策略建议：特别国债传闻和国内低风险政策调整令内盘市场情绪有所
企稳，基本面上现货升水企稳回升，库存去化预期较强，短线走势偏强，预
计今日价格震荡偏强。
镍
上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2206，以 200680 元/吨收盘，下跌 1660
元,跌幅为 0.82%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 28010.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.16，高于上一交易日 7.13，上海期镍跌幅小于伦敦市场。
全部合约成交 128712 手,持仓量增加 4017 手至 92680 手。主力合约成交
105981 手,持仓量增加 1766 手至 61543 手。
目前内盘或美联储加息利空预期已走完，而近期下跌逐渐回归基本面。但基
本面看，目前纯镍供给偏紧现状略有改善。受伦镍价格回调加上印尼超预期
投产影响，国内镍铁价格有所松动。需求端，不锈钢方面尽管成本有小幅松
动，但由于前期镍原料紧缺以及运输限制等原因，5 月继续减产，需求偏弱。
12 日下午人民币离岸汇率一度触及 6.8，美元继续走强，有色金属或进一步
下跌。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2206，以 18865 元/吨收盘，下跌 20 元,
跌幅为 0.11%。全部合约成交 97644 手,持仓量减少 624 手至 93920 手。主力
合约成交 77565 手,持仓量减少 1097 手至 55617 手。
5 月 11 日，镍生铁均价 1610 元/镍点（出厂含税），市场成交清淡，上下游观
望情绪浓厚。镍价较前期下行，镍生铁与纯镍价差缩窄，支撑走弱。需求端
不锈钢价格维持震荡，下游需求平平，钢厂利润空间有限，对原料价格接受
度下降，选择减产降低原料需求，叠加镍价下行，对镍系原料价格接受度下
行，镍铁价格存在较大压力。供应端镍铁现货偏少，价格短期暂稳，后续需
求走弱镍铁供应紧张局面或有扭转，镍铁价格预计将有松动。
贵金属
美国 4 月 CPI 同比上涨 8.3%，虽然这是去年 8 月以来 CPI 同比涨幅首次放
缓，但也是连续第七个月增幅超过 6%。美国 4 月非农就业人口增加 42.8 万
人；4 月美国失业率录得 3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均
每小时工资环比增长 0.3%，创 2021 年 3 月以来新低。美联储 5 月会议宣布基
准利率上调 50 个基点至 0.75%-1%，上调幅度创 22 年来最大加息幅度；同时
鲍威尔表示准备在即将到来的 6 月和 7 月政策会议上也加息 50 个基点；同时
宣布将从 6 月开始缩减规模约 9 万亿美元的资产负债表。欧洲央行强化了外
界对其将在 7 月加息的预期，以对抗创纪录的通胀，这将是 10 多年来的首次
加息；总裁拉加德终于表态支持这一行动，称欧洲央行可能在今年第三季初
结束其购债刺激计划，随后可能在“几周”后加息。
美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美元指数持续上涨连创近 20 年
的新高；美国国债利率持续上涨，双重利空打压下金银表现疲弱，白银跌破
两年低点。国内受人民币贬值的影响相对抗跌，整体向下的趋势延续。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4900，-50；上海 4740，-30；杭州 4840，-
30；广州 5020，-30；天津 4970，20；上海 4840，0；乐从 4880，-30。铁矿
石 PB 粉 61.5%916，-10；超特粉 56.5%705，-13（仓单 910）；卡拉加斯粉
65%1113，-13（单位：元/吨）。5 月 12 日铁矿石 62%普氏指数降 5.95 至
127.55 美元，月均 135.46 美元。钢联建材成交 12.3，5.39；找钢网热卷成
交 2.84，-1.52；全国主港铁矿累计成交 53 万吨，环比下降 55.1%；远期现
货累计成交 113 万吨。钢材现货价格回落，钢材现货成交不好，贸易商投机
情绪明显弱。进口铁矿石现货市场表现：价格回落， 成交乏力。
消息方面：（1）中国钢铁工业协会召开轮值会长会议，重点围绕当前行业有
关重大问题和协会将开展的重点工作进行了研究和讨论：国内铁矿开发计划
要迅速落实到地方（2）从中国汽车工业协会获悉，4 月中国汽车产销分别完
成 120.5 万辆和 118.1 万辆，环比分别下降 46.2%和 47.1%，同比分别下降
46.1%和 47.6%。（3）中央财办副主任韩文秀：将进一步加强相机调控，该出
手时就会出手。
钢材因疫情影响还没结束，宏观政策落地仍需要时间，弱现实随着旺季过
半，越来越被资金关注，现货高库存的压力仍然较大，在疫情还没结束、钢
材没有有效去库的情况下，期货反弹空间仍受压制。铁矿石供需平衡看，短
期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求
总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的迅速
增加，加快了市场负反馈的担忧。短期跌幅较大，预计存在反弹但空间有
限，中期趋势依然偏弱。
趋势：钢材铁矿空单部分减持，或逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润
长期持有，卷螺差暂且观望；铁矿石 9-1 价差正套逐步止盈。
煤焦
焦炭价格在连续两轮降价，累计降幅 400 元/吨，预计焦炭价格回落空间超过
三轮。目前下游钢厂刚需仍在，焦企多正常生产，焦炭即产即销发运积极，
部分焦企稍有累库。炼焦煤市场偏弱运行，市场交投氛围冷清，今日竞拍成
交低迷，流拍占比较高。由于部分钢厂亏损，钢厂减产力度加大，对原料煤
采购积极性较差，炼焦煤市场仍将处于下行趋势。进口炼焦煤市场偏弱运
行，甘其毛都口岸部分贸易商急于出货。山西地区主流市场准一级湿熄冶金
焦报价 3350-3400 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3700-3870 元/吨。中硫主
焦煤（A11S0.8G90）现汇含税 3150 元/吨，太原地区低硫主焦精煤
（A9.5S0.5G85）出厂含税 2900 元/吨；甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2780 元/吨。
动力煤市场价格下行，当前港口以长协保供煤为主，港口库存逐步提升，多
省明确了煤炭出矿环节中长期和现货交易价格合理区间，价格逐步回归至合
理。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑来看：伴随着煤焦价格的回落，悲观情绪开始蔓延，虽然预期在盘面已
经有反应，但预计后期在宏观及产业下游需求弱势下，预计双焦价格将继续
承压回落。主要是钢材传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐
形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈依然会
持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时
在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦大概率继续震荡回落。动力煤，国内
动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策持续加码推
进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较弱，预计供
需格局仍将保持宽松。
策略方面，趋势焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢高做空；期现方面买远期买盘
面反套为主；动力煤趋势观望。
铁合金
市场消息：①2022 年 5 月 12 日下午，中国铁合金工业协会锰系专业委员会，
召开了全国 40 家锰系会员单位参会的腾讯视频会议，委员会号召全体锰系会
员单位全行业“开展行业自救、限减产 50%”，以缓解锰系合金严重过剩的局
面，从而减少行业内部恶性竞争导致的损失。②12 日硅锰 6517 宁夏、内蒙
8300-8350，个别低价报价 8200 左右；南方（广西普遍不报价）现金出厂含
税报价 8350-8400，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③12 日 72#硅铁：
安阳 8300-8400（跌 200）（现金不含税），陕西 8600-8650，宁夏 8700-
8800，青海 8600-8700，甘肃 8600-8700，内蒙 8700-8800（现金含税自然块
出厂，元/吨）。④12 日 75#硅铁：陕西 9100-9200，宁夏 9300-9500，青海
9200-9300，甘肃 9300-9400，内蒙 9200-9300（现金含税自然块出厂，元/
吨）；硅铁 FOB：72#1850-1900（跌 50），75#1950-2000（跌 50）（美元/吨）。
早评：12 日双硅继续弱势运行，硅铁跌幅大于锰硅，硅铁 09 合约下跌超 200
点，锰硅 09 合约下跌超 100 点。从硅锰成本端看，港口锰矿报价暂稳，内蒙
古鄂尔多斯化工焦下调 50 元/吨，整体看内蒙古地区硅锰生产成本线小幅下
调。宁夏和广西地区现货报价小幅下跌，整体看内蒙古地区利润区间小幅扩
大，宁夏地区利润区间小幅缩小。硅铁成本支撑及利润区间持稳。由于锰系
合金产品面临全行业亏损，销售面临较大压力，12 日铁合金工业协会锰系专
业委员会号召参会会员单位全面开展行业自救，严格执行限、减产 50%，但暂
时未对厂家生产造成实质性影响，后期可重点关注。5 月钢厂招标进入尾声，
短期内双硅需求端缺乏增量，双硅处于阶段性供大于求的格局。锰硅 09 盘面
已跌破产区成本线，大致处于化工焦继续下跌 2-3 轮的预期成本支撑区间
内，硅铁盘面距下方盘面成本支撑仍有距离，预期双硅盘面或持续弱势运
行，但锰硅盘面支撑要强于硅铁。
逻辑与建议：趋势上，短期内硅铁日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多
单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。