请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 20 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院副总理主持召开中央生态环境保护督察工作领导小组会议，指出要
以实现减污降碳协同增效为总抓手，促进经济社会发展全面绿色转型，提高
资源集约节约利用水平，稳妥有序推进碳达峰碳中和；要高质量完成全国
“三区三线”划定工作，划定并严守生态保护红线，维护生态环境安全。（摘
自 WIND）
2、欧洲央行 4 月货币政策会议纪要显示，委员们普遍对高通胀数据表示担
忧，唯一的主要争论似乎是应该以多快的速度和多大的幅度收紧政策。自上
次会议以来，几乎所有公开发言的欧洲央行政策制定者现在都支持 7 月份加
息，这将是欧洲央行 10 多年来的首次加息。（摘自 WIND）
3、美国至 5 月 14 日当周初请失业金人数 21.8 万人，预期 20 万人，前值
20.3 万人修正为 19.7 万人；至 5 月 7 日当周续请失业金人数 131.7 万人，预
期 132 万人，前值 134.3 万人。（摘自 WIND）
4、国家主席在金砖国家外长会晤开幕式上发表视频致辞。国家主席强调，发
展是新兴市场国家和发展中国家的共同任务。面对当前各种风险挑战，加强
新兴市场国家和发展中国家团结合作，比以往任何时候都更为重要。五国要
同更多新兴市场国家和发展中国家开展对话交流，增进理解互信，拉紧合作
纽带，加深利益交融，让合作的蛋糕越做越大，让进步的力量越聚越强，为
实现构建人类命运共同体的美好愿景作出更大贡献。（摘自 WIND）
股指期货
5 月 19 日，A 股市场呈现低开高走震荡偏强格局，截至收盘，上证综指上涨
0.36%报收 3096.96 点，深证成指上涨 0.37%报收 11250.06 点，创业板指上涨
0.50%报收 2377.13 点，科创 50 指数上涨 2.20%报收 1036.34 点。申万一级
31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中电力设备、建筑装饰、房地产涨幅靠前
而食品饮料、商贸零售、农林牧渔跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总
额达 8071.6 亿元，北上资金当日净流入 51.25 亿元。三大股指期货对应现货
标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2744.55、3999.60 和
5838.41 点，日度涨跌幅分别为-0.04%、0.19%和 0.71%，IH、IF 和 IC 股指期
货合约（2206）较现货指数分别贴水 0.42%、贴水 0.85%和贴水 1.30%。
昨日 A 股市场低开高走呈现偏强震荡格局，隔夜美股市场弱势震荡，期间美
元指数携美债利率下行，商品资产普遍强势。消息面上，国内央行以及银保
监会发布《关于调整差别化住房信贷政策有关问题的通知》，首套房商贷利率
下限调降 20BP，5 月以来 40 多个城市陆续公布楼市放松政策；上海复商复市
有序进行；欧元区一季度 GDP 数据好于市场预期、英国 CPI 通胀数据创纪录
新高、欧洲央行货政会议纪要增强夏季加息预期。短线来看，考虑到 A 股市
场上市公司进入财报数据真空期、政治局会议再度夯实稳增长政策预期、美
联储加息利空落地、上海开始正式分阶段推进复工进程，A 股市场情绪修复动
能有所增强，但是指数级别的反弹可持续性仍待观察，需要防范内外盘偏好
联动风险。中线来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底走势，市场情绪可
以不再过度悲观，429 政治局会议再度夯实政策底，节前市场新低位置大概率
就是年内市场底，驱动市场能否走出底部的关键性因素在于国内疫情防控效
果、后续复工复产节奏以及稳增长政策应对。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线多单续持，跨期套利仍以反套
思路对待，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
5 月 19 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡盘整，收盘分别报
2.726、3.995、3.998 和 3999.60 点，日度涨跌幅分别为-0.07%、0.23%、
0.15%和 0.19%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2206）较现货指数分别贴水
0.42%、贴水 0.85%和贴水 1.30%。股指期权市场日度成交较上一交易日放
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.977、1.127、1.379 和 1.006，持
仓量 PCR 指标分别为 0.764、0.995、1.127 和 0.787，同时四大品种 6 月平值
购沽合约隐波变动不大。
股指期权策略方面，建议投资者可以考虑适度布局卖宽跨策略。投资者谨慎
持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 19 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿
元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 8.80bp
报 1.4140%，SHIBOR 1W 上行 0.70bp 报 1.6540%，SHIBOR 3M 下行 1.10bp，
报 2.0670%。银行间主要利率债收益率多数小幅下行，短券连续向好后今日收
益率反弹。10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 0.6bp，10 年期国债活跃券
220003 收益率下行 0.43bp，2 年期国债活跃券 220005 收益率上行 2bp。国债
期货多数小幅收涨，10 年期主力合约涨 0.08%，5 年期主力合约涨 0.01%，2
年期主力合约跌 0.01%。
国务院总理李克强在云南主持召开稳增长稳市场主体保就业座谈会，东中西
部和东北地区 12 个省政府负责人参加座谈会，其中 10 个省经济总量居全国
前十位，稳增长信号非常强。，地方债发行方面，财政部发布 2022 年 4 月地
方政府债券发行和债务余额情况称，4 月全国发行新增债券 1208 亿元，其中
一般债券 170 亿元、专项债券 1038 亿元；全国发行再融资债券 1634 亿元，
其中一般债券 774 亿元、专项债券 860 亿元；合计，全国发行地方政府债券
2842 亿元，其中一般债券 944 亿元、专项债券 1898 亿元。4 月份受到疫情影
响，国内经济呈现出供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，需要宏观政策
进一步加码。但是受到中美利差和国内通胀的掣肘，若不能进一步打开加码
货币政策空间，债券上涨空间也不易打开，震荡思路底部试多为主。
棉花
隔夜 ICE 美棉收盘探底回升运行，07 合约收于 147.32 美分/磅，涨 2.52 美分
/磅，涨幅 1.74%，高温天气引发的供应忧虑仍支撑棉价，因美国得州棉产区
持续干旱，印度旁遮普地区因高温缺水而延迟新棉播种，同时美元走跌令棉
花市场需求上升，截至 5 月 12 日当周，本年度美陆地棉出口销售净增 11.09
万包，较前四周均值增加 3%。截至 5 月 18 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库
存持平于 1088 包。
国内棉价日盘延续偏弱整理态势，夜盘受美棉支撑回升收于 21295 元/吨，涨
60 元/吨，跌幅 0.28%。当前内外棉价差倒挂下，国内棉花进口缩减，4 月进
口 17 万吨，同比下降 24.5%。目前纺织企业开工率有所回升，纱线库存开始
消化，但皮棉销售进度仍然偏慢，纺织企业原料采购谨慎，新增订单较少，
对市场行情持观望态度，棉市需求偏弱，国产棉价高位缓慢下行。后续需关
注新增订单延续性。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：高成本和内外棉价差倒挂支撑，但国内需求持续疲软，供需僵
局下，预计郑棉震荡运行为主。
白糖
隔夜 ICE 原糖大幅波动，探底回升运行态势，收盘主力合约报收 19.81 美
分，日跌 0.02 美分，跌幅 0.1%，受原油价格盘中下挫拖累，但整体原糖市场
仍因巴西生产偏慢，乙醇优先生产，及巴西糖厂取消出口糖合约转向生产乙
醇操作令原糖价格偏强运行。印度方面出口合同已经签订 850 万吨，说明国
际市场需求较为积极的同时，印度出口动能仍在，预计本榨季出口量能达 950
万吨。技术上，短期原糖走势震荡偏多。
国内市场昨日现货稳中略涨，郑糖窄幅整理运行，资金昨晚开始增持，走势
略显偏强。基本面，4 月食糖进口 42 万吨，同比增加 134.5%，数据偏空压制
糖价，按整体进口仍处于下降中，因内外糖价差持续倒挂继续加大。另外，
国内疫情缓解对需求的提振，糖价短期震荡反弹运行态势。
逻辑观点：疫情引发需求忧虑略有缓解，叠加进口利润倒挂加大和新增库存
逐步下降，内糖震荡走升中。
油脂油料
印尼总统周四表示，考虑到国内棕榈业 1700 万工人的利益，政府将从 5 月 23
日起解除棕榈油出口禁令，后续将继续监控食用油的供应和价格。消息发布
后，马棕和美豆油纷纷下跌，国内油脂在夜盘时段亦有所走弱；不过，盘面
价格在低开后逐渐回升，考虑到豆油的性价比及远月大豆到港减少预期，豆
棕价差再次走高。国内豆粕跟随美豆价格反弹，油脂走弱亦提振豆粕上涨。
印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排
除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡思路对待。
鸡蛋
昨日红弱粉强，红粉价差回归，截止 5 月 19 日粉蛋均价 4.6 元/斤，红蛋均
价 4.8 元/斤。
供给方面，开产处于偏高水平，小蛋量增加明显，老鸡延淘，在产存栏持续
增加。南方销区进入梅雨季，不利于鸡蛋存储，下游拿货谨慎，产业中间环
节库存增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较好，大龄
青年鸡紧缺，鸡苗跟随上涨，补栏尚可。需求方面，蔬菜价格持续下滑，疫
情好转，居民鸡蛋消费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体
转弱，北京疫情对蛋价属于短期影响，居民鸡蛋常备库存增加下，预计端午
季节性难以体现。现货或继续震荡偏弱运行。
逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，南方销区进入梅雨季，鸡蛋储存时间缩
短，下游拿货谨慎，蔬菜持续回落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端
午季节性消费难体现，预计现货或震荡偏弱运行。当前蛋价处于仍高位，有
利于保证在高成本下补栏的正常化，鸡蛋 09 合约面临在产存栏同比增加和交
割时间不利于接货的压力，或维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做
空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约高开震荡上行，10 合约收 9232 元/吨，价涨 129 点，成
交缩量减仓；
临近端午，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货，整
体走货缓慢。当销区市场情况：当前苹果销区市场价格高位稳定，走货量变
缓，临近端午，根据农业部观测 7 种重点监测水果批发平均价得知，本周其
他水果价格稳中偏弱，富士苹果批发价高位稳定；销区市场时令水果即将大
量上市，西瓜、桃子、甜瓜等时令水果或对苹果替代作用，需动态持续关
注。
各产区苹果进入幼果期，坐果情况不一，局部产区逐渐开启套袋。根据坐果
情况调研得知，有产区出现坐果不佳的情况，最终产量较准确的预测，需关
注 5 月下旬开启的套袋情况。近期我们对苹果主产区山东烟台各乡镇苹果坐
果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的
坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例如：蓬莱
地区苹果坐果情况要好于栖霞地区；栖霞观里等乡镇坡地的果园坐果不佳，
有一定的减产情况，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园。主
要可能是 1-品种自身原因；2-授粉树搭配不合理；3-缺少授粉媒介；4-气候
异常；5-果园管理问题。
截止到 2022 年 5 月 19 日全国冷库目前存储量约为 266.64 万吨，本周全国冷
库出库量约为 26.24 万吨，冷库去库存率约为 70.73%。本周冷库出库环比上
周降低 8.34 万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。临近端
午，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客
商货高价走货缓慢。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样影
响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
周四，国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价上涨 8 至 20 元/吨，
主流收购价在 2794-3020 元/吨；东北深加工收购价整体稳定，个别企业为贴
近市场价格补涨 130 元/吨，主流报价在 2620-2750 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口
收购价稳定，700 容重玉米报 2830 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2960
元/吨。国内玉米淀粉价格分区域波动，山东地区部分工厂报价上涨 20 至 40
元/吨，主流出厂报价为 3300 至 3450 元/吨。东北地区部分工厂报价下跌 30
元/吨，主流出厂报价为 3140 至 3400 元/吨。
定向稻谷拍卖于周四重启，投放量 200 万吨，东北地区底价上调 100 元/吨，
达 1600 元/吨，南方地区底价上调 200 元/吨，达 1700 元/吨。本次拍卖成交
基本无溢价。
目前产区深加工收购意愿有所减弱，贸易商出库兑现利润意愿增强，加之新
季小麦即将上市以及定向稻谷拍卖重启，短期供求有偏宽松预期。目前期价
升水现货幅度较大，盘面继续上行难度增大，有一定调整压力。从长期角度
看，基层余粮逐步减少，旧作供应日趋紧张，库存和进口谷物成本高企等支
撑未改，盘面也难有大幅下行空间。基于此我们判断近期玉米行情维持高位
盘整走势。
淀粉方面，随着山东、吉林和黑龙江等地深加工恢复开机，淀粉开机回升，
供应有所增加。淀粉库存方面，华北地区近期签单有所好转，库存转降当仍
处历史高位。目前市场反馈远期淀粉销售数据偏差，近期淀粉仓单持续增
加，也反映出市场对于远期淀粉消费预期偏悲观。预期近期淀粉期价跟随玉
米维持高位盘整走势。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
红枣
周四，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约以 12500 元/吨价格低开，日内表现
宽幅震荡，临近尾盘价格有所回升，收于 12680 元/吨，上涨 90 点，涨幅
0.71%；持仓量增加 1224 手至 33791 手；仓单方面，仓单数量减少 5 张至
18957 张，有效预报数量增加 50 张至 959 张，合计 19916 张，折合现货
99580 吨。
产区方面，疆内入库红枣价格稳定，不同级别货源价格小幅调整，成交整体
偏弱；新季红枣方面，红枣长势正常，花期有所提前。产区枣价相对稳定，
统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿
拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方
面，受端午备货氛围烘托，近日红枣较大级别货源价格偏强运行，市场整体
成交尚可，不同级别货源价格上涨 0.10-0.25 元/公斤不等。河北市场参考一
级均价 11.40 元/公斤，二级均价 10.00 元/公斤，三级灰枣均价 9.15 元/公
斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.50 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元
/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内新季红枣长势正常，花期有所提前，当季红枣仓储成本增
加，给予盘面价格一定支撑。销区方面，近期受端午备货影响，枣市不同级
别货源价格存在小幅上涨，枣市成交氛围尚可。仓单方面，仓单数量仍居高
位，巨额仓单下对盘面价格压力较大。综合来看，红枣成本增加给予盘面一
定支撑，本周仍为端午备货关键期，现货市场走货有所改善，成交价格小幅
上涨，观点上继续维持偏多看待。
花生
隔夜农产品整体表现偏弱，花生主力合约周四开盘后下行，不过部分主力油
厂收购报价再次上调，市场看涨信心受到提振；另外，华北地区近期的干旱
一定程度上影响新作的播种及长势，这同样引发了市场的担忧，花生盘面表
现强于油脂，价格保持相对坚挺。短期继续关注油厂收购政策方向及现货市
场交易情况。
中长期观点：近期油厂收购报价的上调及现货价格的上涨支撑花生盘面价格
偏强运行，短期关注油厂收购动向及市场出货心态；中长期来看，在新作种
植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货继续上涨，2022 年 5 月 19 日标准体重生猪平均价格为 15.83 元/公斤，
较前日生猪价格上涨 0.01 元/公斤，涨幅为 0.06%。
目前现货价格的走势基本符合前期五月现货价格将在 15-16 元/公斤震荡的判
断。但从目前的情况看，现货均价极有可能在 5 月份突破 16 元/公斤。根据
2021 年能繁母猪的变化趋势，5 月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减
少，6-8 月份逐月减少的趋势仍然将延续。同时，目前全国生猪的出栏均重不
到 120 公斤，无论散养户还是规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个
养殖端具备压栏的条件，在目前这种缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的
背景下，基本面和情绪因素的叠加作用非常容易将现货价格推至 16 元/公斤
以上的盈利区间。
与五月份相比，我们认为 6-7 月份现货价格走势不确定性较大。前文提到未
来 6-7 月份生猪供给仍有下降空间。但是决定毛猪市场价格的关键因素中，
除了数量外，还有体重。因为出栏量下降，出栏体重维持低位，五月毛猪供
给的格局是缺猪又缺肉，但是目前市场的压栏情绪已经形成，二次育肥仍在
陆续入场中，我们预计未来生猪出栏体重将有一定幅度上涨（目前已经观察
到出栏体重抬头的迹象）。因此，到了 6、7 月份之后猪供给数量和体重两个
因素一减一增，现货走势的不确定性明显增加。
策略上，目前市场看多情绪浓厚，近月合约短期仍以逢低做多为主，关注
LH2303 合约的做空机会。
原油
当地时间 19 日，意大利总理德拉吉在参议院就俄乌局势做报告时称，该国预
计将在 2024 年下半年摆脱对俄罗斯天然气的依赖，最早在今年年底就能看到
初步效果。
俄罗斯经济发展部长奥列什金称，俄罗斯 2022 年 GDP 降幅不会超过 5%。
俄罗斯副总理亚历山大?诺瓦克表示，由于政治原因，“北溪-2”天然气管道
项目不太可能于近期启动。此外，他还表示，俄罗斯天然气工业股份公司的
54 个买家里约有一半已经在俄罗斯银行开设账户，用于以卢布支付所购天然
气。
EIA 天然气报告显示，截至 5 月 13 日当周，美国天然气库存总量为 17320 亿
立方英尺，较此前一周增加 890 亿立方英尺，较去年同期减少 3580 亿立方英
尺，同比降幅 17.1%，同时较 5 年均值低 3100 亿立方英尺，降幅 15.2%。
逻辑及观点：原油再次回到前期震荡区间，显示震荡走势仍未结束，当前的
原油供需实际以及俄乌冲突等事件并未有大的超预期变化，所以很难带动原
油向上或者向下突破。不过，近期依然需要关注美国能源价格走势特别是美
国汽油价格走势，若美国汽油价格继续走强将对原油带来支撑。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8440 元/吨，较前
日价格降 10 元/吨；聚乙烯线型价格 8580 元/吨左右，较前日价格降 70 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8520 元/吨，较前日价格降 30 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 8650 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北丙烯单
体 8400 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北市场粉料价格 8450 元/吨，较
前日价格稳定。华北 LL 基差 09 平水，基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差
09-40 左右，基差报价较前日走强。
烯烃产业链目前没有大的矛盾，整体区间震荡，今日的走弱更多的受化工板
块整体影响。供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的
预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能会震荡偏弱，
只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛
盾可能会更多的转向供需定价，表现或许会弱一点，但成本支撑没有完全消
退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。我们建议短期震荡偏弱对待，中长
期或许仍然呈现区间震荡，目前没有足够的矛盾引发大行情。需要警惕俄乌
局势可能发生了一些变化，以及欧盟对俄罗斯石油禁运的争议，这些都是对
原油的潜在利空，如果原油大幅走弱，可能会引发化工品整体走弱。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.23，烟片 68.68，胶水 66.7，杯胶 46.95，泰国产区原
料价格小幅下跌。周四，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12600
元/吨左右，泰标混合报盘 12500 元/吨左右。日内沪胶在 13000 附近小幅震
荡，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较
浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料
库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏
弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继
续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖
出短期高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日现货市场价格涨跌不一，市场成交清淡。江苏太仓地区甲醇现货市
场价格 2720/吨，较前日价格涨 30 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2690
元/吨，较前日价格降 10 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2570 元/吨，较
前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格 2600 元/吨，较前日价格稳定；
蒙南地区甲醇现货市场价格 2330 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇
2330 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇盘面价格今日窄幅震荡，近期整体表现为价格重心更低一点的区间震
荡。甲醇本周港口略微有一些累库，国产供应环比回升，进口货到港量略微
增加，需求本周相对稳定，华东 MTO 装置负荷变动不大。我们认为近期市场
的主要矛盾不大，今日的走弱更多的是跟随化工板块整体走弱，短期可能仍
然表现出抵抗式下跌，建议区间震荡对待，需要谨防化工用煤紧张导致甲醇
生产装置降负荷的潜在风险。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周四，纯碱主力合约大幅走高，日内收于 2947 元/吨，拉涨超 3%，碱厂报价
高位，变动不大。本周，纯碱开工率为 86.93%，周内产量 57.62 万吨，比上
周增加 0.99 万吨，暂无新增检修装置，供给维持高位。本周碱厂库存延续大
幅去化，环比减少 11.03 万吨，其中，重质碱库存降为 41.63 万吨，轻质碱
降至 35.04 万吨，据了解，社会库存小降。碱厂库存低位，报价坚挺，下游
对高价存抵触情绪，碱厂新签订单情况一般。玻璃 2209 合约跟涨，日内收于
1809 元/吨，仍处于低位震荡区间，现货市场，华东和华南地区市场价继续下
调 2、3 元/吨，华北下调 4 元/吨，整体来看价格变化不大。本周玻璃继续累
库，库存高达 7304.94 万重箱，环比增幅 0.98%。当下，玻璃市场成交氛围一
般，局部地区深加工订单有所增加，但市场信心不足，采购比较谨慎。房地
产仍表现低迷，玻璃在高产能、高库存和弱需求的压力下，预计将继续低位
震荡运行。
市场整体情绪偏暖，纯碱在基本面偏强的加持下，涨幅较大。连续 4 周大幅
降库后，碱厂库存降至正常偏低水平，面临夏季检修季，开工率受装置检修
扰动，碱厂库存或将维持低位，厂家高位报价意愿较强。纯碱产量较上周有
所增加，大规模检修还未到来，光伏持续投产，浮法暂无放水冷修计划，纯
碱需求稳中有增。市场传 6 月中下旬西格线提质增速施工，或将影响青海地
区碱厂发货，具体情况有待落实跟进。纯碱需求向好，供给存减量预期下，
或将震荡偏强运行。
沥青
北半球夏季旅行高峰季节将至，成品油需求将增长，供应不足继续令市场担
忧，国际油价跌后反弹。上海疫情防控缓解、美元汇率下挫也支撑 石油市场
气氛。周四(5 月 19 日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油 2022 年 6 月期货
结算价每桶 112.21 美元，比前一交易日上涨 2.62 美元，涨幅 2.4%，交易区
间 105.13-112.62 美元；伦敦洲际交易所 布伦特原油 2022 年 7 月期货结算
价每桶 112.04 美元，比前一交易日上涨 2.93 美元，涨幅 2.7%。BU09 昨夜小
幅下跌 42 点，收于 4344 元/吨，跌幅 0.96%。
综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，短期内看不到俄乌停战
迹象，预计供给仍将持续紧张。终端持续回暖，贸易商积极备货，沥青加工
利润回暖，但开工率提升缓慢，沥青出现阶段性供需错配。后续沥青仍将保
持相对强势，理论加工利润有望继续回升。
PVC
上游：亚洲乙烯 1100-1150，西北电石 4450-4550，乙烯价格下跌，电石价格
平稳。现货市场：PVC 现货价格平稳，华北地区电石法 5 型报价 8700-8800，
华东地区电石法 5 型报价 8700-8800。华南地区电石法 5 型报价 8800-8900。
周四，PVC 期货小幅下跌收盘，主力盘中减仓，PVC 装置开工维持高位，国内
库存小幅下降。电石价格近期上涨,PVC 成本支撑增强，但受疫情影响，下游
工厂订单不及往年，PVC 短期低位震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整
体开工情况。
电石价格上涨给 PVC 期货带来一定支撑，装置开工有所提升，受疫情及后续
订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
19 日华东地区纯苯现货价格较昨日维稳为 9325 元/吨，日间中石化纯苯价格
上调 100 元/吨，执行 9300 元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价
格自 5 月 19 日起执行。数据上，据隆众资讯 5 月 19 日报道，本周石油苯行
业开工率 75.5%，较上周提升 2.9%。富海威联石化、扬子石化部分装置重
启，另有部分歧化装置产量提升。国内苯加氢开工率 68.2%，周环比提升
1.3%。邢台旭阳、河南首创苯加氢装置重启，河北亿达停车。
19 日 EB2206 合约价格走势先抑后扬，重心总体维稳，于 19 日下午收于
10111 元/吨，日上涨 8 元/吨。华东地区现货价格为 10050 元/吨，日下跌 85
元/吨。成交上，日间苯乙烯现货市场成交表现一般。数据上，据隆众资讯 5
月 19 日报道，本周（20220513-0519），中国苯乙烯工厂整体产量在 26.07 万
吨，较上期（20220506-0512）降 0.33 万吨，环比降 1.26%；工厂产能利用率
在 74.54%，降 0.95%，环比上周降 1.26%。国内 苯乙烯装置基本维持稳定，
仅个别装置在开工上有小幅波动，加之独山子停车，整体导致产量和产能利
用率小幅下降。
近期纯苯库存水平偏低，其价格走势偏强运行，日间苯乙烯非一体化行业利
润水平较 18 日相比有收窄，短期纯苯将继续从成本角度对苯乙烯价格构成一
定支撑。不过需要注意的是，部分纯苯装置重启，国内纯苯市场供应存在增
量预期，且当前苯乙烯市场需求表现一般偏弱，从最新的苯乙烯下游行业开
工数据来看，EPS 及 PS 行业开工均有不同程度的回落，或一定程度上拖累苯
乙烯价格。从盘面走势来看，06 合约已连续 5 个交易日于高位盘整，若油价
出现回落，且纯苯暂无更多利好刺激，苯乙烯价格有可能在高位震荡整理后
出现小幅回调。
聚酯产业链
昨日 PTA 市场心态观望，聚酯刚需买盘零星，贸易商之间居多，日内整体交
投气氛偏淡，PTA 现货价格继续下滑，基差小幅走弱，本周交割 09 升水 80-
82、低端 75、5 月底交割 09 升水 80 附近成交及商谈。
昨日乙二醇华东现货市场出现回落走势，早盘开盘时，现货价格在 4920 元/
吨，盘中短暂小幅反弹后，再度回落，日内最低下探到 4880 附近价位有所企
稳，尾盘 4930 附近商谈，基差维持-140 元/吨。
昨日短纤现货价格继续回调。江苏市场价格下调 75 至 8350 自提；福建市场
下调 50 至 8400 送到；山东市场下调 25 至 8550 送到；河北市场下调 50 至
8550 送到；浙江市场下调 30 至 8520 送到。
逻辑及观点：昨日夜盘 PTA 及短纤低开高走，市场抗跌性非常强，其主要原
因依然是 PX 绝对价格较高，推升了整个产业链成本，尽管原油近期下跌明
显，但 PTA 成本更多要看 PX 价格，且在 PTA 自身生产已经持续亏损的情况
下，PX 价格坚挺对其支撑作用非常明显。PX 目前加工利润相当可观，所以有
不少装置正陆续重启，供给环比增加，但价格下跌还需要时间。MEG 基本面没
有明显利多，高企的库存依然制约了反弹空间。操作上 MEG 前期空单可考虑
继续持有，同时可考虑逢高试空 PTA9-1 价差。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
北半球夏季旅行高峰季节将至，成品油需求将增长，供应不足继续令市场担
忧，国际油价跌后反弹。上海疫情防控缓解、美元汇率下挫也支撑 石油市场
气氛。周四(5 月 19 日)纽约商品期货交易所西得克萨斯轻油 2022 年 6 月期货
结算价每桶 112.21 美元，比前一交易日上涨 2.62 美元，涨幅 2.4%，交易区
间 105.13-112.62 美元；伦敦洲际交易所 布伦特原油 2022 年 7 月期货结算价
每桶 112.04 美元，比前一交易日上涨 2.93 美元，涨幅 2.7%。PG06 昨夜探底
回升，最终收跌 76 点，收于 6012 元/吨，跌幅 1.25%。国内现货今日表现为
南强北弱，南方地区小幅上涨 30 元/吨，北方地区醚后碳四小幅下跌。
LPG 整体呈现现货较强，期货较弱的局面。主要是因为下周到港量较少，炼厂
开工率较低，库存有望下降导致现货价格强势。而随着夏季逐渐到来，天气
即将转暖，LPG 需求出现季节性转弱，LPG 有望继续下行并相对原油更加弱
势。
纸浆
现货市场：山东纸浆价格高位运行为主，浆价较前一工作日变动有限，针叶
浆主流市场报盘参考价 7350 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6650 元/
吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价
5400 元/吨。今日市场出货交投清淡，下游需求基本延续刚需。
观点看法：针叶浆近期持续强势情绪受到抑制，现货市场成交报价紧跟期货
盘面。而从进入 5 月份以来，阔叶浆价格的强势行情持续支撑着市场的挺价
情绪，针阔价差收窄，现货持货商捂货惜售，市场可流通现货资源偏少，提
振整体针阔化本以及国产非木浆价格走势。当前下游需求疲弱，灵活刚需接
货为主，终端负反馈拖累价格向下传导，抑制纸价、浆价走势。虽然由于成
本的推升，近期以生活用纸为主力的成品纸市场报价开始上调，纸厂涨价函
不断，而结合此前李克强表示稳物价，保就业的主要方向，后续仍需注意纸
浆让利纸厂，提振纸厂利润回升，纸厂开工转好情况。
观点逻辑：
行业供需双弱格局下，阔叶价格偏强支撑针叶，短期针叶浆价或整体维持高
位宽幅震荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7250 位支撑，上方关
注 7450 价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
昨日国内尿素市场主流维稳，虽个别上游报价出现小涨，但高端报价成交清
淡，山东、河南工厂报价稳定在 3190-3200 附近。随着南方需求逐渐放缓，
北方即将进入麦收期，下游接货情绪有所降温，观望气氛加重，对 尿素价格
继续上涨存在阻力。另外局部尿素装置生产不稳，短停现象或将显现，一定
程度对尿素市场形成利好，利空、利好交织，预计，近日国内尿素市场行情
呈现僵持运行，重点关注出口及下游接货心态的变化。
逻辑及观点：昨日尿素期货价格受整个市场偏弱的氛围影响低开低走，盘中
一度跌至 2820 附近，但随后回升。目前，现货市场价格依然较高且短期内没
有大幅走低的空间，现货的高升水对期货的支撑作用将一直存在，所以期价
难大幅走低，高位震荡格局难改。操作上仍可考虑逢低轻仓试多，短线交易
依然不建议长期持有。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 340~升水 390 元/吨，平水铜成交价格
71610-71850 元/吨，LME 铜库存减 2375 吨至 178550 吨，上期所铜减少 644
吨至 28378 吨。据 SMM 调研上周精铜杆订单有所好转，开工率持续回升至
63.63%，较节前最后一周回升 3.61 个百分点。世界金属统计局：1-3 月全球
矿山铜产量为 519 万吨，较 2021 年前三个月增加 0.1%。全球精炼铜产量为
600 万吨，较之前一年同期增加 0.6%。全球铜需求量为 620.9 万吨，较 2021
年 1-3 月增加 4.2%。其中中国表观需求量为 333 万吨，较 2021 年同期增加
3.1%。中国半成品产量增长 6.8%；美国精炼铜产量为 25.14 万吨，较 2021 年
同期减少 2,000 吨。
近一个月铜价在美联储紧缩利空以及国内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。
但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近几月连续下滑；且国内地
产政策放松和货币政策利好或对市场信心带来一定提振，隔夜受美元指数回
调和美国或可能调降中国商品关税等利多消息刺激低位反弹，7 万一线支撑的
可能性较大。
铝
19 日 SMM 铝 20510 涨 110 升水 0，南储 20520 涨 110；隔夜沪铝主力 2206 合
约收盘报 20840 涨 420，LME 三月铝收盘报 2938 涨 113。
宏观方面：美联储多位官员释放鹰派信号，鲍威尔表示为遏制通胀，哪怕对
短期经济造成冲击也在所不惜；
基本面方面，19 日 SMM 库存报 96.5 万吨，较上周四下降 3.8 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 15.25 万吨，较上周四下降 0.85 万吨；2022 年 4 月出口维持高
位，进口下降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口
222.52 万吨，同比增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环
比下降 2.18 万吨，1-4 月累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国
内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝
进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。
逻辑及策略建议：多机构下调美国及全球经济增长预期，海外市场对经济衰
退风险担忧上升，市场担忧美联储激进的紧缩政策利空美国经济，美元走势
回落，同时加息也难以解决供应链压力，商品获得反弹支撑；国内市场疫情
仍在持续，旺季预期逐渐消退，近期消费较为平稳，库存仍然去化，但现货
成交表现一般，预计短期宏观情绪波动波动较大，沪铝增仓幅度不高，预计
价格偏弱震荡反弹，关注市场系统性情绪风险。
镍
上海期镍价格上涨。主力合约 2206，以 205770 元/吨收盘，上涨 3520 元,涨
幅为 1.74%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 26160.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.87，高于上一交易日 7.54，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部
合约成交 139539 手,持仓量增加 1126 手至 98632 手。主力合约成交 105213
手,持仓量减少 1756 手至 56547 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
镍铁方面，钢厂利润空间有限，部分减产降低原料需求，同时对原料端也形
成压力，镍铁价格松动，长期来看印尼铁项目进度理想，镍铁产量增加，价
格将会下行。硫酸镍方面，镍盐价格跟随成本回落，但当前利润空间有限，
对盐厂的生产积极性刺激有限，市场可流通货源量不多。需求端来看，不锈
钢当面，无锡市场在德龙下调盘价之后，成交有所回暖，且仓单仍在持续去
库中。目前现货市场，贸易商的货仍然较少，而累库都在厂库，目前疫情对
于现货市场的影响正在逐步缓解。市场看空情绪严重，期现价差差距持续扩
大。合金方面，上海地区尚未完全复工，叠加江苏地区合金厂刚需采购已基
本结束，目前需求比较疲弱。综上所述，当前受疫情影响叠加高镍价，需求
端仍处于疲弱状态，后续应持续关注纯镍进口情况。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2206，以 18605 元/吨收盘，上涨 45 元,
涨幅为 0.24%。全部合约成交 83326 手,持仓量减少 9257 手至 94672 手。主力
合约成交 59281 手,持仓量减少 9624 手至 53768 手。
5 月 19 日，高镍生铁均价 1595 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持
平，市场成交清淡，但上游报价心态有所松动，镍铁价格短期弱势震荡。需
求端不锈钢下游因疫情影响需求疲软，同时也使得不锈钢库存偏高，不锈钢
价格弱势震荡，钢厂利润空间有限，降低对原料需求，同时对原料价格接受
度也有限。供应端矿价无明显波动，但辅料及电价成本仍高，镍铁价格回落
有限。但此外市场供应的宽松，纯镍与镍铁价差的缩窄，都动摇镍铁价格难
维持前期高位。
贵金属
欧洲央行公布的 4 月会议纪要显示，欧洲央行管委会内部在现在必须扭转超
宽松政策方面达成了共识，但在该央行应该多快和多大程度上扭转存在分
歧；第三季度结束债券购买计划的计划，但在其他方面保持了不明确的态
度，避免做出任何其他承诺，包括仍然严重为负的利率。美联储主席鲍威尔
承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的水平，他称通胀急升已经给经济
基础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓或失业率上升这样的“痛
苦”，但他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物价上涨步伐的“路
径”。不过鲍威尔表示，如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直到通胀
回落。美国 4 月非农就业人口增加 42.8 万人；4 月美国失业率录得 3.6%维持
不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长 0.3%，创 2021
年 3 月以来新低。美国 5 月 14 日当周首次申请失业救济人数激增至 21.8 万
人，超过 20 万人的市场预期，升至 1 月中旬来近四个月最高水平。
美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重
利空压制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近 20
年的高位回调带动金银小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4740，-20；海 4660，-40；杭州 4750，
10；广州 4900，-20；热卷天津 4810，-30；上海 4770，10；乐从 4790，0；
铁矿石 PB 粉 61.5%925，+19；超特粉 56.5%718，+17（仓单 924）；卡拉加斯
粉 65%1131，+11（单位：元/吨）。钢联建材成交 14.30，-3.03；找钢网热卷
成交 3.11，-0.83；钢材现货价格偏弱，钢材现货成交好转，钢联建材成交
16.74。现货市场表现：价格有所反弹，远期市场成交火爆，全国主港铁矿累
计成交 87.7 万吨，环比上涨 4.4%；远期现货累计成交 170 万吨，环比上涨
295.3%。
消息方面：（1）据 Mysteel 调研，本周五大品种钢材产量 992.64 万吨，周环
比减少 16.08 万吨；钢材总库存量 2224.15 万吨，周环比下降 30.59 万吨。
其中，钢厂库存量 699.16 万吨，周环比下降 1.43 万吨，结束连续四周攀升
态势；社会库存量 1524.99 万吨，周环比下降 29.16 万吨。（2）本周 45 港库
存 13558 万吨，环比降 437 万吨，其中粉矿库存 10370 万吨，环比降 319 万
吨，块矿库存 1681 万吨，环比降 41 万吨，球团库存 521 万吨，环比降 17 万
吨,精粉库存 987 万吨，环比降 61 万吨。澳矿库存 6309 万吨，环比降 189 万
吨，巴西矿库存 4574 万吨，环比降 90 万吨。日均疏港 331 万吨，环比增 9.4
万吨。247 家钢厂日均铁水产量 239.53 万吨，环比增 1.3 万吨。
钢材期货价格大跌后明显反弹，宏观上向好的预期仍然偏强，加上盘面打到
钢厂成本线以下，略有支撑；但疫情影响要持续到 6 月份了，旺季时间很短
了，而宏观政策落地仍需要时间，在疫情还没结束、钢材没有有效去库的情
况下，疲弱的基本面仍然压制钢材价格反弹的空间。铁矿石，从供需平衡
看，短期矿石需求高于供给增速，呈现库存下降趋势，符合预期。后期逻辑
方面，4 月投资数据、下游消费，财政及拿地数据发布，表现较差，后期宏观
政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地（拿地还
没起来，到新开工还要几个月的时间），预计黑色整体仍将回落。另外，需要
重点关注近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政策，发改委日前向各地
下发 2022 年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临基数的核定以
及政策性限产的压制预期。
趋势：钢材铁矿逢高做空或空单继续持有。套利头寸，继续做多钢厂利润长
期持有，卷螺差暂且观望，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石 9-1 价差
正套止盈观望。
煤焦
目前焦企开工平稳，正常生产，整体库存也在低位，出货无阻，但焦企利润
空间经过三轮下调持续压缩，且部分开始陷入亏损，焦企抵触降价情绪增
加。而钢厂焦炭库存呈现增势，现大多控制到货节奏，对焦炭价格仍有打压
意愿。炼焦煤下游及中间贸易环节开始适量补库，且近期线上竞拍流拍减
少，市场情绪有所好转。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3140-
3250 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3500-3670 元/吨。山西吕梁主焦煤
S2.3，G85 报 3150 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78
报价 3050 元/吨。动力煤市场价格下行，当前港口以长协保供煤为主，港口
库存逐步提升，下游看空情绪发酵，暂缓采购。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑来看，目前国内钢材市场传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特
别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈
将依然持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下
行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。
动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理
水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢高做空；期现方面买远期卖盘
面反套为主；动力煤观望为主。
铁合金
市场消息：①19 日乌兰察布市铁合金行业协会发布《关于 2022 年 6 月开始内
蒙古自治区乌兰察布地区实施小风季峰谷平政策的通报》。同时，协会倡议当
地锰企躲峰生产，开展行业减产自救。②神木兰炭集团发布兰炭价格上调通
知，表示根据最近煤炭情况、中央环保督察对兰炭能耗严控，部分兰炭企业
关停整改，预测后期兰炭成本仍会增加。经集团研究决定，从 5 月 20 日起，
兰炭执行以下指导价：小料 1800 元/吨，中料 1800 元/吨。③19 日 75#硅
铁：陕西 9000-9300，宁夏 9200-9400，青海 9150-9200，甘肃 9200-9300，
内蒙 9000-9200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1800-1850，
75#1930-1970（美元/吨）。④19 日 72#硅铁：安阳 8100-8200（跌 100）（现
金不含税），陕西 8500-8600，宁夏 8500-8700（跌 50），青海 8500-8600（跌
100），甘肃 8550-8600（跌 75），内蒙 8600-8700（现金含税自然块出厂，元/
吨）。⑤19 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8150-8250，跌 50；南方（广西普遍不报
价）现金出厂含税报价 8200-8300，跌 50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
受黑色企稳影响，19 日双硅低开高走，锰硅 09 合约日内涨幅超 100 点，硅铁
日内涨幅超 300 点。从硅锰成本端来看，19 日港口锰矿报价涨跌互现，钦州
港澳块上调 0.2 元/吨度，天津港加蓬块下调 0.3 元/吨度，天津港澳籽下调
0.5 元/吨度；化工焦环比持平；整体看北方硅锰成本小幅走弱，南方硅锰成
本线小幅上调。从硅铁成本端来看，19 日神木市兰炭报价上调，大、中、小
料上调 30-100 元/吨不等；硅铁成本端支撑小幅加强。内蒙古乌兰察布地区
发布小风季电价政策，通报中显示小风季尖峰时段交易电价为 0.762 元/度，
锋期电价 0.6335 元/度（较大风季上调 0.0074 元/度），平期电价 0.4281 元/
度（较大风季上调 0.005 元/度），谷期电价 0.2012 元/度（较大风季下调
0.133 元/度）。协会倡导当地锰企躲峰限产，假设企业仅避开尖峰时段限产，
估算后到户电价 0.5319 元/度（较大风季下调 0.01 元/度）。因此，若行业如
期错峰限产，小风季期间估算的理论成本或不涨反跌。黑色整体盘面反弹，
情绪上带动双硅震荡走高。从成本支撑角度上看锰硅盘面成本支撑仍然偏
强，硅铁偏弱。6 月钢招在即，短期内双硅需求端有增量预期，供需形势或环
比小幅改善，但招标价格预期偏悲观。整体看，硅铁依旧缺乏绝对利多驱
动，在黑色情绪企稳时，双硅或持续底部震荡，成本支撑下，锰硅盘面向上
驱动仍强于硅铁。
逻辑与建议：趋势上，锰硅中期可逢低布局多单，硅铁建议观望。套利上，
双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。