请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 8 月 3 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、【中华人民共和国外交部声明】8 月 2 日，美国国会众议长佩洛西不顾中方强烈
反对和严正交涉，窜访中国台湾地区，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报
规定，严重冲击中美关系政治基础，严重侵犯中国主权和领土完整，严重破坏台海
和平稳定，向“台独”分裂势力发出严重错误信号。中方对此坚决反对，严厉谴
责，已向美方提出严正交涉和强烈抗议。针对美国会众议长窜访中国台湾地区，中
方必将采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权和领土完整，由此产生的一切后果必
须由美方和“台独”分裂势力负责。（新华社）
2、国家发改委召开上半年发展改革形势通报会强调，要推动稳增长各项政策效应
加快释放，充分发挥投资关键作用，加快政策性开发性金融工具资金投放并尽快形
成实物工作量。促进重点领域消费加快恢复，大力提升能源供应保障能力，保持产
业链供应链安全稳定，稳步推动经济社会发展全面绿色转型，做好重要民生商品保
供稳价，保持经济社会大局稳定，保持经济运行在合理区间，努力争取全年经济发
展达到较好水平。（摘自 WIND）
3、海南召开会议研究全岛封关运作准备工作。会议强调，全岛封关运作是海南自
由贸易港建设的标志性和基础性工作。全省各级各有关部门要提高认识，理顺组织
推动形式，梳理任务清单、项目清单、压力测试清单“三张清单”的关系，全力推
进全岛封关运作各项准备工作。（摘自 WIND）
4、美联储埃文斯：仍然希望美联储能在 9 月加息 50 个基点，然后以 25 个基点的
加息步伐继续，直到 2023 年第二季度初；认为在 2023 年第二季度前，利率达到
3.75%-4%已经足够高了；随着经济增长接近预期趋势，失业率将保持在 4.5%以下。
重要的是要关注货币政策的中期走向。 （摘自 WIND）
股指期货
8 月 2 日，受市场消息影响 A 股市场关键指数大幅收跌，两市成交量能在万亿上
方。截至收盘，上证综指下跌 2.26%报收 3186.27 点，深证成指下跌 2.37%报收
12120.02 点，创业板指下跌 2.02%报收 2678.62 点，科创 50 指数下跌 0.48%报收
1094.91 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)普遍收跌，其中环保、传媒、计算
机、纺织服装跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 11818 亿元，北上资金
当日净流出 23.11 亿元。四大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300、中证
500 和中证 1000 指数分别报收 2730.76 点、4107.02 点、6170.00 点和 6957.98
点，日度涨跌幅分别为-1.83%、-1.95%、-2.79%和-3.10%，IH、IF、IC、IM 股指期
货合约（2208）较现货指数分别升水 0.04%、升水 0.06%、贴水 0.04%和贴水
0.14%。
昨日 A 股市场关键指数受地缘政治消息影响大幅回落，隔夜美股市场延续调整，美
联储官员释放鹰派信号背景下带动美元指数携手美债利率明显反弹，国际原油价格
在 OPEC+或将增产预期下回落为主。国内消息面来看，昨日中美关系围绕台海问题
有趋紧态势；中证证监会主席易会满发表文章稳定资本市场预期，其强调指出股市
有涨有跌是规律，对正常的波动政府不宜也不应干预，不能花钱买指数；但不干预
不是放任自流，必须始终坚持底线思维，坚决防止“市场失灵”引发异常波动；政
治局会议对下半年国内经济以及宏观政策定调上没有给出更多明显增量信息预期，
对于经济增长会议指出“保持经济运行在合理区间，力争实现最好结果”；对于疫
情防控，会议提出对疫情防控和经济社会发展的关系，要综合看、系统看、长远
看，特别是要从政治上看、算政治账；对于政策定位，会议指出宏观政策要在扩大
需求上积极作为，财政货币政策要有效弥补社会需求不足；对于地产，会议指出要
稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策要用足用好
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
政策工具箱。整体来看，国内疫情风险仍在且局部地区疫情升级进而相应管控措施
有所升级，政治局会议上政策层对稳增长诉求抱相对冷静态度，围绕地产的调控政
策以因城施策用足用好政策工具箱为主，市场对下半年国内经济增长预期下修。客
观来看，A 股市场短线防御为主，地缘政治消息压制市场风险偏好，同时经济增长
预期下修背景下市场对中报密集披露季上市公司盈利更为关注，盘面悲观情绪尚未
有效缓和。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者遇指数大幅回调考虑布局多
单，品种上 IM 更优，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
8 月 2 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF、沪深 300 指数以及中证 1000 指数整体大幅下挫，收
盘分别报 2.770、4.167、4.174、4107.02 点和 6957.98，日度涨跌幅分别为1.70%、-1.68%、-1.63%、-1.95%和-3.10%。IH、IF、IC、IM 股指期货合约
（2208）较现货指数分别升水 0.04%、升水 0.06%、贴水 0.04%和贴水 0.14%。股指
期权市场日度成交较上一交易日明显放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期
权、嘉实沪深 300ETF 期权、沪深 300 股指期权以及中证 1000 股指期权品种成交量
PCR 指标分别为 1.056、1.265、1.335、1.019 和 1.161，持仓量 PCR 指标分别为
0.634、0.851、0.808、0.657 和 0.896，同时各期权品种 8 月平值合约隐波抬升明
显。
股指期权策略方面，单边观望为主，现券仓位集中投资者可以考虑参与保护或者备
兑策略，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，8 月 2 日以利率招
标方式开展了 20 亿元 7 天期逆回购操作，当日 50 亿元逆回购到期，净回笼 30 亿
元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 10.10bp 报 1.0760%，SHIBOR 1W 下行 3.40bp
报 1.5260%，SHIBOR 3M 下行 2.60bp 报 1.7990%。银行间主要利率债收益率不同期
限走势分化，长券走弱，中短券走强收益率下行 2-6bp。10 年期国开活跃券 220210
收益率上行 0.35bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率上行 0.2bp，5 年期国开活
跃券 220203 收益率下行 2.25bp。国债期货小幅收涨，10 年期主力合约涨 0.07%，5
年期主力合约涨 0.09%，2 年期主力合约涨 0.08%。
7 月财新中国制造业 PMI 为 50.4，仍位于扩张区间，前值 51.7。周末国家统计局公
布，7 月份制造业 PMI 为 49.0%，环比下降 1.2 个百分点，位于临界点以下，制造
业景气水平明显回落。中共中央政治局 7 月 28 日召开会议，会议指出：保持经济
运行在合理区间，力争实现最好结果。经济大省要勇挑大梁，有条件的省份要力争
完成经济社会发展预期目标；对疫情防控和经济社会发展的关系，要综合看、系统
看、长远看，特别是要从政治上看、算政治账；财政货币政策要有效弥补社会需求
不足，用好地方政府专项债券资金，支持地方政府用足用好专项债务限额；货币政
策要保持流动性合理充裕，加大对企业的信贷支持，用好政策性银行新增信贷和基
础设施建设投资基金；要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定
位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责
任，保交楼、稳民生。政治局会议稳增长增量信息不多，对债市偏暖，但是流动性
支撑+地产断供发酵已经较为极致，当前处于技术阻力位区域，短期观望为主，激
进者可考虑试空。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 美棉价格震荡收阳，主力连续合约报收 94.15 美分/磅，较前一日涨幅
0.68%。市场主要还是受外部宏观面的影响，基本面来看，一是对经济前景忧虑
下，需求或进一步下滑，二是供应上，不良的天气影响，美国棉花产量下修，关注
8 月美国农业部供需报告给市场的指引。不过最近的生长报告显示棉花优良率有所
回升。截至 8 月 1 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存下降至 4582 包。
国内郑棉主力合约价格走势依旧在低位震荡运行，当前国内棉纺市场缺乏利多，下
游成品库存依然较高，企业没有强烈的原料补库需求，棉花去库存速度偏慢。国储
棉收购情况上，8 月 2 日中央储备棉轮入上市数量 6000 吨，实际成交 4960 吨，成
交率 83%，平均成交价为 15797 元/吨，较前一日跌 32 元/吨。
逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，短期受宏观面因素波动运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖震荡反弹，10 月合约最终收盘报 17.66 美分/磅，涨 0.03 美分，价格
在 17.5 附近得到买盘的支撑。但从基本面来看缺乏利多，一是当前巴西生产高峰
期，在巴西能源价格的下调下，会刺激更多的甘蔗生产糖而非乙醇；二是 7 月巴西
糖出口量 288.4 万吨水平来看，同比有增说明市场对巴西糖需求回升，但巴西雷亚
尔汇率贬值令原糖出口更为积极，给全球糖市增加供应，也制约原糖价格。三是近
期场内投机客资金净多持仓正转向净空持仓，给市场偏空的压力。
国内糖市昨日期现货价格下挫，成交有所回落，郑糖主力再度跌破 5700 关口下
跌。基本来看，国内 7 月产销数据预计不佳拖累了糖价，7 月云南海南销量同比均
下降，说明消费不佳，需求忧虑下拖累糖价。但 8 月将进入中秋备货时段，关注需
求变化。另外进口预报显示，7 月实际到港 135339 吨，8 月预报到港 418832 吨，
较 7 月上半月预报有所下调。
逻辑观点：期现价格震荡运行，基差再度强势下关注低吸需求变化，糖价抗跌运行
态势。
油脂油料
国内油脂周二继续回落，市场避险情绪升温，盘面减仓下行。印尼在取消出口专项
税后继续提高出口配额以加快出口，据路透社消息，印尼从 2022 年 8 月 1 日起或
将 DMO 比例从 1:7 提高到 1:9，另外将 8 月 1-15 日棕榈油参考价定为每吨 872.27
美元，内外棕榈油承压明显，至国内夜盘时段油脂走势有所分化，豆棕价差继续上
行。本周美豆产区出现了干燥的天气，但仍有降雨的可能，且干燥天气不会持续太
久，美豆承压回落。国内豆粕跟随外盘震荡下行，月间继续保持近强远弱走势，天
气预报显示未来两周降雨有所增加，密切关注美豆产区天气变化。
观点与建议：关注印尼出口政策变动情况及美豆产区天气变化。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，截止 8 月 2 日粉蛋均价 4.63 元/斤，红蛋均价 4.8 元/斤。
供给水平提升，蛋价上方压力或增加：随着国内大部分地区逐步出梅，天气对鸡蛋
质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上
涨，旅游回升促进鸡蛋消费，食品厂和居民中秋备货，鸡蛋消费仍有一定释放空
间，不过预计空间有限，尤其是食品消费增长乏力，随着蛋价上涨，目前销区走货
已开始放缓。同时供给端压力也在增加，老鸡淘汰环比增加，但整体仍处于延淘趋
势，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏或变化不大，但小蛋压力较大，一旦气温下降，
蛋重和蛋率提升，加上冷库蛋出库，鸡蛋供给水平或快速提升。
逻辑和观点：09：当前现货走势并未超预期，基本面难支持 09 大幅上涨。同时 08
大幅下跌说明买方接货意愿不强，对于中秋节后的 09 合约交割更不利于买方，09
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
当前持仓较大，多空博弈仍较为激烈，维持偏空方向；01：蛋鸡存栏趋势性增加，
从补栏数据来看，01 长线压力较大。由于老鸡不多，预计中秋淘汰对蛋价影响有
限，01 预计反弹幅度有限，维持逢高做空。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢高做
空。
苹果
期 货：主力合约震荡走弱，10 合约收 6831 元/吨，价跌 56 点，成交缩量减
仓；
现货方面：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤；库存客商
80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士前期半商品
70#起步价格在 3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/斤，环比上周持平。根据农
业部数据得知，7 月份 7 种重点监测水果涨少跌多，尤其是西瓜价格大幅下落，使
得均价偏稳定；富士苹果批发价持续上涨；7 月下旬时令水果逐渐减少，多数水果
价格仍处于高位，新上市的早熟苹果价格高开高走、梨价格稍有下滑但仍处于历史
较高价位。秋分将至，西瓜供应、消费预计越来越弱，随着时令水果的逐渐减少，
以及价格仍较高等因素，对苹果的替代影响相对有限。需动态持续关注价格、走货
等情况。
7 月初，三原县早熟苹果松本锦高开上市；7 月中下旬，大荔蒲城等地秦阳高开上
市；7 月下旬富平、山西临猗嘎啦高开上市，预计 8 月份嘎啦大面积下树。从 7 月
初至今，早熟苹果价格居高，明显高于去年同期，多数品种开秤价格比去年开秤价
高 1.0-1.2 元/斤。新季早熟苹果可能是量少，不足以满足市场需求，叠加新季嘎
啦以新鲜口感胜出，后续动态关注早熟苹果情况。
新季苹果产量同比下降，质量或同比较好。早熟苹果表现强劲、旧季苹果库存偏低
以及参与主体或对中秋节以及开秤价格有较高的预期情况下，或对期价有力支撑；
新季富士苹果产量减产幅度或有限以及质量或同比较好的情况下，或对期价有压
力，盘面大涨可能性不高。综上，预计新季苹果价格不低及质量偏好情况下，盘面
或持续宽幅震荡走势。
玉米系
周二，国内玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-14 至 30 元/
吨，主流收购价在 2770-2944 元/吨；东北部分深加工收购价波动-10 至 20 元/吨，
主流报价在 2520-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2680
元/吨；广东港口玉米价格上涨 10 元/吨，报 2780 元/吨。国内玉米淀粉价格稳
定，山东地区工厂报价为 3150-3300 元/吨。东北工厂为 3100 至 3200 元/吨。
USDA 周二凌晨公布作数据显示，美国玉米生长优良率为 61%，市场预期为 60%，此
前一周为 61%，去年同期为 62%。
第一艘满载玉米的货轮驶离乌克兰敖德萨港口，一直悬而未决的乌克兰谷物海运出
口问题终于迎来进展。若后期滞留乌克兰谷物能顺利通过海路出口将大大增加短期
全球谷物供应能力，利空国际玉米价格。国内方面，下游饲用需求始终不见好转，
中游渠道继续主动去库存，加之巨量仓单的压制，市场仍呈现宽松格局，因此短期
连盘玉米价格仍有走弱可能。
同时 8 月份也存在诸多不确定性。一方面，国内定向稻谷拍卖可能在 8 月份停拍，
这将对国内谷物供需形势造成较大影响。另一方面，USDA 一般在 8 月份的供需月报
中对美国新季单产做出预估，从目前的北美产区天气和美国玉米生长情况看，美玉
米单产存在下调可能。基于此我们对玉米短期行情持谨慎看空观点，并建议关注 8
月中旬关键变量落地情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
淀粉方面，玉米价格反弹，淀粉生产成本回升。同时淀粉加工利润持续恶化，淀粉
开机率走低产量下降，淀粉库存也由增转降。在这种情况下淀粉行情存在一定支
撑。
红枣
周二，红枣盘面整体偏弱。主力合约日内横盘震荡，临近尾盘价格下行随后有所回
升，收于 11940 元/吨，较上一交易日结算价下跌 190 元/吨，跌幅 1.57%。持仓量
减少 930 手至 25143 手，仓单方面，仓单数量减少 30 张至 12466 张，有效预报减
少 970 张至 6 张，合计 12472 张，折合现货 62360 吨。
产区方面：疆内剩余货源不多，现有货源多集中在企业及大型加工厂手中，中小加
工厂货源较少；坐果方面，不同园区存在差异加大，此前有部分枣园因高温落果明
显；价格方面，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。其中阿
克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统
货均价 8.75 元/公斤。销区方面：近期盘面持续贴水现货，仓单流出，市场上量增
加，性价比较高的货源市场欢迎程度较高；受淡季消费影响，下游贸易商购货积极
性不高，市场成交量整体偏低。河北市场参考一级均价 11.00 元/公斤，二级均价
9.90 元/公斤，三级灰枣均价 9.15 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价
11.35 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
盘面价格持续贴水现货，仓单陆续流出，现货市场上量有所增加；传统消费淡季
下，叠加时令生鲜冲击，枣市成交偏弱，成交价格小幅波动，整体相对稳定。目前
市场关注点多集中在新季红枣方面，减产预期对盘面的支撑仍在，但随着进入新季
红枣进入坐果尾声，产量基本定性。陈枣结转库存方面，淡季消费下，库存数量仍
有下降。转过 8 月，“中秋备货”或能促使红枣现货市场走货提速，库存去速加
快。短期来看，陈枣低库存的前提下，随着中秋备货来临，市场购销氛围或有所改
善，陈枣结转库存将有望进一步下降，进而为盘面价格提供支撑；长远来看，在新
疆产区出现种植面积缩减的背景之下，不及往期的结转库存以及未来天气的不确定
性，或为枣价提供一定支撑，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生
周二花生主力合约开盘大幅下跌，最低报价跌至 9526，随后盘面震荡回升，不过上
方仍存压力，最终收盘报价 9634。油脂大幅回落影响花生盘面交易情绪，现货基本
面暂缺乏有力驱动，盘面整体保持震荡格局。国内现货价格维持偏弱调整走势，部
分持货商出货意愿增强，但需求方多以观望为主，市场购销清淡。截至 8 月 2 日，
山东白沙统货报价约 9200 元/吨；河南白沙统货报价约 9600 元/吨；辽宁白沙统货
报价约 9400-9600 元/吨；进口米到港不多，报价趋稳，苏丹精米成交价约 8900-
9000 元/吨。
中长期观点：目前国内花生自身基本面暂无明显波动，随着现货交易流动性的降
低，花生价格以稳中小幅调整为主；新作在 8 月后将从南到北陆续上市，生长后期
及收获期的雨水情况将对新作花生品质带来影响，关注后期产区天气及现货价格变
动情况。
生猪
2022 年 8 月 2 日标准体重生猪平均价格为 21.66 元/公斤，较前日生猪价格上涨
0.11 元/公斤。
根据统计局公布的最新数据：二季度末，全国生猪存栏 43057 万头，同比下降
1.9%，其中能繁殖母猪存栏 4277 万头；生猪出栏 36587 万头，增长 8.4%。按照统
计局公布的历史数据，5 月全国能繁母猪存栏数据为 4199 万头，这意味着六月能繁
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
母猪存栏单月新增 85 万头，环比增幅 2%。但是 5、6 月能繁母猪转正并不能改变今
年下半年理论生猪出栏量趋势性向下的事实，这将是贯穿下半年供给端的主线矛
盾，考虑到下半年需求季节性好转的确定性，供需两端的力量对下半年现货价格支
撑明显。短期看，我们认为生猪供应“断档”导致的六七月份供给问题具有阶段
性：第一，官方能繁母猪存栏量在去年 10 月下旬至 12 月之间有明显的反弹，这意
味 8 月份理论生猪出栏量或有所改善。第二，去年 4 季度整个行业的现金流改善，
市场情绪明显好转，怀孕母猪的非正常淘汰现象也明显降低。另外，冬季疫情导致
的仔猪存活率偏低影响也将在 8 月开始弱化。第三，经过 5-7 月份的行业增重过
程，生猪出栏体重已经有明显上升，这也将为猪肉市场带来实质性的供应增量。因
此，综合考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的前置反映过程，我们倾向
于认为三季度现货价格高点已经出现，短期现货价格或难超 7 月上旬价格高点。
策略上，现货虽然守住 20 元/公斤关口，但短期看不到推动现货价格显著上涨的驱
动，预计短期现货价格仍将震荡为主，近月合约维持震荡思路，继续关注远月合约
的套保机会。
原油
8 月 2 日，七国集团发表声明称，将在近期行动基础上，确保能源供应、稳定市
场、减缓能源价格的上涨，考虑全面禁止所有能够在全球范围内运输俄罗斯海运石
油和石油产品的服务，除非以与国际伙伴协商商定（或更低）的价格购买。
8 月 2 日，欧佩克+两名代表表示，欧佩克+联合技术委员会将 2022 年石油市场盈余
预测下调 20 万桶/日至 80 万桶/日。
欧佩克原油产量上个月升至两年来的新高，原因是海湾成员国兑现了缓解全球油市
紧张的承诺。根据一项调查，欧佩克 7 月份的日产量增加了 27 万桶，沙特阿拉伯
占了其中约三分之二的增量。
逻辑及观点：今日将举行 OPEC+产油国月度会议，此前市场已经传出沙特可能在会
议上推动增产，在 7 月中旬拜登访问沙特后我们对此已经有过分析，美国和沙特可
能达成了一定的共识。总之，短期 OPEC+会议结果可能会对原油价格产生较大影
响，而目前看这种影响偏空。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度走弱，基差略微走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格
8100 元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型价格 8020 元/吨左右，较前日价格降 30
元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8130 元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯
线型市场价格 8000/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北丙烯单体 7300 元/吨，较前
日价格降 50 元/吨。华北市场粉料价格 7820 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基
差 09-50，基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09 平水，基差报价较前日走弱。
今日聚烯烃盘面整体略微有些走弱，经历了上周的反弹后，商品整体反弹的动力略
微有些不足，短期可能会转入震荡。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估
值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预
期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时偏强。当前价位，下游拿
货的积极性很高，再加上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。
我们认为商品整体转入震荡，聚烯烃可能会保持偏强震荡，继续上行动力不足，前
期的多单和看涨期权可以进行减持。
橡胶
泰国原料市场胶片 53.99，烟片 55.88，胶水 52.7，杯胶 47.05，泰国原料市场价
格小幅下跌。周二，国内市场现货价格小幅回落，华东全乳胶在 12000 元/吨左
右，泰标混合报盘 11900 元/吨左右。日内沪胶小幅下跌，主力盘中缩量，市场延
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
续低位震荡格局。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不
大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然
偏弱。沪胶短期反弹动能有所减弱，近期延续低位震荡格局概率较大。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
沪胶中长期偏空，短期延续低位震荡为主。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，各地区价格涨跌不一，盘面表现为偏强震荡，港口市
场价格跟随，内地市场价格暂时偏稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2540 元/
吨，较前日价格降 5 元/吨，广东地区甲醇现货市场价格 2510 元/吨，较前日价格
降 10 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2590 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；河
南地区甲醇现货市场价格 2475 元/吨，较前日价格降 15 元/吨；河北地区甲醇市场
现货价格 2500 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2280
元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2240 元/吨，较前日价格稳定。
近期化工整体转入震荡，国际政治局势不太稳定，甲醇盘面价格也偏强震荡。整体
来讲商品整体经历了上周的反弹之后，继续反弹的动力略微有些减弱，短期可能会
进入震荡。前期进入的多单或者看涨期权建议减持。
纯碱
周二上午纯碱盘面震荡走弱，午后大幅拉升，09 合约收于 2635 元/吨。现货价格继
续走弱，高价继续松动，华中、华东以及西北地区重质碱均下调 50 元/吨。装置
上，青海盐湖停车检修一个月，南方碱业、冷水江恢复开车，江西晶昊提升负荷，
纯碱日开工率下福回升。安徽福莱特凤阳八线 1200 吨 8 月 1 日点火。玻璃厂维持
刚需采购，月初部分企业报价下调，市场观望情绪浓厚。玻璃盘面延续反弹走势，
上午小幅回落后，午后继续强势上涨，主力合约收于 1523 元/吨。现货端，多数地
区价格企稳，西南地区市场价下调 10 元/吨，华中部分厂家小幅调涨，区域间价差
缩小。产线无新增变动，产能维持高位。华北市场产销有所好转，出货顺畅，华中
涨价后未能明显刺激成交，玻璃整体产销一般。下游深加工订单并无明显好转，现
货价格承压震荡。
玻璃盘面延续反弹，纯碱维持区间震荡。近期华北华中等地玻璃价格有所企稳，华
中部分玻璃厂发布涨价通知，对销售刺激作用不大，但在保交房政策的托底以及旺
季预期下，现货价格有望企稳。虽然保交房政策及旺季预期对玻璃盘面有利好提
振，但基于高库存弱需求的现实压制，玻璃现货价格上涨还需等待房地产实际需求
出现好转，因此玻璃短期面临强预期与弱现实的博弈。纯碱目前基本面相对偏强，
浮法玻璃短期不会出现大规模的检修，光伏昨日新点火一条 1200 吨产线，需求增
量仍在。若玻璃价格能止跌企稳，前期过度悲观的冷修预期修复，短期纯碱价格或
有反弹机会，2301 合约可考虑轻仓试多。目前市场对于预期变化较为敏感，玻璃纯
碱联动性较强，纯碱波动大于玻璃，后市关键在于玻璃需求能否出现明显回暖。短
期关注玻璃现货价格走势以及地缘政治风险造成的市场情绪波动。
沥青
市场等待 OPEC+新一轮会议，国际油价小幅上涨。NYMEX 原油期货 09 合约 94.42 涨
0.53 美元/桶或 0.56%；ICE 布油期货 10 合约 100.54 涨 0.51 美元/桶或 0.51%。中
国 INE 原油期货主力合约 2209 跌 26.3 至 673.7 元/桶，夜盘涨 6.5 至 680.2 元/
桶。昨夜沥青小幅震荡下跌，BU09 跌 36 点，跌幅 0.84%，收于 4230 元/吨。国内
沥青均价为 4526 元/吨，较上一工作日价格上调 5 元/吨。山东个别地炼释放低价
合同，但河北、辽宁受现货供应偏紧影响价格推涨，同时华南低端价格上涨明显，
带动国内沥青整体价格上调。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
从供给端来说，原油价格带来的成本变化依旧是影响沥青价格最重要的因素，而美
原油及成品油库存仍维持低位，表明终端需求依旧较好，长期看美联储不断加息对
终端需求影响将陆续体现，但短期旺季对油价仍有一定支撑。需求端，尽管北方雨
季一定程度上影响终端开工，但整体沥青库存是在不断去库，需求是持续旺盛的。
而原油价格的下行，以及终端需求旺盛使得炼厂开工率不断攀升，产业利润恢复。
而在原油价格支撑，北方雨季结束，终端高开工的影响下，沥青期货价格短期或将
持续强势,长期来看，美联储持续加息的影响仍未完全兑现，包括原油在内的大宗
商品价格或将长期处于下行区间，届时成本或将带动沥青继续下行。
PVC
上游：亚洲乙烯 900-1000，西北电石 3900-4000，乙烯价格平稳，电石价格上涨。
现货市场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 6850-6950，华东地
区电石法 5 型报价 6800-6900，华南地区电石法 5 型报价 6850-7000。周二，PVC 期
货小幅下跌，主力盘中缩量，期货短期延续偏强走势。PVC 自身基本面变化不大，
特别是下游需求迟迟没有起色，后期 PVC 前期检修装置将陆续恢复运营，供应端的
压力也将加大，PVC 基本面依然偏空，后期继续向上空间有限。
受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨
慎。
苯乙烯
3 日纯苯现货价格有所下降，华东地区纯苯现货价格为 8480 元/吨，下跌 245 元/
吨，山东地区纯苯现货价格为 8625 元/吨，下跌 200 元/吨。日间纯苯价格跌幅总
体小于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间价差均有不同程度的收窄。成交上，受纯苯跌价等
因素影响，日间纯苯市场总体成交情况一般。
EB2209 合约总体呈先抑后扬态势，1 日晚间至 2 日上午盘面空单加仓价格承压走
弱，随后由于美国众议长佩洛西计划访台等因素影响，空单减仓价格出现反弹，于
2 日下午收于 8642 元/吨，下跌 217 元/吨。苯乙烯现货价格受期货影响有所跟跌且
跌幅略大于期货，华东地区苯乙烯现货价格为 9065 元/吨，下跌 255 元/吨。
近日美国众议长佩洛西访台和即将召开的 OPEC+会议等宏观层面具有一定不确定
性，可能使得原油及大宗商品价格出现较大波动。不过由于下半年美联储加息利空
整体经济形势，以及苯乙烯的基本面和成本端的支撑作用偏弱，后续若苯乙烯价格
因宏观因素出现反弹，且宏观层面的影响逐渐弱化时，可考虑逢高轻仓试空。
聚酯产业链
昨日 PX9 月价格 1086 美元/吨，10 月 1076 美元/吨。PX 收于 1079.33 美元/吨，降
18 美元/吨，（CFR 中国）。
昨日 PTA 现货贸易商及工厂出货，日内市场波动较大，基差较乱，整体走弱。本周
及下周 09 升水 200、210、215、220、230 附近成交及商谈，8 月底 09 升水 170、
180 附近成交及商谈，买盘刚需为主。
昨日乙二醇市场延续回落走势。张家港现货价格在 4280 附近开盘，盘中弱势难
改，商谈重心下移，临近下午收盘时，气氛略有好转，现货商谈价格在 4260 元/
吨，基差方面保持平稳，在 09-20 附近。
昨日涤纶短纤价格均呈现跌势。江苏市场下调 75 至 7700 自提；福建市场下调 70
至 7800 送到；山东市场下调 100 至 7850 送到；河北市场下调 100 至 7850 送到；
浙江市场下调 50 至 7870 送到。
逻辑及观点：聚酯产业链各品种价格整体偏弱震荡，不过波动较小，对原油大幅下
跌的反应有限。各品种自身供需上变动不大，不过需要注意今日 OPEC+会议后原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
走势，另外还需要关注海运受到短期影响对华东地区 PX 及 PTA 供给的影响。总体
上，后市上涨依然较难，建议聚酯各品种仍以逢高试空为主。
液化石油气
市场等待 OPEC+新一轮会议，国际油价小幅上涨。NYMEX 原油期货 09 合约 94.42 涨
0.53 美元/桶或 0.56%；ICE 布油期货 10 合约 100.54 涨 0.51 美元/桶或 0.51%。中
国 INE 原油期货主力合约 2209 跌 26.3 至 673.7 元/桶，夜盘涨 6.5 至 680.2 元/
桶。昨夜 PG09 小幅反弹上涨，收于 5362 元/吨，涨 38 点，涨幅 0.71%。国内现货
方面，今日国内现货市场稳中下行，华南价格持续走跌，部分码头销售价格仍低于
炼厂；华东以及山东地区主稳。国产主流：华南 5150-5500 元/吨，上海 5350-5500
元/吨，浙江 5350-5550 元/吨，山东民用主流 5500-5650 元/吨，碳四主流 6300-
6480 元/吨。
在经历过短暂小幅反弹后，原油再一次回到下行区间。现阶段成本依旧是最重要的
因素，一方面，美联储多次加息的影响正在陆续体现，需求有所减弱；另一方面，
此前拜登按时，未来原油或有增产，8 月 5 日 OPEC 会议临近，届时或将有消息传
出，因此未来原油价格或将持续下行。需求端，现货市场仍处夏季需求淡季，民用
多为刚需采购为主，需求平淡；化工用气目前仍维持高位，但未来增量不足。欧洲
天然气 TTF 创年内新高，正积极寻求能源替代，替代品 LPG 或受影响，但逻辑较
远，短期影响有限。在原油价格预期走弱的背景下，LPG 易跌难涨。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡走势，业者普遍低价惜售。针叶浆主流市场
报盘参考价 7250 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6750 元/吨，本色浆主流市场
报盘参考价 6650 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5400 元/吨。
观点看法：当前行业内供给压力不减，且短期难以恢复，而 10 月份前国内纸浆进
口量或延续下滑预期，远期国内供给整体下滑格局下，支撑现货偏强报盘。现货市
场持货商维持挺价出货为主，报价整体偏强，略有惜售预期。但下游消费整体较
差，订单需求释放有限，叠加全球宏观经济长期弱势预期，由美国及欧洲经济衰退
下的经济长周期下行持续承压，拖累市场对远期浆价持续偏弱对待。此外，当前高
浆价下纸厂生产亏损较为严重，虽然纸厂端也有提涨成品出厂价格，向下传导成本
压力，但实际对市场提振作用有限，纸厂订单开工整体放量有限情况下，拖累浆
价。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注上方 7310 位为压力，下方关注 7150 价位支
撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
昨日山东临沂市场 2420 元/吨，较昨日基本持平。短时因行业日产明显下降，下游
刚需适量补货，主流地区出现了一波小涨的尿素行情。不过当前需求毕竟有限，日
产预期也会逐步提升，市场在无新的有效利好支撑下，氛围会逐渐松动，继而下游
心态转谨慎，厂家新单成交放缓，价格的压力也将逐渐出现。
逻辑及观点：尿素期货有所回升，主要是基于现货企稳以及相对较高基差影响，而
9 月走势明显强于 1 月也说明市场对未来预期并不乐观。现货工厂收单环比转弱，
预计现货价格料难上涨，后市期货进一步上行的空间不大，建议仍可考虑逢低做多
9-1 价差。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 220~升水 280 元/吨，较平水铜成交价格
59870-60480 元/吨，截止至 8 月 1 日，全国主流地区铜库存仅为 6.94 万吨，较去
年同期的 15.59 万吨，同比大幅下降 8.65 万吨，并创近六年来的新低。上周精铜
杆开工率大幅回落 4.74 个百分点，因华南区域铜杆企业控制库存放缓生产节奏，
影响了整体的开工率。从调研来看多数铜杆企业排产正常，在手订单约 7-15 天，
但受月末铜价影响下游下单比较犹豫，且六月中下旬后下游线缆企业补库较多，原
材料价格居高并不急于此时采购，因此周内新增订单量出现下滑，同时漆包线用杆
需求量环比下降，预计会对 8 月初的开工率有一定的影响。但从部分线缆企业处了
解到，受下游基建投资加速影响头部企业新订单保持涨势，且国网中高压订单也有
所释放，甚有企业 7 月中下旬订单环比增加 30％以上，预计进入 8 月份订单将持续
增长。
近期铜价大幅上涨突破 6 万整数关口，主要因美联储加息利空落地，市场空头情绪
有所缓和导致。总体看国内和国际铜库存均处于较低水平，现货持续大幅升水，且
新基建需求复苏引致下游积极补库，铜价或延续反弹走势，建议空头暂时观望。
铝
2 日 SMM 铝 18170 跌 130 贴 20，南储 18070 跌 70，隔夜沪铝主力 2209 收盘报
18165 跌 80，LME 铝收盘报 2414 跌 36；
宏观方面：欧元区和美国 7 月制造业 PMI 分别为 49.8%和 52.2%，放缓好于预期；
三位美联储决策者周二一致表示，加息至少要将通胀降下来才行，市场预期大幅加
息计划停止并不准确。
基本面方面，1 日 SMM 库存报 67.8 万吨，较上周四增加 0.7 万吨；同期钢联统计铝
棒库存 13.8 万吨，较上周四增加 1.35 万吨；2022 年 6 月出口维持高位，6 月中国
出口未锻轧铝及铝材 60.74 万吨，环比下降约 7 万吨；1-6 月累计出口 350.91 万
吨，同比增长 34.1%，6 月未锻轧铝及铝材进口 18.73 万吨，同比下降 36.3%；1-6
月累计进口 108.39 万吨，同比下降 25.9%。同比减少 24.9%。四川铝厂因限电因素
停产检修少量槽子，部分厂家集中检修老槽，暂未出现规模化的减产检修；2022 年
7 月，百强房企实现单月销售操盘金额 5231.4 亿元，略高于上半年月均水平，环比
下降 28.6%，同比下降 39.7%。云南、广西、甘肃等地仍处于产能扩张阶段。2 日现
货跌价成交疲软，佛山贴水缩窄，无锡成交弱势。
逻辑及策略建议：铝基本面表现差，同时各国制造业活动继续放缓，美联储官员讲
话提振加息预期，商品反弹受阻，中长期下行趋势未变，建议观望为主，逢高可适
当保值。
锡
上海期锡价格出现一定幅度下跌。主力合约 2209，以 194540 元/吨收盘，下跌
5070 元,跌幅为 2.54%。当日 15：00 伦敦三月锡报价 24755.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.86，低于上一交易日 8.05，上海期锡跌幅大于伦敦市场。全部
合约成交 146083 手,持仓量减少 10190 手至 109712 手。主力合约成交 106397 手,
持仓量减少 8413 手至 54636 手。
美联储议息会议落地，有色价格普遍有所上涨。从锡供应上看，锡元素进口量级基
本度过今年高点，供应环比收缩，而消费端基本维持现状，锡锭可能暂时从大量过
剩有所回归。但现货市场并未进入明显缺货状态，产业仍以消耗前期库存为主，现
货升水表现也较为疲软。当下基本面矛盾并不突出，预计价格可能难有趋势性表
现。基准假设下，今年下半年锡品种因消费不佳或仍有小幅过剩的压力，锡价重心
大概率下修。
镍
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2209，以 177460 元/吨收盘，下跌 1770 元,跌幅
为 0.99%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 24360.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.28，低于上一交易日 7.58，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交
182558 手,持仓量减少 15743 手至 116646 手。主力合约成交 136035 手,持仓量减少
15692 手至 81252 手。
8 月 2 日，高镍生铁 8-12%均价 1280 元/镍点（出厂含税），较前一交易日持平。日
内镍铁市场交投清淡，不锈钢盘面价格略有所回弹，钢厂亏损有所修复，但终端市
场需求暂时偏弱，叠加疫情对市场的冲击暂未全面恢复，所以对不锈钢需求不大，
钢厂对镍铁的采购持谨慎态度。此外，镍矿前期高价带来高成本，因此部分地区铁
厂的成本仍在销售价附近浮动，导致铁厂挺价还在持续。预计镍铁价格短期价弱势
震荡，长期有下跌趋势。
不锈钢
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2209，以 16315 元/吨收盘，上涨 200 元,涨幅为
1.24%。全部合约成交 143212 手,持仓量减少 2345 手至 96863 手。主力合约成交
112080 手,持仓量减少 474 手至 63987 手。
印尼 8 月镍矿内贸基准价格（MC 30%），其中 Ni1.7% FOB 48.21 美元/湿吨，环比
下降 10.51 美元/湿吨，同比上涨 8.89 美元/湿吨；Ni1.8% FOB 53.88 美元/湿吨，
环比下降 11.75 美元/湿吨，同比上涨 9.93 美元/湿吨；Ni1.9% FOB 59.86 美元/湿
吨，环比下降 13.06 美元/湿吨，同比上涨 11.03 美元/湿吨；Ni2.0% FOB 66.16 美
元/湿吨，环比下调 14.44 美元/湿吨，同比上涨 12.19 美元/湿吨。较 2022 年 6 月
基价下跌 17.91%
贵金属
美国劳工部调查显示，6 月份职位空缺数从 1130 万下降至 1070 万，创 9 个月新
低，表明在经济压力不断加大的情况下，劳动力需求略有放缓。美联储埃文斯认
为，随着经济增长接近（预期）趋势，失业率将保持在 4.5%以下。埃文斯对今年的
经济增长预测有所下调，可能是 1%或更低。仍然希望美联储能在 9 月加息 50 个基
点，然后以 25 个基点的加息步伐继续，直到 2023 年第二季度初；认为在 2023 年
第二季度前，利率达到 3.75%-4%已经足够高了。美联储梅斯特表示，今年美国的经
济增长将低于趋势；还没有看到通货膨胀降温；需要几个月的证据来证明通胀已经
见顶，然后下降；真正重要的是通胀预期得到稳定控制；还没有任何迹象表明通胀
正在趋于平稳。美联储主席鲍威尔称，另一次大幅加息取决于数据；某个时间点放
慢加息节奏可能是适宜的；必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，加息的速度
取决于未来的数据；美联储正在迅速采取行动，以降低通胀，“有必要”将通胀压
低至 2.0%；美国经济富有弹性，但劳动力市场极度紧张，通胀过高；美国目前没有
出现衰退；不认为美国必须要经历经济衰退，但软着陆的可能性明显缩小了。周二
SPDR 黄金持仓量减少 0.29%至 1002.97 吨。
美联储如期加息，贵金属迎来短暂利空出尽，后续加息节奏放缓令市场悲观情绪有
所缓和；美国连续两个季度 GDP 回落更是令美联储紧缩政策掣肘，黄金风险溢价或
逐渐提升。台海局势炒作暂歇，金银回调不改总体反弹走势。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4100，-20；上海 4080，-10；杭州 4140，0；广
州 4360，-20；热卷上海 4010，0；乐从 4030，-10。全国建材成交量 15.98 万吨；
热卷成交 3.93 万吨。进口铁矿价格全天累计上涨 4-7。市场交投情绪尚可，成交一
般。现 PB 粉 797 涨 7，超特粉 669 涨 4，PB 块 920 涨 4，卡粉 910 涨 6。8 月 2
日，全国主港铁矿石成交 70.00 万吨，环比增 6.1%；237 家主流贸易商建材成交
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
15.98 万吨，环比减 19%。
市场消息：（1）中国物流与采购联合会：7 月份中国物流业景气指数为 48.6%，较
上月回落 3.5 个百分点。（2）工信部办公厅开展 2022 年工业节能监察工作，对钢
铁、石化化工、建材、有色金属冶炼等行业企业开展强制性单位产品能耗限额标准
执行情况专项监察。
钢材基本面上，钢厂复产不少，但大厂按计划减产，产量企稳回升，需求有所起
色，库存下降，基本面驱动转好。宏观上，仍要稳增长，但不再提目标，而基建、
地产和财政货币政策仍然向好，宏观预期仍偏强，本月加息兑现后，大宗商品仍然
趋势性向下悲观情绪略缓解；钢材期货价格震荡偏强，市场情绪转暖。现货螺纹驱
动转强，部分区域规格短缺，热卷刚开始去库，基本面略改善，并且旺季需求继续
转好预期增强，钢厂利润恢复后，钢厂复产明显，带动原料转强，进而助推螺纹向
上，走出正反馈。关注复产动态，复产情况会对后面的旺季预期反弹高度起到重要
驱动或者压制作用。
铁矿石方面，因为钢材低价刺激了刚性和投机需求，钢厂利润得到修复，钢材进一
步复产加速了原料的正反馈，使得铁矿石价格出现了明显反弹。供应端没有明显变
化，发运仍高位运行。目前钢厂复产仍刚开始，需求恢复仍有个过程，但是盘面价
格反弹有些兑现预期。长期供需看，伴随着供给的增加以及下游需求矛盾的累积，
供需将逐渐宽松，长期趋势依然偏空。
趋势：铁矿石短期多单止盈，长期趋势逢高做空，钢材等待反弹做空。套利方面，
钢材期现关注期现正套可以进场；钢厂利润观望为主。
煤焦
2 日国内炼焦煤市场暂稳运行。线上竞拍除个别煤种流拍外，其他煤种成交价较上
期均有小幅上涨。钢材价格上涨带动市场情绪回暖，随着部分钢厂高炉复产，市场
情绪有所好转，焦炭价格企稳，焦化企业对炼焦煤采购量开始提升。现山西吕梁柳
林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报 2200 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤
1770 元/吨。
2 日焦炭市场稳中偏强运行。宁夏大型焦企对焦炭销售价格再次上调 100 元/吨。目
前焦企开工率一般，基本保持之前限产水平，但出货较前期有所好转，库存呈下降
趋势，随着下游价格好转部分焦企有提涨预期，整体情绪有所好转。钢厂方面，钢
材价格持续上涨，成品库存下降，钢厂有一定复产预期，部分钢厂已落实复产，个
别钢厂开始小幅补库，对焦炭的需求向好。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦
报价 2160-2250 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 2420-2590 元/吨；一级湿熄冶金焦
报价 2200-2400 元/吨；一级干熄冶金焦报价 2720-2820 元/吨。山东地区焦炭价格
准一湿熄主流报价 2170-2310 元/吨，准一干熄主流报价 2620-2670 元/吨，出厂现
汇含税。
整体来看，短期钢厂复产预期较强，或带动煤焦价格反弹。但钢材市场终端需求仍
显疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍
偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下
行。
策略方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期或震荡反弹，建议观望为主。
铁合金
①8 月盛隆钢铁硅锰 6517 采购价现金含税到厂 7250 元/吨，较 7 月下跌 350 元/
吨。②2 日 72#硅铁：安阳 7250-7300（涨 75）（现金不含税），陕西 7300-7500（涨
50），宁夏 7550-7650，青海 7450-7550（涨 50），甘肃 7500-7600（涨 100），内蒙
7500-7600（涨 100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③2 日 75#硅铁：陕西 7700-
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
7800，宁夏 7900-8000，青海 7850-7950，甘肃 7900-8000，内蒙 7900-8000（现金
含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1560-1600，75#1670-1710（美元/吨）。
④2 日硅锰 6517 北方 7100-7200；南方现金出厂含税报价 7100-7250，暂稳。（现金
出厂含税报价，元/吨）市场有所稳定，低价减少。
早评：成材现货成交不佳，复产利多情绪暂稳，双硅盘面震荡走跌，双硅价差（硅
铁-锰硅）缩至 684 元/吨。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价持稳，钦州港加蓬块
下调 0.5 云/吨度，其余港口矿种暂稳运行；化工焦报价环比上调，据钢联数据统
计，宁夏地区化工焦上调 100 元/吨，鄂尔多斯化工焦上调 250 元/吨；整体看硅锰
成本线小幅上涨。硅铁成本端兰炭、硅石暂稳，整体硅铁成本线暂稳。供应端，硅
铁端从即时利润来看，硅铁产区生产利润已恢复到一定水平，且有个别企业传出复
产消息，但整体硅铁供应端仍存在缺口；硅锰虽利润有所恢复，但整体仍处在较低
水平，主产区停产持续。整体看，当前双硅供应端均存在一定缺口，且当前 8 月钢
招即将开始，需求端短期内存在一定增量预期，从供需格局上看盘面存在一定上行
驱动。若后期主产区复产增多，届时将对双硅盘面形成阶段性利空，且锰硅高库存
仍是制约盘面上行的最大阻力。近期受宏观不确定性因素扰动，黑色整体日内波动
较大，综合来看，双硅价差（硅铁-锰硅）前期做扩可止盈离场，单边多单获利离
场。重点关注双硅主产区停、复产变动，锰硅库存去库情况。
逻辑与建议：趋势：长期逢高偏空趋势不变，短期内多单止盈离场；期现：双硅期
现 09 反套止盈离场；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）做扩止盈离场。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。