请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 31 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告，6 月 1 日零时起，有序
恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行。除中高风险地区和封控区、管控
区外，各区、各街镇及各居村委、业委会、物业公司等，不得以任何理由限制居住
本社区的居村民出入。（摘自 WIND）
2、据新华社，国务院副总理出席中国工程院第十六次院士大会开幕式并讲话称，
要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，在做好现有工作基础
上，加强几方面的研究力度。一是加快疫情科研攻关。二是确保产业链供应链畅
通。三是重视科技保障粮食安全。四是立足资源禀赋提升能源保障水平。五是加强
网络信息技术研究。六是探索科技助力城市管理。（摘自 WIND）
3、全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。会议指出，要坚定信心、
迎难而上，把稳增长放在更加突出位置，着力保市场主体以保就业保民生，努力确
保二季度经济实现合理增长和失业率尽快下降。要进一步加大增值税留抵退税政策
力度，雪中送炭帮企业渡难关；加快财政支出进度，尽早发挥资金和政策效益。全
力以赴稳住市场主体，支持中小微企业纾困解难健康发展。加快地方政府专项债券
发行使用并扩大支持范围，确保今年新增专项债券在 6 月底前基本发行完毕，力争
在 8 月底前基本使用完毕。（摘自 WIND）
4、财政部印发《财政支持做好碳达峰碳中和工作的意见》，到 2025 年，财政政策
工具不断丰富，有利于绿色低碳发展的财税政策框架初步建立，有力支持各地区各
行业加快绿色低碳转型。2030 年前，有利于绿色低碳发展的财税政策体系基本形
成，促进绿色低碳发展的长效机制逐步建立，推动碳达峰目标顺利实现。（摘自
WIND）
股指期货
5 月 30 日，A 股市场上证综指早盘高开之后强势震荡，截至收盘，上证综指上涨
0.60%报收 3149.06 点，深证成指上涨 1.04%报收 11310.28 点，创业板指上涨
1.20%报收 2350.38 点，科创 50 指数上涨 0.79%报收 1001.54 点。申万一级 31 个行
业(2021 年新)多数收涨，其中社会服务、汽车、食品饮料、美容护理涨幅靠前。量
能上，沪深两市日度成交总额达 8113.7 亿元，北上资金当日净流入 70.49 亿元。
三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2778.45、
4029.02 和 5942.83 点，日度涨跌幅分别为 0.56%、0.69%和 0.73%，IH、IF 和 IC
股指期货合约较现货指数分别贴水 0.45%、贴水 0.45%和贴水 0.93%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场关键指数整体呈现震荡上行格局，两市成交量能与上周五基本持平，
美股休市。消息面上，上海市政府宣布 6 月 1 日零时起，有序恢复住宅小区出入、
公共交通运营和机动车通行。除中高风险地区和封控区、管控区外，各区、各街镇
及各居村委、业委会、物业公司等，不得以任何理由限制居住本社区的居村民出
入。；政策层高频引导稳增长政策持续落地，全国稳住经济大盘电视电话会议举
行，总理指出“当前正处于决定全年经济走势的关键节点，必须抢抓时间窗口，努
力推动经济重回正常轨道。”、“要努力确保二季度经济合理增长和失业率尽快下
降”，“要确保中央经济工作会议和政府工作报告确定的政策上半年基本实施完成，
国务院常务会确定的稳经济一揽子政策 5 月底前都要出台实施细则。”央行与银保
监会指出金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适
度的信贷增长支持经济高质量发展；国常会决定实施 6 方面 33 项措施，努力推动
经济回归正常轨道、确保运行在合理区间，措施更多是以财政政策为主；既央行调
降国内首套房房贷利率下限 20BP 之后上周五超预期调降 5 年期 LPR15BP，5 月以来
多城陆续公布楼市放松政策。短线来看，国内疫情数据下行趋势持续、上海全面推
动复工复产复市而稳增长政策预期仍处增强阶段，市场情绪面修复动能尚在，但是
指数层面反弹可持续性仍需观察。中线月度来看我们维持股指震荡磨底判断，伴随
上市公司将陆续进入季报披露窗口，市场或再度关注弱现实的超预期程度，伴随上
海全面推动复工复产复商进程并且高频稳增长政策密集落地，强预期将部分抵消弱
现实冲击。
股指期货策略方面，建议短线单边观望为主，长线多单考虑续持，投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 30 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数强势震荡，收盘分别报 2.758、
4.025、4.028 和 4029.02 点，日度涨跌幅分别为 0.51%、0.57%、0.60%和 0.69%。
IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.45%、贴水 0.45%和贴水 0.93%。
股指期权市场日度成交较上一交易日缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期
权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为
0.968、1.097、0.948 和 0.943，持仓量 PCR 指标分别为 0.803、0.995、1.003 和
0.803，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波小幅抬升。
股指期权策略方面，短线建议卖宽跨可以考虑续持。投资者谨慎持仓，及时止盈止
损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 30 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 2.40bp 报 1.4050%，SHIBOR 1W 上行 3.70bp
报 1.8140 %，SHIBOR 3M 上行 0.20bp，报 1.9970%。银行间主要利率债收益率普遍
上行 2-3bp，10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 2.5bp，10 年期国债活跃券
220003 收益率上行 2.67bp。国债期货全线收跌，10 年期主力合约跌 0.19%，5 年期
主力合约跌 0.11%，2 年期主力合约跌 0.05%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
财政部部署稳增长工作指出，确保今年新增专项债券在 6 月底前基本发行完毕，在
8 月份前使用完毕。资金利率受到跨月影响有所抬升但绝对低位并不对行情造成影
响，整体仍旧十分宽松，市场主要在消化周末消息及博弈 PMI 预期。周末多地政府
部门落实国务院稳经济大盘电视电话会议，政策密集出台。《上海市加快经济恢复
和重振行动方案》提出，全力推动在建项目复工复产，指导建筑工地落实防疫措
施，具备条件的项目做到“应复尽复”，保障在建项目连续施工。青岛出台“稳增
长 89 条”，保市场主体、发力稳增长。疫情方面通报指出，北京已连续七天新增病
例数明显下降，连续两天无新增社会面病例，疫情得到有效控制，形势稳中向好。
当前受到持续疫情的影响，国内经济呈现供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，
客观需要宏观政策进一步加码。稳经济大盘会议令经济悲观预期发酵，货币政策宽
松进一步打开的预期很强，政策落地前仍可保持多头思路。关注 PMI 数据，市场平
均预期 48.5%，前值 47.4%。
棉花
5 月 30 日，ICE 期棉休市一天。上周美棉价格有所下跌，但仍维持在高位，市场对
高棉价的抵触正在加剧。目前印度纺织企业停产增多，东南亚棉纺织产业链开工率
下降，美棉出口销售不佳。受需求忧虑拖累，市场信心走弱，截至 5 月 24 日当
周，美棉基金净多仓降至 72520 手，环比调减 6796 手，创近 11 个月以来最低点。
美棉基本面整体偏空。
5 月 30 日郑棉主力合约日盘大幅下跌，收于 20115 元/吨，跌 425 元/吨，跌幅2.07%，夜盘反弹至 20260 元/吨。因纺纱利润转正并持续增加，下游订单有所恢
复，但是整体增量有限。目前皮棉销售进度偏慢，轧花厂面临还贷压力，下游采购
较为谨慎，不过上游轧花厂收购成本偏高，对棉价下跌空间仍有一定限制。关注皮
棉销售进度和纺企订单延续性。
逻辑与观点：目前市场需求整体偏弱，但高成本对棉价亦有支撑。多空博弈下，郑
棉主力合约关注 20000 关口一线的支撑。
白糖
隔夜 ICE 原糖休市，不过临池 WTI 原油价格隔夜继续上涨给市场带来提振，ICE 白
糖期货上涨，08 月合约报收 574.4 美元/吨，涨幅 1.09%。基本面来看，印度产量
继续超预期，已经产糖 3550 万吨，不过为保障国内糖价稳定和供应，印度政府本
年度将糖出口上限控制在 1000 万吨以内。巴西当前生产进度依旧偏慢，且原油价
格上涨更有利于甘蔗生产更多的乙醇，5 月上半月甘蔗制糖比同比偏低 5.2 个百分
点，只有 40.77%。不过整体全球食糖的供应将逐步转向宽松，ISO 调整 2021/22 年
度糖供应至过剩 23.7 万吨，预计 2022/23 年度全球将供应过剩 277 万吨。原糖走
势近期偏强整理运行。
国内市场期现共振偏强运行，现货交投继续放量，郑糖持续在 6000 上方偏强运
行。基本面看，得到需求的提振，有利于国产糖去库存速度加快，且进口成本持续
倒挂，对预期进口减少国内供应存在可能。目前国内基本面偏多，郑糖走势继续偏
强运行，但资金增持有限，主动性不强，或限制短期冲高空间。
逻辑观点：虽然阶段性供应充足，短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振，内糖震
荡走升中。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
印尼政府表示，棕榈油国内销售和出口的配比确定为 1:5，即确保印尼本土棕榈油
产量的 20%留在国内，这基本符合市场前期预期，该政策具体实施细节仍待后续确
定，短期预计油脂价格维持震荡走势。美盘周一适逢休市，截至上周美豆在旧作供
给偏紧及播种进度偏慢下保持高位，国内豆粕在成本端驱动下保持坚挺，另外在国
内进口大豆中期到港不足的预期下远月豆粕价格存在支撑。
操作建议：印尼棕榈油 DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，在供应
未出现实质缓解前，暂建议以震荡思路对待。
鸡蛋
昨日蛋价暂时止跌，局部涨跌互现，截止 5 月 30 日粉蛋均价 4.4 元/斤，红蛋均价
4.4 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。端午
节前蛋价下跌，但老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍较多，在产存栏
持续增加。由于走货放缓，产业中间环节有余货，被动累库。随着蛋价下跌，预计
6 月存冷库蛋增加，对蛋价起到一定支撑。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受
高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消
费，疫情好转居民对鸡蛋采购力度下降，端午节日进入尾声，梅雨季担忧质量问题
产业或维持低库存，鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或维持低迷。现货或维持震荡下跌趋
势。
逻辑和观点：鸡蛋主力 09 合约，短期关注鸡蛋现货下跌幅度，其反映在产存栏的
高低，同时低蛋价有利于存冷库蛋，不利于中秋行情；老鸡延淘下，中长期面临在
产存栏同比增加和交割时间不利于买方的压力，或维持弱势，操作上建议鸡蛋 09
合约逢高做空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约低开低走，10 合约收 8746 元/吨，价跌 197 点，成交缩量减
仓；
旧季苹果：全国产区端午备货基本结束，东部产区三级果、通货价格稍有下行，好
货价格坚挺；西部苹果小果（70#、75#）较受欢迎，价格上涨，80#果价格稳定。
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.80 元/斤左右；洛川客商库存货 75#
以上半商品价格在 3.5-4.0 元/斤。端午备货基本结束，备货量不大，整体产区出
库一般。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或偏
弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上市，量大价廉，叠加天
气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等品类，苹果消费或受影响，但苹果
库存处于历史低位，批发价格处于近 5 年来除 19 年外历史同期最高价，表明市场
仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。
新季苹果：当前各产区有序进入套袋期，预计各产区套袋结束需到 6 月下旬，最终
产量预估需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区
县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不
同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分
产区坐果不佳，有果园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果
农有多留果，双果，腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着
生长进行，多留果的枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，
需动态关注。
截止到 5 月 28 日，新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，新季苹果
果袋销售偏差可能有以下几点原因，第一，18 年以来全国各产区种植苹果收益不
佳，尤其是部分副产区连年亏损，部分产区退林还耕的政策，使得砍树面积逐年增
加，尤其是 2021 年苹果下树至今砍树最为明显，砍树使得全国总面积缩减；第
二，新季苹果部分产区花期遭受高温、大风、阴雨天气，使得苹果露红期短，授粉
时间缩短等原因使得坐果不佳，坐果情况偏差；第三，部分产区部分果农选择不套
袋；第四，产区部分果园弃种。综上各种原因或使得新季苹果果袋销售不佳。
端午备货基本结束，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等
货源（考虑到耐储性），现货表现东若西强。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关
注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周一国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价波动-6 至 10 元/吨，主流
收购价在 2806-3020 元/吨；东北部分深加工收购价波动-10 至 10 元/吨，主流报价
在 2600-2750 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2810 元/吨；广
东港口玉米价格稳定，报 2930 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区个别工厂
销售价格下跌 20 元/吨，主流出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东北地区部分工厂
销售价格下跌 20 元/吨，主流出厂报价为 3280 至 3400 元/吨。
乌克兰农业部公布数据，截至 2022 年 5 月 26 日，乌克兰控制领土内 2022 年收成
的主要春季作物的预计种植面积为 14158.5 千公顷，比去年减少 2757.8 千公顷，
春季谷物和豆类的播种面积仅有去年的 78%。其中玉米 4 405 千公顷，去年同期播
种了 5 140 千公顷。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
经过前期调整行情之后，玉米现货价格有止跌企稳迹象。一方面，各地粮库轮换小
麦陆续开收，收购主流价格在 1.45-1.51 元/斤，小麦价格跌势趋缓，间接支撑玉
米价格。另一方面国内产区余粮基本见底，粮源多掌握在贸易上手中，而贸易库存
成本高企，企业低价卖粮意愿偏差，价格继续下行难度较大。期货方面，玉米期价
大幅下跌已经修复了之前被高估的期现价差。期价价差回归合理区间，而现货市场
缺乏明显驱动，预计期货行情维持高位盘整走势。
淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨共同作用下，
淀粉生产利润较上月明显回升。利润驱动加上部分深加工恢复正常生产，淀粉开机
率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采
购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维
持，这将给淀粉价格带来压力。而同时玉米价格维持高位又将支撑淀粉价格，因此
淀粉走出单边行情机会不大。预计其大概率跟随玉米进入高位盘整走势。
红枣
周一，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约日内保持震荡下行，临近尾盘价格小幅回
升，收于 11700 元/吨，下跌 75 点，跌幅 0.64%；持仓量增加 338 手至 32269 手；
仓单方面，仓单数量减少 78 张至 18651 张，有效预报数量维持 970 张不变，合计
19621 张，折合现货 98105 吨。
产区方面，近期疆内走货偏弱，成交随行；新季红枣花期较前有所提前，目前长势
正常。产区统货价格相对稳定，围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货
均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75
元/公斤。销区方面，端午备货氛围逐渐减弱，红枣进入传统消费淡季，叠加近期
生鲜水果不断涌入市场，红枣成交偏弱，市场走货一般。河北市场参考一级均价
11.35 元/公斤，二级均价 10.15 元/公斤，三级灰枣均价 9.30 元/公斤。广东市场
价格参考一级灰枣均价 12.50 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均
价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内新季红枣逐步进入盛花期，目前整体长势良好无异常。销区方面，
红枣进入传统消费淡季，大部分客商补货结束，叠加近期生鲜水果涌入市场，未来
红枣市场走货量或有进一步下降可能。价格方面，当前入库货源多以优质、较大级
别红枣为主，成本支撑下红枣出现大幅下跌可能性较小。仓单方面，仓单数量有所
减少，但仓单压力仍然较大。尽管当前期货价格贴水现货，我们认为枣价受成本支
撑大幅下跌可能性较小，因此观点上不宜过分看空。
花生
随着时间推移油厂收购渐入尾声，市场成交减少，部分地区出现有价无市现象，国
内花生现货价格稳中偏弱调整，部分地区白沙统货报价小幅下滑。周末华北及东北
产区迎来降雨市场前期对花生长势担忧有所缓解，不过从天气预测来看，主产区高
温少雨天气仍将持续，对于产区旱情的改善情况需持续关注。截至 5 月 30 日，山
东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9400-9600 元/吨；辽宁白沙
统货报价 9400-9600 元/吨；苏丹精米成交价约 9000-9150 元/吨，塞内加尔油料米
报价 8600-8700 元/吨。
中长期观点：产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国内现货价格企稳运行，短期
关注油厂收购动向及现货价格变动情况；中长期来看，在新作种植面积减少预期及
进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑，对产区天气降雨及花生长势需保持
密切关注。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
生猪
现货价格窄幅调整。2022 年 5 月 30 日标准体重生猪平均价格为 15.79 元/公斤，较
前日生猪价格上涨 0.02 元/公斤，涨幅为 0.13%。
四五月份现货价格大涨的驱动更多来源于供给端，但当供给因素趋于稳定且已经被
价格充分反映后，需求的边际变动将对未来现货价格走势形成明显影响。按照季节
性猪肉消费规律，全国定点屠宰企业屠宰量在每年 2 月份-5 月份呈现缓慢回升的态
势，但是随着天气转热，六月份全国定点屠宰企业屠宰量或将再次出现季节性下
滑。另外，从今年的实际情况看，受新冠疫情等因素影响，猪肉消费持续低迷，屠
宰利润持续收窄，短期屠宰开工率下滑或更为严重，对现货价格继续上涨形成抑
制。
供给方面，考虑到当前出栏体重偏低，市场大肥占比较少的现实情况，虽然养殖端
的压栏行为将对 6 月现货价格形成压力，但是因为出栏数量的减少仍是市场主要矛
盾，因此六月现货可能上涨不及预期，但应该不存在大幅杀跌的条件。
六月现货价格是未来盘面的走势的指明灯，但从当前的市场情况看，六月现货价格
走势的不确定性较高，在现货价格选择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短
期观望为主。
原油
据欧盟峰会最新总结草案，欧盟将“尽快”解决石油临时豁免问题；欧盟对俄罗斯
的第六套制裁将涵盖原油、石油产品，输油管运输的石油产品暂时获得豁免。匈牙
利总理欧尔班表示尚未就欧盟石油禁运达成协议。
5 月 30 日，俄罗斯财长西卢安诺夫表示，2022 年俄罗斯经济下滑速度将远低于预
期。
5 月 30 日，市场消息称，荷兰能源公司 GasTerra 称俄罗斯将切断对其天然气供
应。
逻辑及观点：原油近期持续的稳步上行，除俄乌冲突外，持续上涨的成品油价格使
得市场对夏季旺季需求的乐观预期进一步升温。在利空出现前这一逻辑将继续推动
油价走势偏强，不过后市也需要重点关注美国成品油期货走势，若成品油价格回落
则将带动原油走低。同时，近期还需重点关注伊朗核谈判进程以及委内瑞拉原油出
口等。
塑料
聚烯烃现货价格继续小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8680 元/吨，
较前日价格涨 60 元/吨；聚乙烯线型价格 8750 元/吨左右，较前日价格涨 30 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元/吨，较前日价格涨 10 元/吨；聚乙
烯线型市场价格 8800 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨。华北丙烯单体 8000 元/吨，
较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料价格 8500 元/吨，较前日价格降 80 元/吨。
华北 LL 基差 09-120 基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09-80 左右，基差报价较
前日走弱。
聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，关键看下游需求的恢复情况，随着上海周边地区
的复产复工进度，需求恢复的预期应该在 6 月份能够兑现。而且目前上游大幅亏损
的情况下，对聚烯烃价格支撑较强。当然目前的价格反弹较快，更多的体现市场的
预期而非真实需求的改善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为
聚烯烃短期偏强震荡，但整体仍处于震荡区间，继续反弹需要更多的动力。
橡胶
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
泰国原料市场胶片 64.89，烟片 69.96，胶水 66.5，杯胶 48.3，泰国产区原料价格
小幅整理。周一，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12800 元/吨左右，
泰标混合报盘 12750 元/吨左右。日内沪胶冲高回落，主力盘中放量，期货上涨动
能减弱，收盘跌破 5 日线的支撑。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪
胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加
大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。虽然近期期货市场震荡偏强，
但目前沪胶缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追
多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追
多。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2750 元/吨，较前日
价格降 30 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2600 元/吨，较前日价格稳定；河南
地区甲醇现货市场价格 2560 元/吨，较前日价格降 15 元/吨；河北地区甲醇市场现
货价格 2550 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2300 元/吨，较
前日价格涨 20 元/吨；陕北地区甲醇 2330 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨。
甲醇盘面价格震荡，市场信心提振的利多效应已经减弱。甲醇基本面变化不大，国
内供应环比增加，但是内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，甲醇本周港口
略微累库，进口货到港量略微增加，但是增幅减少，预期下周港口可能会进入去库
进程。需求本周相对稳定，但几套 MTO 装置的开车时间可能推迟，需求预期没有兑
现。甲醇环比呈现供强需弱的格局。我们认为近期短期市场可能会有些压力，但成
本支撑仍在下跌空间不大，建议区间震荡对待。
纯碱
周一，纯碱 2209 合约维持涨势，重心继续上移，日内收于 3072 元/吨，现货市场
华中地区重质碱提涨 50 元/吨，低价碱货源减少，部分企业封单不报价。周末海天
装置短暂停车一天，今日逐步恢复中，其余装置运行稳定，日开工率为 87.88，仍
处高位，6 月计划检修装置较多，供给仍存减量预期。周末浮法玻璃有两条产线复
产点火较多，需求稳中有增。目前，碱厂库存低位，报价高位坚挺，下游刚需采
购，订单稳定，纯碱现货走势仍偏强。玻璃主力合约开盘大幅走高，随后震荡回
落，尾盘回落明显，日内收于 1762 元/吨，整体仍处于低位区间震荡，现货端多数
地区市场价走弱，河北、沙河分别下调 55 和 42 元/吨，华南和西南地区分别小幅
下调 8 和 3 元/吨，华东部分企业发布涨价函，刺激市场成交好转。周末点火两条
900 吨的产线，玻璃预期供给继续增加。
玻璃近期复产产线较多，供给持续增加，需求暂未见好转，叠加玻璃淡季，玻璃厂
累库趋势难改。现货价格持续走弱，但盘面下方成本支撑较强，表现相对坚挺，后
续关注房地产市场能否回暖，不排除破位下行的可能。纯碱基本面向好格局不变，
供给存减量预期，需求保持增加，目前碱厂库存低位，部分地区价格提涨，现货表
现强势，带动盘面上行。昨晚有消息称，青海某碱厂锅炉出现故障紧急停产，或对
盘面有所提振。现阶段房地产市场不佳、玻璃价格持续走低的情况下，需警惕在利
多情绪释放后纯碱出现高位回调的风险。
沥青
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国夏季出行高峰全面开启，燃油需求向好，且欧盟制裁俄油立场没有改变， 国际
油价继续上涨。NYMEX 原油期货因美国阵亡将士纪念日休市、无结算价；ICE 布油
期货 07 合约 121.67 涨 2.24 美元/桶或 1.88%。中国 INE 原油期货主力合约 2207 涨
1.4 至 732.7 元/桶，夜盘涨 8.7 至 741.4 元/桶。BU09 夜盘小幅回落，跌 44 点，
收于 4622 元/吨，跌幅 0.94%。国内沥青均价为 4608 元/吨，较上一工作日价格上
调 140 元/吨。中石化价格上调 150-250 元/吨，国内各地区价格推涨明显，带动国
内价格大幅上行。
成本端原油现阶段不确定性因素较多，俄乌战争仍在持续，对俄供给担忧仍存，需
求端，国际需求较好，成品油库存不断下降，国内需求最悲观的时刻已然过去，未
来预期向好。沥青南北方开工情况良好，沥青终端需求较好，贸易商备货积极，现
阶段沥青理论加工利润较低，炼厂开工率低，沥青阶段性供需错配，接下来加工利
润有望大幅增加，沥青价格易涨难跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 1050-1150，西北电石 4050-4100，乙烯价格持稳，电石价格小幅
下跌。现货市场：PVC 现货价格上涨，华北地区电石法 5 型报价 8450-8600，华东
地区电石法 5 型报价 8450-8600。华南地区电石法 5 型报价 8500-8600。周亿，PVC
期货上涨收盘，主力盘中放量减仓，电石下跌，PVC 成本支撑减弱，但市场预期未
来下游需求转好，日内空头了结带动期货上行。近期 PVC 装置开工小幅回落，国内
库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC 短期继续向上空间有
限，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。
市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订
单影响，下游整体需求不及往年，PVC 后续向上空间有限，操作仍需谨慎。
苯乙烯
30 日华东地区纯苯价格下滑 115 元/吨至 9450 元/吨，山东地区纯苯价格小幅回升
35 元/吨至 8875 元/吨。成交上，日间国内纯苯市场成交总体表现一般。数据上，
据隆众资讯 5 月 30 日统计，华东港口纯苯商业库存 6.9 万吨，较上期库存 7.9 万
吨减少 1.0 万吨，环比下降 12.7%；较去年同期库存 10.5 万吨下降 3.6 万吨，同比
下降 34.3%。
EB2207 合约主要受多头持仓先增后减影响，价格呈先扬后抑走势，总体重心高位维
稳，于 30 日下午收于 10355 元/吨，下跌 17 元/吨。苯乙烯现货价格涨跌互现，华
东地区苯乙烯现货价格小幅下滑 30 元/吨至 10435 元/吨。数据上，据隆众资讯报
道，截至 2022 年 05 月 30 日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：9.7 万吨，较上期
(20220523)跌 1.83 万吨。商品量库存在 7.2 万吨，环比跌 1.33 万吨。主因：部分
货物延期等导致抵港减量，而月末下游虽有减产，然刚需消耗较稳定，提货大于补
充，港口库存下降。消息上，据隆众资讯 5 月 30 日报道：华南某 40 万吨/年的新
增 苯乙烯装置已经投产，目前已有合格品产出，基本进入稳定量产状态。
原材料纯苯对苯乙烯价格的支撑力度将呈缓慢下降态势。虽然纯苯有供应增量、需
求偏弱的预期，基本面强势程度或逐渐减弱，但纯苯的走弱不会一蹴而就，这主要
在于华东纯苯库存水平偏低和外盘纯苯价高。而苯乙烯自身基本面来说，近期部分
苯乙烯大型装置检修，使得市场对于供应存在短期缩量的预期，但华南某 40 万吨
苯乙烯装置投产，将部分缓解装置检修的供应缩减。需求上短期月末补货有支撑，
但后续下游行业利润水平偏低，对苯乙烯刚需采购为主，需求或相对偏弱。苯乙烯
自身基本面对价格的支撑力度将较前期下降。综合来说，若原油未大幅上涨的情况
下，预计苯乙烯价格继续上行动能或将减弱。
聚酯产业链
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 PTA 现货基差继续走强，绝对价格延续涨势。主港主流货源参考，5 月交割 09
升水 98-100 成交，高端居多，6 月中交割 09 升水 100 成交，6 月下交割 09 升水
110 附近成交及商谈，价格高位，市场整体交投气氛一般。
昨日乙二醇华东现货市场出现反弹 ，早盘华东现货开盘价格在 4830 附近，受周末
库区发货好转、聚酯产销好转等因素影响，午后多头情绪有所活跃，价格震荡走
高，至收盘时，现货商谈在 4890-4900 元/吨，现货基差维持 09-130 附近商谈。
昨日短纤企业报价稳中上调 50-100；但下游出货承压、资金链偏紧，故日内短纤价
格涨幅有限。江苏市场价格上调 25 至 8325 自提；福建市场上调 50 至 8350 送到；
山东市场上调 50 至 8475 送到；河北市场上调 75 至 8525 送到；浙江市场上调 50
至 8450 送到。
逻辑及观点：PX 走强是推动 PTA 及短纤价格上涨的重要因素，近期 PX 装置重启增
多，尽管原油偏强，但 PX 价格并未跟随上涨，PTA 成本支撑弱化，所以近两日 PTA
价格走势弱于前期。而疫情好转后市场对下游需求改善的预期升温推动短纤价格相
对抗跌，短纤与 PTA 价差低位回升。MEG 短期库存下降以及下游需求改善的预期推
动价格反弹，但上方空间料有限。操作上可考虑 PTA9-1 反套或者逢低做多短纤与
PTA 价差。
液化石油气
美国夏季出行高峰全面开启，燃油需求向好，且欧盟制裁俄油立场没有改变， 国
际油价继续上涨。NYMEX 原油期货因美国阵亡将士纪念日休市、无结算价；ICE 布
油期货 07 合约 121.67 涨 2.24 美元/桶或 1.88%。中国 INE 原油期货主力合约 2207
涨 1.4 至 732.7 元/桶，夜盘涨 8.7 至 741.4 元/桶。夜盘 PG07 小幅回落，跌 37
点，收于 6145 元/吨，跌幅 0.6%。周末开始国内液化气市场出现跌势，昨日稳中仍
有下行。国产主流：华南 6090-6280 元/吨，上海 5700 元/吨，浙江 5850-6050 元/
吨，福建 5960-6000 元/吨，山东民用主流 6050-6150 元/吨，碳四主流 6320-6550
元/吨。
从未来原油价格来看，俄乌战争仍在持续进行，难以爆发更大规模战争的同时也难
以在短时间内结束，预计供给处于持续偏紧的状态。而需求方面，国际需求旺盛，
美国成品油库存不断下降。而国内正在从疫情中恢复，预计未来需求不断提升，且
夏季又是油品的旺季，原油价格易涨难跌。液化气燃烧需求全球占比约 60%，需求
预计持续走弱。整体来看，LPG 价格或将继续上行，但幅度相对较小。
纸浆
现货市场：纸浆市场走势分化，针叶浆价格继续跟随盘面调整，阔叶浆、化机浆、
本色浆价格暂稳运行为主，业者报盘基本延续高价，普遍低价惜售。下游需求疲软
乏力，纸厂订跟进缓慢，有限支撑纸厂市场。针叶浆主流市场报盘参考价 7250 元/
吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6750 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/
吨，化机浆主流市场报盘参考价 5600 元/吨。
观点看法：纸浆期货盘面维持高位震荡，现货针叶浆报价小幅提涨，阔叶浆市场价
格维持稳定报盘，针阔价差小幅扩大。现货市场成交整体较为疲弱，下游纸厂刚需
接货为主，持货商仍有挺价情绪，实际可流通货源偏少，抑制成交。虽然国内现货
浆市供给偏紧，可流通货源不多，但从港口获悉，5 月下旬至 6 月上旬，将有大量
纸浆运输船集中到港，或从后续缓解港口纸浆库存紧张情况，对浆价形成施压。后
续市场需要持续关注阔叶浆供给恢复情况，若阔叶浆维持强势格局，即使针叶浆价
格出现明显调整，以至于针阔价差跌至平水甚至贴水，将对针叶浆价格起到明显支
撑作用。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
观点逻辑：
针阔价差维持偏低水平，对浆价形成支撑，但终端消费疲弱，负反馈较浓，且港口
短期到港好或有增加，对浆价形成施压。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方
7150 位支撑，上方关注 7280 价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
周末以来国内尿素行情僵持整理为主，前期价格偏低区域窄幅调整，回归主流水
平，而多数地区在新单成交压力下，稳中窄幅松动，山东及河南工厂报价 3140-
318。目前上游企业库存多处低位，且尚有一定待发订单，短时压力不大，主动降
价意愿较低，多随市场主流窄幅调整。需求面而言，下游复合肥开工逐渐进入下滑
通道，但是局部地区对尿素尚存刚需；农业直撒受高价影响，提前备肥意愿较低，
南、北方采购需求或在 6-7 月存在重叠现象，但短时农需因为收割油菜和小麦等进
入短时的需求空档期。
逻辑及观点：尿素期货继续偏弱，目前到达 2750 一线，尽管现货近期走势偏弱，
但整体价格下行的幅度有限，且在工厂库存压力不大的情况下，尿素现货价格暂难
大幅走低。期货持续走低后基差进一步扩大，再加上期价到达技术支撑，不建议追
空，建议仍以逢回调日内短线试多为主。
铜
上海电解铜现货对当月合约报(升)340 - (升)400 元/吨，平水铜成交价格 72630-
72770 元/吨，SMM 全国主流地区铜库存环比上周五减少 0.03 万吨至 10.73 万吨，
连续 2 个周一去库。总库存较去年同期的 32.38 万吨低 21.65 万吨,但两者差值在
持续收窄。上周精铜杆开工率录得 70.77%，已完全恢复至疫情前水平。精铜杆开工
率已连续六周回升，其主要原因是由于精废铜杆价差带来的利好。另外，随着江浙
沪一带疫情的缓解，精铜杆企业持续复工复产，产量逐步抬升，下游企业需求也稳
步回升，精铜杆企业追赶之前的订单，开工率呈现回升态势。国际铜研究组织
（ICSG）：第一季度世界矿铜产量同比增长 2.6%，其中铜精矿产量同比增长约
2.2%，湿法冶炼电解铜产量同比提高 4.7%。几个国家的矿铜产量仍然受到制约，因
为政府实施了疫情相关的限制措施，而且多个国家的奥密克戎变异毒株感染人数持
续高企。智利一季度的产量同比降低 7%，因为奥密克戎疫情引发的离职率高企，矿
石品级下降，以及长期干旱导致水供应减少。秘鲁产量同比提高了 4.3%左右，主要
是因为去年初秘鲁采矿业仍在从疫情封锁中恢复。如果和疫情前的 2019 年 1 月份
相比，产量同比降低 6%。
上海复工复产，短期需求将有所恢复；且铜的需求与新基建和新能源高度相关，中
长期需求有保障；全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，
近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在 7 万一线支撑较强，在国内宏观刺激政策不
断的利好推动下，沪铜或迎来反弹。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
30 日 SMM 铝 20750 跌 50 贴水 10，南储 20730 跌 60；隔夜沪铝主力 2207 合约收盘
报 20740 跌 5，LME 三月铝收盘报 2880 涨 11.5。
宏观方面：美国 4 月核心 PCE 物价指数同比增长 4.9% 较前值回落，美通胀趋于见
顶；京沪两地疫情接近尾声，上海将于 6 月 1 日起取消企业复工复产审批制度，同
时出台系列政策稳外资、促消费、扩投资.
基本面方面，到货进入季节性淡季，铝锭库存持续去化，30 日 SMM 库存报 92.3 万
吨，较上周四下降 1.4 万吨；同期钢联统计铝棒库存 15.25 万吨，较上周四下降
0.05 万吨；2022 年 4 月出口维持高位，进口下降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材
59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝
及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月累计进口总量为 70.82 万吨，同比
减少 24.9%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下
降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。
逻辑及策略建议：美元激进加息预期降温，国内京沪疫情即将全面解封，市场风险
情绪将有所回升；基本面上，库存不断去化，上海解封后华东需求修复预期较强，
建议中短期逢低做多。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2207，以 217730 元/吨收盘，上涨 12530 元,涨
幅为 6.11%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 29415.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比
值为 7.40，低于上一交易日 7.61，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交
146813 手,持仓量增加 5726 手至 99969 手。主力合约成交 81812 手,持仓量增加
17763 手至 57562 手。
上游镍矿预期供应增加，下游高镍铁价格走弱，镍铁厂即期利润大幅缩窄，对于镍
矿采购谨慎。目前多数贸易商仍在交付前期订单，持有实盘较少，故市场整体议氛
围也相较冷清，同时海运价格维持高位，贸易商多等待矿山新一轮 FOB 价格落地。
上周纯镍进口持续维持盈利状态，本周纯镍清关量已逐步显现，纯镍供给出现小幅
缓解现货升水逐步下调但整体供应仍处于收紧状态。硫酸镍方面，中间品原料端系
数下调硫酸镍价格有所下跌，但需求端尚未恢复前驱体市场需求依旧疲弱，硫酸镍
产量难以出现大幅增加；镍生铁方面整体处于供给宽松而需求不足局面，镍铁价格
下跌。需求端，受镍铁价格下移影响钢厂报价有所下调，但下游需求端表现较弱近
日现货成交量清淡。合金方面，镍价上涨叠加疫情影响，合金厂需求持续低迷近期
仅出现零星采购。镍产业链持续维持供需双弱局面，但目前纯镍库存以及仓单依旧
维持低位状态，给予镍价支撑，预计镍价难以出现大幅下跌。
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度上涨。主力合约 2207，以 18645 元/吨收盘，上涨
375 元,涨幅为 2.05%。全部合约成交 105417 手,持仓量增加 5211 手至 91844 手。
主力合约成交 69385 手,持仓量增加 11728 手至 57813 手。
不锈钢方面，上周不锈钢合约整体仍然呈现震荡下行趋势。期现价差在现货价格开
启下跌通道后仍然维持在 1000 元/吨左右的水平。而市场仍有仓单在持续去库。下
游目前也仍在观察形势，刚需采购。周初央行发布利好房地产的宏观政策，但基于
弱现实强预期的基础，虽宏观氛围有一定回暖，但从不锈钢自身基本面仍是看弱。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国 4 月 PCE 物价指数同比增长 6.3%，前值 6.6%。这也是该指标自 2020 年 11 月
以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心 PCE 物价指数同比增长 4.9%，前值
5.2%。美国上周初请失业金人数降幅大于预期，尽管利率上升且金融环境趋紧，但
就业需求仍强劲。截至 5 月 21 日当周，初请失业金人数经季节调整后减少 8,000
人至 21 万人。美联储的最新会议纪要显示，政策制定者认为，货币立场需要迅速
转向更中性，“超过中性水平的限制性政策可能变得适合”。多数官员支持未来几次
加息 50 个基点。据 CME“美联储观察”：美联储到 6 月份加息 50 个基点的概率为
92.9%。截止 5 月 18 日至 5 月 24 日当周，COMEX 市场黄金净多头头寸增加了 22924
手合约至 77493 手合约，净多头头寸是三周来的最高水平；白银的净持仓转向净空
541 手，一周前净多头 670 手。
虽然从 4 月份的美国 CPI 数据上看，通胀几乎没有即将见顶的迹象，但市场的通胀
预期在 5 月出现了明显降温。美元从近 20 年的高位回落，金银连续下跌至阻力位
附近受支撑，6 月议息会议前夕金银或将保持低位窄幅波动。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4610，+20；上海 4650，+20；杭州 4720，+10；
广州 4750，-10；热卷天津 4760，+20；上海 4760，+20；乐从 4790，平。钢材价
格低位略有回升，各地积极落实宏观政策落地，带动宏观预期仍然偏强，但现货成
交弱势；全国建材成交量 15.29 万；找钢热卷成交 3.53 万。进口铁矿全天价格小
幅反弹，市场成交活跃。现 PB 粉 969 涨 9，60.5%金布巴粉 860 涨 1，超特粉 771
涨 8。5 月 30 日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交 41 万吨，环比下降 58.7%；
远期现货累计成交 158.3 万吨（15 笔），环比上涨 19%。
消息方面，全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开；发改委召开加快推
进国内重点铁矿项目建设研讨会；上海 6 月 1 日起有序恢复正常出行。匠客工程机
械数据显示，2022 年 5 月份中国工程机械市场指数即 CMI 为 104.09，同比降低
15.96%，环比降低 3.32%。CMI 指数连续 2 个月同比、环比均有所下降。
钢材弱现实和强预期的博弈，基本面驱动偏弱。政策上的强预期仍然给钢材价格反
弹的希望，钢厂成本也弱势略有支撑，但疲弱的现实供需情况，仍然压制钢材价
格，价格要从新走上上行通道，需要钢厂减产，或者需求释放，有效去库的支撑，
在此之前，钢材价格仍然承压。
铁矿石，海外铁矿石发运连续呈现上升趋势，港量也将逐渐增加。需求端，目前生
铁日产 241 万吨左右，从供需平衡看，短期需求高于供给增速，呈现库存下降趋
势。但是伴随着供给的增加，6 月份以后有望供需逐渐宽松，关注去产量政策。
趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长
期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；期现套反套获利了结，等待正套机会；铁
矿石 9-1 价差正套止盈观望。
煤焦
30 日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。目前山西地区多数矿点经过前期降价，库存压
力有所缓解，且今日竞拍市场多数煤种溢价成交，市场情绪有所好转。但是市场对
焦炭第五轮降价仍有较强预期，短期内焦企对原料煤采购节奏或无明显变化，多数
持观望态度，以按需采购为主。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3150 元/吨，柳林
主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨。
30 日焦炭市场稳中偏弱运行。目前中西部部分焦企已有减产现象，限产幅度达 10-
30%不等。不过成材实际需求仍未明显好转，钢厂仍有打压原料的意愿。现山西地
区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2940-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-
3700 元/吨。
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加
之钢材库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持
续。预计焦煤焦炭现货价格仍将维持弱势。动力煤市场近期受政策端调控影响，产
地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预
计后市动力煤价格大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 空单可逢低减仓；动力煤观望为主。
铁合金
①30 日 75#硅铁：陕西 9200-9300，宁夏 9250-9400，青海 9150-9200，甘肃 9200-
9300，内蒙 9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1800-
1850，75#1920-1970（美元/吨）。②30 日 72#硅铁：安阳 8100-8200（现金不含
税），陕西 8500-8600，宁夏 8600-8700，青海 8500-8600，甘肃 8550-8650，内蒙
8550-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③30 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-
8200；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8250，暂稳。（现金出厂含
税报价，元/吨）。
早评：黑色情绪较为高亢，30 日双硅高开平走。从硅锰成本端支撑来看，港口锰矿
报价稳中有涨，钦州港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度至 39.6 元/吨度，钦州港加蓬
矿上调 0.8 元/吨度至 54.5 元/吨度；鄂尔多斯化工焦调降 100 元/吨至 2420 元/
吨；整体北方硅锰成本线小幅走弱，南方硅锰成本线小幅走强。从硅铁成本端来
看，神木地区兰炭小料上调 20 元/吨，整体看硅铁成本线小幅抬升。黑色情绪较为
亢奋，期货盘面整体上涨，短期内双硅或跟随情绪继续走强。但宏观需求仍难以改
善，需警惕盘面高位震荡回调。
逻辑与建议：趋势上，双硅短期内建议观望，中期可逢低布局多单。套利上，双硅
价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。