宏观
1、十三届全国人大五次会议 5 日上午 9 时在人民大会堂开幕，听取国务院总理关
于政府工作的报告，审查国务院关于 2021 年国民经济和社会发展计划执行情况与
2022 年国民经济和社会发展计划草案的报告及 2022 年国民经济和社会发展计划草
案，审查国务院关于 2021 年中央和地方预算执行情况与 2022 年中央和地方预算草
案的报告及 2022 年中央和地方预算草案，听取全国人大常委会副委员长王晨关于
中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法修正草案的说
明、关于第十四届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定草案的说明、关于
中华人民共和国香港特别行政区选举第十四届全国人民代表大会代表的办法草案的
说明、关于中华人民共和国澳门特别行政区选举第十四届全国人民代表大会代表的
办法草案的说明。下午，各代表团举行全体会议，审议政府工作报告。
2、国务院总理 3 月 5 日在政府工作报告中提出，今年发展主要预期目标是：国内
生产总值增长 5.5%左右；城镇新增就业 1100 万人以上，城镇调查失业率全年控制
在 5.5%以内；居民消费价格涨幅 3%左右；居民收入增长与经济增长基本同步；进
出口保稳提质，国际收支基本平衡；粮食产量保持在 1.3 万亿斤以上；生态环境质
量持续改善，主要污染物排放量继续下降；能耗强度目标在“十四五”规划期内统
筹考核，并留有适当弹性，新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制。
3、美国劳工部周五（3 月 4 日）发布数据显示，美国 2 月季调后非农就业人口增
67.8 万人，创去年 7 月以来最大增幅，预期增 40 万人，前值增 46.7 万人；2 月失
业率 3.8%，创 2020 年 2 月以来新低，预期 3.9%，前值 4%；2 月就业参与率
62.3%，预期 62.2%，前值 62.2%。
4、富时罗素公布富时中国 A50 指数季度审核变更结果，成份股新纳入宁波银行、
中国建筑、邮储银行，剔除爱尔眼科、中国人寿、亿纬锂能。此外，海螺水泥、中
信银行、荣盛石化、韦尔股份、恩捷股份被列入新一季的备选股名单。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期货
3 月 4 日，A 股市场呈现倒“V”形走势，赛道权重齐跌，资金情绪较为悲观，截至
收盘，上证综指下跌 0.96%报收 3447.65 点，深证成指下跌 1.37%报收 13020.46
点，创业板指下跌 1.55%报收 2748.64 点，科创 50 指数下跌 0.56%报收 1203.09
点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收跌，其中汽车、建筑装饰、电力设备跌
幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 10074 亿元，北上资金当日净流入 4.57
亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收
3062.38、4496.43 和 6803.83 点，日度涨跌幅分别为-1.12%、-1.21%和-0.81%，
IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.24%、升水 0.07%和升水
0.19%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
上周国内沪深两市再度呈现震荡下行格局，盘面热点轮动未有明确主线逻辑，周期
板块偏强，金融板块持续下行。短线来看，政府工作报告中 5.5%左右的年度经济增
长目标超出市场普遍预期，这就使得市场对后续稳增长政策更加有向好预期，稳地
产、促基建势在必行，这在一定程度上能够增强国内经济在年中企稳的经济底逻
辑。但是当下仍处多事之秋，俄乌战争局势仍在持续，美联储加息 3 月即将落地，
短线外围逻辑驱动仍占上风，市场仍将持续震荡寻底，建议投资者战略防御对待为
主。中长线来看我们对 A 股市场仍然持谨慎乐观观点，A 股市场合理估值水平能够
得到持续宽松流动性的坚韧支撑，国内宽松政策基调不改，后续稳增长政策仍将持
续出台，宽信用预期再起，国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局。
股指期货投资策略方面，短线观望为主，长线投资者可以考虑逢指数大幅回调布局
远月多单，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期权
3 月 4 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数大幅回落，收盘分别报 3.046、
4.494、4.495 和 4496.43 点，日度涨跌幅分别为-1.04%、-1.12%、-1.12%和1.12%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.24%、升水 0.07%和
升水 0.19%。股指期权市场日度成交较上一交易日放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪
深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标
分别为 0.959、1.087、1.285 和 0.887，持仓量 PCR 指标分别为 0.739、0.918、
0.749 和 0.691，同时四大品种 3 月平值购沽合约隐波普遍上行。
股指期权策略方面，主要仍以指数大幅回调布局买购或卖沽操作为主，谨慎持仓，
及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，3 月 4 日以利率招标方
式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 3000 亿元逆回购到期，因此当日净回
笼 2900 亿元，本周净回笼 4300 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 17.30bp 报
1.9020%，SHIBOR 1W 上行 4.30bp 报 2.0480%，SHIBOR 3M 下行 0.10bp，报
2.3620%。银行间主要利率债收益率普遍下行 2bp 左右。10 年期国开活跃券 210215
收益率下行 1.6bp 报 3.1140%，10 年期国债活跃券 210017 收益率下行 1.73bp 报
2.8225%；5 年期国开活跃券 210208 收益率下行 2.5bp，5 年期国债活跃券 210011
收益率下行 2.25bp。国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.16%，5 年期主力合
约涨 0.13%，2 年期主力合约涨 0.01%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
2022 年政府工作报告主要目标指出，国内生产总值增长 5.5%左右；城镇新增就业
1100 万人以上，城镇调查失业率全年控制在 5.5%以内；居民消费价格涨幅 3%左
右，财政赤字率 2.8%，地方政府专项债发行 3.65 万亿元。此外，在货币和信贷方
面指出，加大稳健的货币政策实施力度。发挥货币政策工具的总量和结构双重功
能，为实体经济提供更有力支持。扩大新增贷款规模，保持货币供应量和社会融资
规模增速与名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。（宽货币+宽信用组
合进一步证实）；在房地产方面，探索新的发展模式，坚持租购并举，加快发展长
租房市场，推进保障性住房建设，支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需
求，稳地价、稳房价、稳预期，因城施策促进房地产业良性循环和健康发展。（探
索新模式表述新出现，整体基调与中央经济工作会议一致）。两会信息方面，整体
符合预期，但是结构方面增速目标高于市场一般预期，赤字率低于市场预期，稳增
长工作任务凸显。本轮经济持续走弱央行货币宽松的推动债市上涨的波段大致已经
结束。债市后续行情需要进一步积累矛盾和预期差。我们认为未来货币宽松未结
束，但央行未来进一步明显宽松动作，信用宽松预期边际升温明显，市场交易转向
后者债市持续承压，仍然不排除 15 号 MLF 降息可能。未有明显的超预期矛盾，观
望为主如有操作震荡思路对待。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：李荣凯 期货从业资格：F3012937 投资咨询资格：Z0015266
棉花
上周国际 ICE 美棉价格冲高回落运行，受累于美元走强的打压，因国际棉价以美元
计价，美元走强制约了商品需求，导致棉价回落。不过原油价格大涨及美棉出口数
据表现尚可对市场的提振有限，或市场更多的担忧是风险，因美国经济数据较佳，
美元走强制约棉价 。ICE 期棉库存 617 包。关注美联储加息及国际政治局势变
化。技术上美棉承压下滑，中期或震荡偏空。
国内棉价则跟随美棉波动，同时受累于当前，企业订单不足，从纺织企业的纺纱利
润持续处亏损状态，限制棉花需求。不过仍需关注宏观面的扰动。原油走势强劲的
提振，以及当前年度棉花高成本的支撑令郑棉走势偏于震荡，下行关注 60 日均线
支撑。
逻辑与观点：国际棉价外部影响因素多空并存，国内需求缺乏提振，今日郑棉震荡
运行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
上周糖价大涨，截至 3 月 4 日收盘，ICE 原糖主力合约报收 19.38 美分，周涨 1.74
美分，周涨幅 9.86%，周涨幅达近一年来最大，得益于国际原油价格大幅上涨的提
振，本周国际原油价格涨幅达 25%以上，大大提振了原糖市场，因预期巴西或者印
度将有可能有更多的甘蔗向乙醇生产倾斜，巴西制醇比提升预期强烈。另外，从食
糖供需角度看，3 月合约原糖巨量交割，贸易量增大提振市场；此外，泰国生产来
看虽然同比增加中，但是环比增幅下降，产量可能不及之前预期。贸易流来看，巴
西 2 月出口环比增加，印度出口速度加快，预期出口量增加。技术上，原糖大幅上
涨站上长、中、短均线上方，走势强劲，关注上方 20 美分关口及前高压力。
国内糖市亦明显回暖，一方面国际原糖大幅上涨的提振，内外糖价差方面持续扩大
进口亏损幅度。一方面临池农产品价格持续走高的提振，叠加国内生产量大幅减
少，2 月数据食糖产量同比大幅下，另外伴随市场回暖，市场补库动力增强，期现
联合共振上涨，基差震荡走弱运行为主。技术上，郑糖主力合约价格站上周均线上
方，走势强劲，继续向上概率加大。
逻辑观点：远期进口利润倒挂幅度扩大和国内减产叠加，内糖补库需求出现，向上
运行概率大，今日偏多运行。热点品种推荐（逻辑观点：远期进口利润倒挂幅度扩
大和国内减产叠加，内糖补库需求出现，向上运行概率大，今日偏多运行。）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
油脂油料
受俄乌局势变化及供给预期收紧影响，上周国内油脂油料市场维持强势；不过周五
时段盘面价格出现大幅回调，美联储加息政策再次提上日程，市场做多意愿出现松
动。俄乌冲突仍在继续，西方国家对俄罗斯的金融和能源制裁使能源危机持续升
温，国际原油价格不断突破前高；冲突之下黑海地区植物油供应中断担忧持续发
酵，受成本驱动及情绪支撑，国内油脂油料价格维持强势；UOB 预计马棕 2 月产量
料减 6%至 10%，产量环比继续下滑， 2 月出口表现继续向好，产地持续偏及国内现
货高基差仍对市场构成支撑；市场对南美大豆产量预期仍不乐观，不过上周南美地
区降雨增加，干旱忧虑有所缓和，美豆价格出现回调，关注下周 USDA 三月供需报
告对南美产量的预估。
全国基差稳中偏强运行，截至 3 月 4 日，一级豆油基差报价日照 Y05+600、张家港
Y05+800；天津 24 度棕榈油 P05+2000、张家港 P05+1800；华东沿海油厂进口菜油
OI05+680；豆粕日照报价 M05+620，张家港 M05+650。
供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注 USDA 及 MPOB 三月供需报告；同
时，继续关注俄乌局势变化及美联储加息进展，操作上暂建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
周末蛋价整体稳定，截止 3 月 6 日粉蛋均价 3.8 元/斤，红蛋均价 3.95 元/斤。
短期：预计现货稳定后仍或上涨。在产存栏和产业库存均较低，饲料成本居高不
下，养殖户惜售，加上消费略有好转，走货正常，现货短期或偏强。
中期：压力逐步增加。3 月下旬开始，预计开产明显增加，在产存栏趋势增加，鸡
龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉和蔬菜转弱，鸡蛋消费弱势，因此预计蛋
价压力将逐步增加。
中秋前：在产存栏趋势增加，成本较高对补栏影响较低，近期蛋价上涨有助于养殖
户补栏，压制远月。
逻辑和观点：现货强势利好 05，不过目前 05 升水现货幅度较大，预期鸡蛋供给压
力逐步增加，因此上涨压力也较大，加上持仓较低，预计波动不大。在产存栏呈趋
势恢复增加，预计中秋存栏或同比增加，当前蛋价有利于补栏，且 09 为中秋后合
约，09 压力较大。操作上建议 05 合约观望，长线空 09 合约。（热点品种推荐。逻
辑：饲料高成本对补栏影响有限，近期蛋价上涨有助于养殖户补栏，在产存栏趋势
增加，压制远月；策略：可考虑逢高空 09 合约）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
苹果
旧季苹果：近期西部产区炒货客商较多，由于调货客商增多，果农挺价惜售情绪加
重，价格环比春节前上涨 0.1-0.2 元/斤，稳定运行，但销区整体表现不佳，使得
西部产区整体包货有所降低；山东产区外贸小果需求较高，果农好货较受欢迎，价
格略涨，其余货出库一般。副产区例如旬邑、彬县等地果农货环比春节前有所下
跌。当前距离清明节日较远，但产区炒货火爆，部分客商着手为清明备货。市场方
面，砂糖橘、沃柑等水果量大、价低抢占市场，叠加春节至清明节为传统消费淡
季，使得销区苹果销售仍面临较多困境，近期市场走货一般。
新季苹果：2021/22 产季苹果花期连绵阴雨，部分产区授粉坐果不佳；生长发育期
间遭遇干旱，冰雹侵袭；苹果下树期多数产区阴雨绵绵，少见阳光，导致新果下树
前上色情况较差，造成摘袋下树进度偏慢，使得苹果产量小幅下降、质量大幅下
降，给予我们诸多启示，影响苹果行情中苹果质量或占据较大的权重。尤其是近年
来，苹果产区天气变幻无常、恶劣天气较为频繁，厄尔尼诺、拉尼娜现象频发，为
苹果生长期埋下了隐患。当前新季苹果暂未开启，但仍需持续动态关注能够影响新
季苹果产量、质量以的诸多因素。例如，春季倒春寒、花期阴雨天气；生长期、收
货期天气（干旱、阴雨）因素。
2022 年 3 月 3 日全国冷库目前存储量约为 643.31 万吨，本周全国冷库减少量约为
20.97 万吨，冷库去库存率约为 29.39%。本周冷库出货速度不及上周，略高于去年
同期。2 月份销区平淡时期，产区由于好货短少原因炒货开启，现货稳定略有上
涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，
质量偏差或利多；但苹果现货价格贴水期货，且春节后至清明节是传统消费淡季或
利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质
量偏差，但期货升水现货；新季苹果未知，但期价处于相对高位；期价下行可能性
偏大）。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许[2012]112
研究员 梁作盼 期货从业资格：F3048593 投资咨询资格：Z0015589
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
上周五，国内现货玉米价格分区域波动。山东部分深加工收购价下调 6 至 30 元/
吨，主流收购价在 2730-2890 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 20 至 50 元/吨，
主流报价在 2450-2650 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 10 元/吨，700 容重玉米
报 2730 元/吨；广东港口玉米价格上涨 10 元/吨，报 2880 元/吨。淀粉方面，山东
个别深加工淀粉报价下调 20 元/吨，主流报价 3380-3520 元/吨；东北个别深加工
淀粉报价稳定，主流报价 3250 至 3400 元/吨。
华北地区工厂门前到车数量有所反复，但整体处于较低水平，企业原料库存偏低，
收购价格偏强运行。东北产区及港口企业玉米收购意愿较强，收购价格继续小幅慢
涨。南方港口玉米销售价格继续跟随产区偏强运行。
俄乌冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在，外盘谷物表现强势。国内方
面，基层余粮已不足 4 成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极
提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。
不过需要注意的是：此前市场传闻将在 3 月开始陈化稻谷定向拍卖，若开启拍买将
在一定程度上增加谷物供应，并需关注其拍卖底价和数量；南美玉米产区天气好转
有利于巴西玉米预期产量增加，外盘干旱炒作情绪有所退却；目前期价大幅升水现
货，5 月期价升水幅度达到 180 元/吨。市场在大幅冲高后或面临阶段性压力，不排
除回调可能。
淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅
提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。
玉米 05 合约建议保持多头思路不变，但需注意阶段性调整可能。
（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头
思路不变）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
红枣
上周五，红枣盘面整体表现偏强。主力合约盘面开于 13155 元/吨，日内保持窄幅
震荡，收于 13170 元/吨，上涨 90 点，涨幅 0.69%；持仓量减少 88 手至 34751 手；
仓单有效预报数量减少 23 张至 1663 张，注册仓单新增 145 张至 17557 张，合计
19220 张，折合现货 96100 吨。
产区方面，受销区市场需求持续低迷影响，产区成交偏弱，进疆补货客商积极性较
前有所减弱。疆内剩余原料不多，尚持有货源一方看好后市，当前销售意愿不强。
产区内统货价格相对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55
元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，小级别货源流通依旧较快，部分市场货源趋紧，价格小幅上涨；河北市
场存在低质货源，价格较优质货源相差明显。当前市场整体走货一般，价格相对稳
定。河北市场价格参考一级灰枣均价 11.35 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公
斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.75 元/公
斤，二级灰枣均价 11.05 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
近期温度有所回升，生鲜水果陆续涌入市场，红枣竞争优势逐渐减弱，产区方面，
入疆补货客商积极性有所降低，疆内成交价格上涨乏力，销区方面，市场需求持续
疲软，枣价上涨乏力，部分贸易商对小级别货源青睐有加，二、三级别货源流通尚
可，特级货源流通仍旧不畅，入库压力有所增加；注册仓单数量进一步增加，盘面
压力持续增大；综合来看，需求持续疲弱，或对当下红枣价格带来下行压力，随温
度回升，红枣消费激增可能较小，近期红枣价格出现大幅上涨可能性较小，短期内
建议投资者关注红枣下游消费情况，等待行情明朗。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：刘光春 期货从业资格：F3037786 投资咨询资格：Z0017110
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
花生
上周油厂频繁上调收购价格，提振贸易商入市信心，产区交易继续恢复，河南、辽
宁产区统货报价上调 200 元/吨左右，花生现货报价延续偏强走势；同时，基层百
姓仍存惜售心理，产区上货量普遍不大，短期内推动价格上调。受现货走强及油脂
油料价格上涨影响，上周花生盘面价格大幅上涨，至周五最高报价涨至 8900，收盘
报价 8696。俄乌冲突仍在持续，原油价格上涨及植物油供应担忧继续推动油脂价格
上涨，不过在美联储加息预期下，市场交易情绪有所回落，关注外围市场变化带来
的价格波动风险。
截至 3 月 5 日，山东地区白沙统货米报价约 7200-7600 元/吨；河南地区白沙统货
米报价 7400-7800 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 7400-7800 元/吨。
中长期观点：目前主力油厂均以入市收购，短期来看对花生价格底部有所支撑；不
过，现货市场需求未有明显好转，基层余粮仍较充足，待后期产区出货量增加，油
厂或将面临收购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
生猪
周末现货价格开始走跌。2022 年 3 月 6 日标准体重生猪平均价格为 12.37 元/公
斤，较前日猪价下跌 0.07 元/公斤，跌幅为 0.56%。现货价格结束连续 20 余天的横
盘，开始继续探底，符合前期预期。
近期收储和周末效应都没能推动猪价出现小幅反弹，足见现货价格之悲观，符合前
期对现货走势的判断。从目前供需两端的情况看，仍然看不到现货上涨的支撑，预
计集团厂出栏边际量还会增加，最可怕是收储引发的涨价预期破灭后，短期市场可
能再次出现抛售。综合看，短期现货继续下跌的概率很高。
目前期货近月与远月合约逻辑已经完全分化，近月与远月合约形成跷跷板效应。以
05 为代表的的近月合约继续走弱现实逻辑，而远月合约则开始讲产能退出导致的周
期反转逻辑。从目前的情况看，操作远月合约的不确定性较高，建议继续逢高做空
近月，远月观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员 侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
目前，原油市场最大的影响因素依然是俄乌冲突。由于俄罗斯是全球第二大原油生
产和出口国，其对全球原油供给的影响是巨大的，一旦全球缺少了俄罗斯原油，全
球原油短缺将导致油价暴涨。
俄罗斯原油出口未被制裁，但已经受到影响。尽管欧美使出了号称“金融核弹”的
SWIFT 制裁，但只是针对俄罗斯的部分银行，理论上并不会影响俄罗斯的原油出口
结算。不过，由于局势仍未缓解，未来可能全面禁止俄罗斯原油出口的潜在风险使
得现货市场买家已经在避免采购俄罗斯原油，从而加剧了全球原油紧张。后市这种
预期不改变，油价还会继续偏强。不过，由于欧洲对俄罗斯能源的依赖，欧美也不
会轻易全面禁止俄罗斯能源出口，所以市场有担忧但大概率不会变成现实。
新的伊朗核协议料将达成。鉴于目前伊朗、美国、欧洲等各方的实际需求和地缘政
治环境，当前是达成协议的最佳时机。美国与欧洲对伊朗原油有需求，伊朗此时能
争取自身最大利益，目前达成各国政府面临的国内阻力也最小。但是，即使协议达
成也不会逆转当前原油趋势，只可能会带来短期的回调，原油走势方向还是取决于
俄乌冲突。
逻辑及观点：总之，在俄乌局势缓和前，原油价格难实质走低，大概率保持易涨难
跌的走势，但如此高价下做多需设好止损且尽量短线。一旦局势出现缓和迹象，原
油长周期的高点将出现，中长期看可等待做空机会。具体操作上也可以选择买期权
的策略，付出一定成本规避短期逆势风险。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8800 元/吨，
较前日价格降 150 元/吨；聚乙烯线型价格 9030 元/吨左右，较前日价格降 130 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8850 元/吨，较前日价格降 150 元/吨；聚
乙烯线型市场价格 9030 元/吨，较前日价格降 130 元/吨。华北丙烯单体 8950 元/
吨，较前日价格降 50。华北 LL 基差-100，较昨日基差走强，华东 PP 基差-100 左
右，基差较前日走强。
我们认为目前聚烯烃行情的影响因素中，原油仍然会占有很大的分量。地缘政治冲
突很难在短时间内结束，原油很难出现大跌的情况。上游多数装置亏损的状态应该
也不会持续太久，能源类品种很难降价，那聚烯烃价格下跌空间也不算太大，我们
建议可以考虑继续震荡偏多对待，遇到回调可以择机买入。另外需要注意地缘政治
局势以及原油价格等存在很多不确定因素，需要注意谨防价格回调风险。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
橡胶
泰国原料市场胶片 65.19，烟片 67.8，胶水 70.5，杯胶 51，泰国原料市场价格小
幅整理。周五，沪胶下跌，华东全乳胶在 12900 元/吨左右，泰标混合报盘 12900
元/吨左右。周五，沪胶下跌收盘，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱格局。沪胶
基本面变化不大，东南亚产区陆续停割，但产区原料库存充足，青岛地区库存进入
增加周期，后期供应压力较大。目前，下游轮胎场开工恢复仍需时日，短期需求难
以提升，但国内目前深色胶偏低的库存以及当前期现价差情况或对当前价格构成一
定支撑，俄乌冲突加剧，期货短期外围市场不确定风险较大，操作上建议谨慎观
望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围市场不
确定风险较大。操作建议谨慎观望为主。
甲醇
甲醇今日各地区现货市场价格略微震荡走弱，整体来讲现货反应速度慢于期货。江
苏太仓地区甲醇现货市场价格 3050 元/吨，较前日价格降 60 元/吨，鲁南地区甲醇
现货市场价格 2950 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格
2895 元/吨，较前日价格涨 15 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2850 元/吨，较
前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2550 元/吨，较前日价格涨 120 元/
吨；陕北地区甲醇 2490 元/吨，较前日价格稳定。
今天甲醇盘面走弱，主要原因是地缘政治局势略有缓和，市场看涨情绪降温，导致
国际原油价格走弱。 近期行情运行的主要逻辑就是原油价格上涨带来的成本支
撑，由此引发出市场对于成本、供需的潜在变化等一系列预期。就甲醇自身而言，
矛盾不算太大，对价格的影响不大。甲醇价格短期跟随原油价格回调的可能性比较
大，我们建议对甲醇可考虑等价格回落后继续震荡偏强对待，风险因素主要在于地
缘政治问题彻底解决导致原油大幅走弱。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
纯碱
上周，纯碱盘面反弹主要是受市场氛围偏暖影响，俄乌局势紧张，导致国际油价和
煤价都大幅上涨，受此影响，原油和煤炭盘面大幅走高，化工品种普涨，纯碱跟随
市场偏暖氛围止跌反弹。实际上，纯碱基本面变化不大，在高利润的刺激下，纯碱
开工率已达到历史高位，虽然下周有装置计划检修，但整体对供给影响不大，纯碱
的大规模检修一般集中在夏季，3 月份纯碱开工率或将继续高位窄幅波动；需求端
变化不大，虽然目前碱厂出货主要以前期订单为主，新签订单较少，但浮法玻璃对
纯碱的刚需仍在，且目前玻璃利润尚可，暂无新增放水冷修产线，企业坚持生产的
动力较强，同时，光伏产线的投产也在有序进行中，后续纯碱需求或将稳步增加；
库存方面，纯碱连续 3 周去库，降幅明显，但现在去库主要是兑现前期订单，而纯
碱现货提涨后，下游企业有抵触情绪，采购积极性降低，后续纯碱降库幅度将放缓
或出现累库。
纯碱基本面没有大的冲突下，盘面主要受煤炭、玻璃等相关品种及市场情绪等多方
面因素扰动。短期，俄乌冲突仍是市场的重要关注点，局势紧张或放缓将一定程度
上影响市场短期走势。其次，房地产需求启动情况或直接影响玻璃价格，并作用于
纯碱盘面，玻璃价格弱势也会拖累纯碱价格。目前，纯碱现货升水期货，下游拿货
意愿不佳，后续或有累库预期，短期纯碱盘面或将呈宽幅震荡走势，建议谨慎操
作。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
PVC
上游：亚洲乙烯 1260-1260，西北电石 4150-4250，乙烯、电石价格基本平稳。现
货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价 8900-9000，华东地区
电石法 5 型报价 8900-9100。华南地区电石法 5 型报价 9000-9100。周五，PVC 期货
上涨收盘，主力盘中小幅缩量，期货短期反弹。PVC 基本面变化不大，电石和乙烯
价格上涨，成本支撑增强。PVC 装置开工维持偏高水平，市场现货库存增加，下游
节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC 短期偏强但近期商品整体波动较大，
操作上谨慎观望为主。
成本支撑增强，PVC 装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增加，外围市场波动
较大，操作仍需谨慎。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
苯乙烯
近期苯乙烯价格主要受到原油的价格波动影响呈偏强震荡走势。目前影响原油的主
要来自两方面因素，俄乌局势和美伊谈判最新进展。俄罗斯与乌克兰已进行了两次
谈判，据悉 7 日将进行第三次谈判，俄乌冲突持续利好原油价格，使得国际油价偏
高运行。而美伊谈判的最新进展，则与俄乌局势对于原油价格带来的作用相反，消
息称伊核协议谈判相关方已接近达成一致，但在部分关键问题上仍存分歧。这也使
得上周四晚间至周五日间原油及苯乙烯价格自高位出现回落。
综合来说，美伊谈判好转可能使得国际油价出现短期回调，但对原油价格影响更多
的或为俄乌冲突，当前俄乌局势尚无定论，预计受此因素影响国际油价或仍偏高位
运行。而短期苯乙烯受到原油价格的影响较大，预计短期苯乙烯价格或偏强震荡为
主。
聚酯产业链
原油的持续上涨带动石脑油、PX 等产品价格上涨从而推升聚酯产业链各品种成本，
尽管 PTA、MEG、短纤绝对价格也在上涨，但涨幅要显著弱于成本的上涨，所以就出
现了绝对价格上涨但生产利润却在压缩的局面。近期这种情况进一步恶化，PTA、
MEG 亏损幅度加大，涤纶短纤、长丝也从前期盈利变为亏损或者利润大幅挤压。
成本无法向产业链下游传导反应了两点现实。一是说明下游或者终端需求一般而成
本上涨过快，产业链各环节高企的成本无法转嫁给下游；二是下游对原油带动的成
本上涨的可持续性存疑，这就使得产业链一直存在的“买涨不买跌”的情况并没有
在近期出现，价格上涨并未激发下游的拿货热情。
不过，需要注意的是短期内俄乌冲突快速缓和的概率有限，同时进入 3 月后传统的
小旺季可能会带动下游需求环比改善，还有就是 PTA、MEG、短纤在生产持续亏损的
情况下可能会使得供给减少的预期升温（PTA 已经出现），上述三点叠加有望激发下
游刚性需求，从而推动期现货价格，这是近期值得高度关注的。
逻辑及观点：操作上，俄乌局势缓和前，原油料高位偏强，继续对聚酯品种带来支
撑，可考虑逢低试多或者买入看涨期权；若俄乌冲突出现缓和迹象，建议布局中长
线空单，此时产业企业也应考虑通过期货或者期权卖出套保。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
纸浆
现货市场：针叶浆市场期货盘面区间整理，现货市场成交寡淡。主流山东市场含税
报盘参考：银星 6900 元/吨，月亮/马牌 6900-6950 元/吨，南方松 6500-6550 元/
吨。阔叶浆市场低价惜售，刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5900-
5950 元/吨，低价惜售为主；其他硬杂 5800-5850 元/吨。
观点看法：
地缘政治问题仍未解决，并且影响范围在进一步扩大，中国国内持续担忧俄浆、以
及西欧、北欧至中国纸浆供给问题。海外浆厂提涨新月份纸浆价格，进口成本提
升，而部分品牌稀缺，增加持货商捂货惜售情绪。而国内需求伴随着气温回升，纸
厂开工提升，加大港口纸浆提货到厂，港口纸浆库存持续去化，支撑市场买盘情
绪。伴随着浆价上行，国内纸厂成本压力颇大，提涨成品价格消息不断，价格向下
传导预期增加，但需求释放缓慢，谨慎操盘为主，抑制纸厂放量，拖累部分浆厂情
绪。此外伴随着国内浆价大涨，进口套利空间持续扩大，套利盘持续加大接货力
度，海外浆厂货源几乎完全销售一空，但国内远期到港缩量或将表现一般，缓解市
场紧张情绪。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
观点逻辑：供给端故事不断，而国内旺季情绪又在释放需求，港口库存去化加快，
支撑浆价震荡偏强，但远期到港缩量一般，或限制涨价空间。纸浆期货主力 SP2205
合约日内关注下方 6850 位支撑，上方关注 7050 价位压力，日内或围绕区间偏强震
荡。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 刘朋 期货从业资格：F3008064 投资咨询证号：Z0017022
尿素
上周五国内尿素行情继续上扬，国内主要市场涨幅多在 20-40 元/吨，市场间价差
缩减，山东、河南工厂报价进一步上升至 2680-2700。目前国内尿素供需呈现偏紧
态势，部分企业限收，主发前期订单，放量收紧。进入三月农业高氮肥用肥旺季来
临，复合肥需求持续跟进，农业返青肥收尾阶段，工业方面按需拿货为主。淡储方
面放量不及预期，价格方面因为承储期成本支撑，价格基本与市场对接，后期还要
关注残奥会以及两会是否对下游企业产生限产、减量等影响。
逻辑及观点：尿素期货价格在经历快速上涨后周五陷入高位震荡，但现货市场继续
走强，短期在需求向好，现货偏强的背景下，期货也难实质回调，特别是外盘化肥
价格大涨，整个商品市场在原油带动下持续偏强的情况下，尿素期货回调空间有
限。但是，由于目前期现基本平水，期货再大涨甚至升水现货的概率也不大。所
以，短期尿素期货将继续高位震荡，日内波动或有所下降。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
铜
周五铜价报 72830-73030 元/吨，(升)30 - (升)70，上周上海铜库存增加 8928 吨
铜。1 月智利主要铜矿产量下降 7%至 42.57 万吨，主要受智利国家铜业公司
（Codelco）产量疲软影响。秘鲁 1 月份铜产量同比增长 13%。据 SMM：国内主要铜
杆企业开工率约为 58.35%，较上周减少 0.6 个百分，当前订单恢复不及预期，下游
电线电缆及漆包线企业订单未恢复至往年同期水平。对铜厂的卫星监测数据显示，
全球铜冶炼活动在 2 月份下滑，部分原因是中国最大的生产国农历新年假期。
CFTC：2 月 22 日当周纽约铜多仓减少 3.29%至 18.36 万张。
俄乌冲突延续，俄罗斯铜矿供给或中断，将对铜供给不利；国内旺季消费缓慢恢
复，短期偏强震荡继续。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
4 日 SMM 铝 23440 跌 100 贴水 100，南储 23460 跌 50；隔夜沪铝主力 2204 报 23600
跌 35，LME 铝收盘报 3840.5 涨 74
宏观方面：两会召开，2022 年 GPD 预期目标 5.5，稳增长预期较强；俄罗斯总统普
京周四告诉法国总统马克龙，俄罗斯在乌克兰行动的目标，即无论如何都将实现乌
克兰的非军事化和中立地位。
基本面方面，3 日 SMM 库存报 112 万吨，较上周四增加 2.1 万吨；同期钢联统计铝
棒库存 28.15 万吨，较上周四下降 2.05 万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去库；12 月未
锻轧铝及铝材出口 56.3 万吨，环比增加 5.37 万吨，全年累计出口 561.9 万吨，同
比增长 15.7%，12 月出口 24.37 万吨，环比下降约 15.4 万吨，原铝进口 8.23 万
吨，环比下降 14.7 万吨，累计进口 157.97 万吨，同比增加 48.46%；国内电解铝进
去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水平，未来三月可
复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；广西疫
情解除封控，货物逐步发运，广东到货增加，升水走弱；周六海德鲁位于巴西的
Albras 铝厂因电力供应减产 25%的约 11 万吨产能，预计最快二季度启动复产；铝
价大涨，现货贴水扩大。
逻辑及策略建议：市场焦点俄乌危机，短期情绪较强，注意危机及市场情绪的转
化，做好多头头寸保值。
鲁证期货股份有限公司 投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 彭定桂 期货从业资格证号：F3051331 投资咨询资格证号：Z0016008。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2204，以 187190 元/吨收盘，上涨 6340 元,涨幅
为 3.51%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 27645.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 6.77，低于上一交易日 7.03，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交
495812 手,持仓量增加 3859 手至 289843 手。主力合约成交 358568 手,持仓量增加
1320 手至 153359 手。
随着乌俄冲突加剧，周五一度传出核电站爆炸的假消息，带动市场情绪继续向上。
外盘走势逐渐加强，内盘表现较弱，内外盘价差逐步扩大。最为明显的数据就是进
口盈亏在 3 月 2 日的-8839 元至今日的-20717 元。镍国际市场处于外强内弱的格
局。自 2020 年后，全球的镍供应始终处于供给跟不上需求增速的状态，首先是由
于疫情导致了全球镍的减产，其次是由于国内外新能源产业的快速增长，最终造成
了纯镍的供应偏紧。
外盘来看，自 3 月 1 日起，LME0-3 的期货价格从 24275 美元/吨上涨至 3 月 4 日的
27940 美元/吨，上涨了 3665 美元，调期费从 454 美元上涨至 685 美元，上涨 231
美元。以上都表现了国外对纯镍的供给产生了担忧。
内盘来看，自上周起，国内盘面逐步减弱，并在上周出现回调，虽 3 月 3 日尾盘有
一快速拉升。目前国内盘面依旧是走当俄镍无法流入欧美市场时，或可能转入至国
内的预期，因此造成了目前国内价差扩大。从而，投机者使用内外盘套利又进一步
促使国内沪镍走弱。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
不锈钢
上海不锈钢价格涨幅较大。主力合约 2204，以 18775 元/吨收盘，上涨 845 元,涨幅
为 4.71%。全部合约成交 159431 手,持仓量减少 151 手至 93062 手。主力合约成交
120578 手,持仓量减少 696 手至 48918 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
上周五，镍矿 1.5%CIF 均价 87.5 美元/湿吨，较上周五均价上涨 1.5 美元/湿吨，
镍矿价格走势依旧偏强。周内市场传出少量成交消息，1.4%品位镍矿主流 CIF 成交
价格在 80 美元/湿吨左右，海运费价格不断攀升，镍矿成本上涨，支撑价格走高。
供应端，菲律宾雨季未过，镍矿供应难有增量，供应偏紧的局面未改矿价难跌。且
周内镍价表现强势，LME 涨势汹汹，SHFE 再创新高，矿山对于价格走势信心较强。
需求端，雨季末部分镍铁厂库存较低，刚需采购接受高价镍矿，且当前高镍生铁价
格持续走高，铁厂利润可观，辅料价格回调，给予镍矿价格一定空间。短期预计镍
铁价格稳中偏强，铁厂利润扩大，矿价上行空间较大。且在镍价强势带动、供需矛
盾及海运成本上涨的支撑下，镍矿涨价动力充分。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
贵金属
美国 2 月就业增长加速，失业率降至两年最低的 3.8%，人们愈发乐观地认为，美国
经济能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来越大的阻力。
美国劳工部就业报告还显示，12 月和 1 月增加的就业岗位数比最初估计的多 9.2 万
个。这表明劳动力市场正在挺过新冠大流行，经济已经摆脱了对政府资金的依赖。
美联储主席鲍威尔：美联储将在即将召开的 3 月会议上“谨慎”加息，但如果通胀
没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗斯入侵乌
克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测的后果。CFTC：2 月 22 日当周
纽约黄金多仓增加 9.85%至 56.24 万张；纽约白银空仓增加 4.12%至 15.06 万张。
上周 SPDR 黄金持仓量增加 2.66%至 1054.28 吨。
俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是
带来短期的价格波动，三月议息会议临近，关注美联储市场加息利空影响。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
螺矿
钢材供应端，本周受俄乌冲突影响，大宗商品普遍上涨，国内钢材出口接单明显放
量，带动投机需求增加，基差走弱后，期现套保进场增加，都刺激了钢材需求转
好，价格明显上涨，短期看，仍有向上情绪。冬奥会后钢厂明显复产，但采暖季限
产仍然压制产量；需求端，受出口接单爆发影响，表观消费明显回升，终端采购略
有好转，但需求仍略偏弱；库存端，库存仍然季节性增加，增幅明显放缓，库存水
平并不高；钢材基本面驱动略偏强。但要关注俄乌冲突变化，如果战事缓解，大宗
商品面临回调，出口也会转弱；3 月 15 日采暖季限产结束后，钢厂复产规模会明显
增加，需求能否支撑复产规模，有待观察，如果需求未能开春体现，供应增加就会
转化成压力。
铁矿石方面，钢厂生铁日产大幅增加，铁矿石需求继续回升，且疏港量环比回升，
预期后期钢厂依然有复产空间。供给方面，短期到港在低位，近期发运小幅回升，
但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。短期依然需求为主导，需求环比回升明
显，库存由贸易商向钢厂转移，基本面依然相对利多。值得注意的是，后期政策有
压制预期，贸易商也由主动降库存的预期，港口成交低迷，投机性需求缺失，铁矿
石反弹预计有限。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，多单注意止盈，中期关注压力；螺纹关
注 5-10 正套；铁矿石关注 5-9 正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预
期，提升铁矿石近期需求，矿石 5-9 价差有望走强；策略：可考虑矿石 59 正套或
价差卖看跌持有）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0010786
煤焦
4 日动力煤市场稳定运行。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余
煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理
区间。近日内蒙矿区煤矿产销良好，到矿车辆增加，拉运积极，煤矿几乎无库存，
整体煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好
转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵
持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用
户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，当前
受国际市场资源现货紧张及国内政策端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂
缓采购，市场询货稀少。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归
至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市仍偏稳运行。现秦皇岛港
Q5500 山西优混 900 元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同 Q5500 不粘煤
675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。
4 日国内炼焦煤市场偏强运行。煤矿方面，山西多数煤矿正常，部分煤矿受过断层
等井下因素产量稍有减少，内蒙地区中央督查组正式入驻，严查环境问题，井工矿
暂未受到影响，但露天产量减半，供应相对紧张；洗煤方面，受下游需求驱动，洗
煤厂陆续复产，但由于原煤价高而量少，洗煤企业入洗率仍相对较低；进口方面，
在港澳煤已消耗殆尽，蒙煤通关有少量提升，目前日通关车辆达 150 车左右，后期
有上升到 300 车预期，但具体通关还需通过疫情控制情况决定；需求方面，下游钢
企有序复产，对焦炭需求持续增加，焦企出货好转，且伴随焦炭第二轮价格调整全
面落地，焦化厂利润有所恢复，对炼焦煤仍有采购需求。综合来看，短期内炼焦煤
仍将向好运行，后期需重点关注铁水产量、钢厂利润变化以及进口通关情况。现山
西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2730 元/
吨，S1.3，G78 报价 2500 元/吨。
4 日焦炭市场保持偏强运行。临近两会河北收到了管控措施，焦化行业 3 日 0 时至
13 日 24 时，山东地区暂时未接到任何限产任务。焦企开工率有所上升，逐步提
产，库存处于偏低位运行，下游钢厂接货迅速；焦炭价格经过两轮调整，焦企短期
有微薄利润，但焦煤价格的持续上涨，焦企成本压力加大，焦炭供应依然偏紧。钢
厂高炉在二月中下旬到三月初陆续复产，焦炭采购情绪偏好，铁水产量日渐回升，
对焦炭价格偏强走势起一定支撑。预计短期内焦炭市场暂稳偏强运行，后期需继续
关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级
湿熄冶金焦报价 2900-3010 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级
湿熄冶金焦报价 3000-3180 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。
逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，
动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
市场消息：①河钢敲定 3 月 75B 硅铁采购价为 9200 元/吨，较询盘涨 200 元/吨，
较 1-2 月定价比涨 500 元/吨，量 1798 吨。②中天钢铁敲定 3 月 75B 硅铁采购价为
9050 元/吨，量 1000 吨。③4 日 75#硅铁：安阳 8600-8700（现金不含税），陕西
8900-9000，宁夏 9000-9200，青海 9050-9100，甘肃 9100-9150，内蒙 9050-9100
（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1850-1900（涨 15），75#1970-
2050（涨 40）（美元/吨）。④4 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8200，涨 50；南方
（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8150-8200，涨 50。（现金出厂含税报价，
元/吨）。⑤4 日 72#硅铁：安阳 8000-8200（现金不含税），陕西 8400-8500，宁夏
8600-8700，青海 8550-8600，甘肃 8550-8600，内蒙 8600-8700（现金含税自然块
出厂，元/吨）。
早评：硅锰方面：成本端锰矿依旧增幅较大，从矿种上看，锰矿和加蓬矿领涨，南
非半碳酸跟涨；焦炭方面，随着钢厂复产以及焦煤价格高位支撑，焦炭市场或持续
强势运行；整体看，虽电力市场小幅走弱，但依旧无法改变硅锰成本端支撑继续走
强的现实。从供需面上看，硅锰周度供应持续增加，政策上无任何限产消息，电价
小幅走弱，硅锰厂家成产积极性较强；需求端随着钢厂招标稳步推进，硅锰需求端
存在较明显的边际改善，但当下硅锰市场依旧存在高库存，需求增量短期内无法缓
解高供应、高库存叠加的双重压力。硅锰成本支撑持续加强下，锰硅盘面存在上行
驱动，但供应、库存端也对盘面上行产生一定阻力，短期内，锰硅盘面或持续宽幅
震荡。
硅铁方面：从成本端看，受电价小幅下跌影响，硅铁成本端支撑走弱。从供需端
看，本周 3 月河钢集团招标定价公布，3 月钢招稳步推进，硅铁钢厂需求端存在增
量。随着 3 月钢厂复产节奏加快，硅铁需求端边际走强，供需宽松格局得到改善。
逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
免责声明
本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。