宏观
1、中国 2 月官方制造业 PMI 为 50.2，预期 49.8，环比上升 0.1 个百分点，
继续高于临界点，制造业景气水平略有上升。从分类指数看，在构成制造业
PMI5 个分类指数中，生产指数和新订单指数均高于临界点，原材料库存指
数、从业人员指数和供应商配送时间指数均低于临界点。2 月综合 PMI 产出指
数为 51.2，环比上升 0.2 个百分点，表明我国企业生产经营活动总体扩张步
伐加快。（源自 WIND）
2、中国 2 月官方非制造业 PMI 为 51.6，预期 50.7，前值 51.1。中国物流与
采购联合会副会长蔡进认为，2 月商务活动指数环比上升 0.5 个百分点，连续
2 个月保持在 51 以上，显示非制造业呈现企稳趋升迹象。（源自 WIND）
3、中国人民政治协商会议第十三届全国委员会常务委员会第二十次会议决
定：中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第五次会议于 3 月 4 日在北
京召开。建议会议主要议程是：听取和审议中国人民政治协商会议全国委员
会常务委员会工作报告和全国政协十三届四次会议以来提案工作情况的报
告；列席中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第五次会议，听取并讨
论政府工作报告及其他有关报告。（源自 WIND）
4、郑州房地产新政 19 条出台，其中提出：引导在郑金融机构加大个人住房
按揭贷款投放，下调住房贷款利率；对拥有一套住房并已结清相应购房贷款
的家庭，为改善居住条件再次申请贷款购买普通商品住房，银行业金融机构
执行首套房贷款政策。（源自郑州晚报）
5、国家发改委召开电视电话会，部署进一步完善煤炭市场价格形成机制工
作。会议要求，要做好煤炭市场供需调节，保障产能合理充裕，加强储备体
系建设，完善中长期合同制度，着力强化履约监管；要强化煤炭市场预期管
理，健全生产流通成本调查制度和市场价格监测制度，规范价格指数行为，
对价格超出合理区间的行为及时采取提醒、约谈、调查、价格干预等各种手
段和措施，引导价格合理回归；要加强煤、电市场监管，强化期现货市场联
动监管、反垄断监管和价格监督检查，及时查处价格违法违规行为。（源自
WIND）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期货
3 月 1 日，A 股市场震荡偏强，PMI 数据显示制造业供弱需强经济景气度有所
上行，截至收盘，上证综指上涨 0.77%报收 3488.83 点，深证成指上涨 0.24%
报收 13488.64 点，创业板指上涨 0.16%报收 2885.79 点，科创 50 指数下跌
0.85%报收 1239.02 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收涨，其中农林
牧渔、煤炭、食品饮料涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 9698.6
亿元，北上资金当日净流入 32.76 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上
证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 3125.69、4619.69 和 6874.04 点，日度
涨跌幅分别为 1.46%、0.83%和 0.30%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货
指数分别升水 0.09%、贴水 0.24%和贴水 0.22%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
昨日 A 股市场震荡偏强，PMI 数据显示经济景气度有所上行，隔夜外盘市场再
度受俄乌局势影响大幅下挫，大类资产表现出明显避险模式，美股大跌、原
油、美债、黄金等悉数上涨。频频受到外围因素干扰的 A 股市场近期持续下
调调整动能已经有所减弱，可以说 A 股市场在这一轮外围因素利空、内部因
素偏多的复杂宏观环境中明显跌出了更强的韧性。但是短线来看，A 股市场走
势难免还将受到震荡不安的外部因素干扰，一方面资金面情绪不高，前期基
金抱团赛道持续调整之后公募基金发行遇冷，另一方面美联储 3 月份加息仍
在持续干扰资本市场，同时俄乌地缘政治风险增强，外盘尤其是美股市场调
整态势持续，但是本周国内两会窗口即将开启，建议投资者重点关注新一轮
稳增长政策的落地方向，市场情绪完全无需过度悲观。中长线来看我们对 A
股市场仍然持谨慎乐观观点，A 股市场合理估值水平能够得到持续宽松流动性
的坚韧支撑，国内宽松政策基调不改，后续稳增长政策仍将持续出台，宽信
用预期再起，国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局。【近期重点关注
俄乌局势 以及 国内两会政策】
股指期货投资策略方面，短线观望为主，长线投资者可以考虑逢指数大幅回
调布局远月多单，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期权
3 月 1 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数双向震荡，收盘分别报
3.105、4.609、4.610 和 4619.69 点，日度涨跌幅分别为 1.44%、0.83%、
0.88%和 0.83%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.09%、
贴水 0.24%和贴水 0.22%。股指期权市场日度成交较上一交易日略缩量，
50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300
股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.912、1.081、0.980 和 0.928，持仓量
PCR 指标分别为 0.899、1.093、0.824 和 0.771，同时四大品种 3 月平值购沽
合约隐波出现回落。
股指期权策略方面，单边建议持仓时间不要过长，主要仍以指数大幅回调布
局买购或卖沽操作为主，谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，3 月 1 日以利率招
标方式开展了 500 亿元 7 天期逆回购操作，当日 1000 亿元逆回购到期，净回
笼 500 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 43.30bp 报 1.8010%，SHIBOR
1W 下行 22.00bp 报 2.0290%，SHIBOR 3M 下行 0.40bp，报 2.3660%。银行间主
要利率债收益率明显上。10 年期国开活跃券 210215 收益率上行 1.85bp，10
年期国债活跃券 210017 收益率上行 2.98bp，5 年期国开活跃券 210208 收益
率上行 3.25bp，5 年期国债活跃券 210011 收益率上行 3.25bp。国债期货全线
收跌，10 年期主力合约跌 0.25%，5 年期主力合约跌 0.14%，2 年期主力合约
跌 0.05%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
宏观数据方面，2 月官方制造业 PMI 为 50.2，预期 49.8，环比上升 0.1 个百
分点，继续高于临界点，制造业景气水平略有上升。2 月官方非制造业 PMI 为
51.6，预期 50.7，前值 51.1。财新制造业 PMI 为 50.4，制造业景气度略有改
善，预期 49.3，前值 49.1。国家统计局表示，2 月中国采购经理指数稳中有
升，企业节后复工复产形势良好，制造业 PMI 继续在扩张区间平稳运行，需
求改善，预期向好，景气水平略有回升。虽然制造业景气水平有所回升，但
企业生产经营中仍存在诸多突出问题，反映原材料成本高、劳动力成本高、
资金紧张问题的企业比重分别为 60.2%、36.3%和 32.0%，环比均有所增加，
当前仍需推进助企纾困等政策落实，为制造业稳定增长提供有力支撑。本轮
经济持续走弱央行货币宽松的推动债市上涨的波段大致已经结束。债市后续
行情需要进一步积累矛盾和预期差，预期短期债市或趋稳，并受到宽信用的
逻辑承压。PMI 数据交易行情大致 1-2 交易日便会消化完毕，市场将进入两会
政府工作目标逻辑。观望为主，如有操作震荡思路对待。
棉花
隔夜 ICE 美棉大幅走升，5 月合约收盘报收 122.55 美分/磅，较前一交易日涨
3.74 美分/磅，涨幅 3.15%，受原油上涨和临池谷物走升提振。棉市供需面来
看，上周 USDA 公布新的年度供需报告，下调 2022/23 年度全球棉花期末库存
250 万包，因棉花产量将增加 3%或 380 万包，不过消费继续增长。上周 USDA
周度出口数据大增，截至 2 月 17 日美国 2021/22 年度棉花周出口销售净增
24.72 万包，较前一周增加 56%。ICE 棉花库存持平 617 包。
国内棉市价格跟随美棉价格波动，郑棉止跌回升重返 21000 上方运行。当前
市场焦点在于原油及临池多数农产品大涨，一定程度削弱新季棉花种植可
能，因种植成本抬升和作物间的竞争优势比较。当前纺织利润依旧亏损态势
下，但随着预期走高，需求或启动。技术上，郑棉主力合约重返 60 日线上方
偏强震荡运行。
逻辑与观点：国际棉价外部影响因素多空并存，大宗商品多数大涨的提振和
补库增强，郑棉震荡走升运行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
白糖
隔夜 ICE 原糖大幅反弹，主力 5 月合约报收 18.25/磅，大涨 3.46%。受原油
和临池农产品大幅上涨提振，因原油释储协议未能令人缓解供应忧虑，农产
品大涨可能令多国农民种植意愿发升改变。基本面看，ICE 原糖 3 月合约到
期交割多达 134 万吨，为 3 月合约到期交割以来最高纪录水平，交割情况显
示只有 Sucden 一家接货方。贸易其他方面，埃及计划进口 30 万吨糖，另外
机构下调全球糖供应缺口，ISO 预计 2021/22 榨季你爱年度全球糖供应短期
193 万吨，此前预估为 255 万吨，主要是下调消费量，将产量进行了上修调
整。技术上，原糖 05 月合约反弹至 60 周线上方运行，下方支撑显现。
国内糖市现货微跌，交投观望为主。基本面来看，原糖的大幅上涨令进口利
润再度收缩甚至出现亏损，提振内糖价格跟随国际糖价上涨，供应上进口预
报显示没配额外进口原糖装船叠加国内减产幅度扩大对内糖形成支撑，郑糖
在近期底部震荡抗跌的过程终于迎来向上选择。近期跟随外围市场波动向上
运行。
逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产叠加，内糖抗跌震荡向上选择运
行，今日震荡偏多运行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
俄乌冲突仍未缓和，西方国家对俄罗斯的金融和能源制裁使能源危机持续升
温，国际原油价格于周二再次突破 100 美元，另外，冲突之下乌克兰葵油等
农产品出口受阻，令本就偏紧的全球植物油供给雪上加霜，在此影响下，内
盘油脂集体上涨，其中连盘棕榈油继续领涨油脂并于白盘时段触及涨停。
SPPOMA 数据显示 2 月马棕产量恢复良好，环比增 3.4%，不过较前 25 日数据
大幅回落，在出口改善下库存修复仍然需要时间，BMD 毛棕榈油大幅上涨，主
力合约于夜盘时段亦触及涨停。在供给短缺背景下，国内棕榈油基差报价大
幅上涨，助力盘面价格再次推升。截至 3 月 1 日，一级豆油基差报价日照
Y05+600、张家港 Y05+800；天津 24 度棕榈油 P05+1800、张家港 P05+1650；
华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照报价 M05+650，张家港 M05+650。
供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及西方国家
对俄罗斯制裁的影响，操作上暂建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
鸡蛋
昨日蛋价整体继续稳定，截止 3 月 1 日粉蛋均价 3.7 元/斤，红蛋均价 3.75
元/斤。
供给：当前开产对应 10 月中旬补栏，开产有所增多但整体仍是低水平，预计
开产量在 3 月底到 4 月初将明显增加。鸡龄壮龄化，待淘汰老鸡基数较低，
整体淘汰量不大。产业库存维持低位，养殖户库存压力也不大。由于豆粕上
涨饲料成本提升较多，部分养殖户暂缓上鸡，不过只是补栏延迟，该补的还
要补，豆粕上涨对春季补栏影响有限。需求:消费进入一年中最差时期，疫情
对鸡蛋消费影响持续，鸡蛋走货未见明显好转。
鸡蛋现货价格重心或逐步上移但高度有限。到 3 月下旬开始，预计开产明显
增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉维持
低位，蔬菜也或由强转弱，鸡蛋消费总体仍处于较低水平，因此预计蛋价压
力将逐步增加。
逻辑和观点：目前 05 合约升水河北粉蛋近 600 点，幅度较大，而现货涨幅有
限，05 合约上涨后回落的概率较大，同时饲料上涨对上半年养殖户补栏影响
有限，预计春雏补栏较高，远月将承压，同时 09 合约交割考验买方接货能
力。操作上可考虑逢高空 05 合约和 09 合约。（热点品种推荐。逻辑：豆粕上
涨拉动蛋价上涨的逻辑或逐步证伪；策略：可考虑逢高空 05 合约和 09 合
约）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
期 货：主力合约大幅走强，远月合约大幅走强，2301 合约涨停，05 主力合
约收 9699 元/吨，价涨 196 点，成交缩量增仓。
1-批发市场情况：1 日批发市场交易量 3708.77 吨，环比 28 日 3569.89 吨增
加 138.88 吨。2021 年第 8 周（3.01-3.07）日均批发量为 4098.32 吨；当前
销区市场正常偏差，砂糖橘、沃柑等水果量大、价低抢占市场，且当前为传
统消费淡季，叠加产区冷库苹果炒货价格坚挺，销区苹果依旧高位运行，使
得销区苹果销售较差。
2-产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 2.80-3.10 元/
斤左右，环比持平，80#通货 1.8-2.3 元/斤左右，环比持平；洛川果农库存
货 70#以上半商品价格在 2.80-3.10 元/斤，环比持平。元宵节后西部陕北产
区炒货客商较多，入库至今客商货走货出库占比较高，果农货出库偏少。当
前调货客商增多，果农挺价惜售情绪加重，价格环比春节前上涨 0.1-0.2 元/
斤，稳定偏硬运行。但市场走货整体不佳，反馈到产地后，使得近期西部产
区整体出库货有所降低。甘肃精品货源客商采购积极性良好，成交尚可，多
数继续存储；由于印尼出口配额及俄罗斯恢复从中国进口苹果，使得山东产
区外贸小果需求较高，交易比较火热，成交量较高，价格略涨，其他货源出
库交易较少；辽宁产区、咸阳旬邑、彬县等元宵节后出库一般，走货环比春
节前有所下跌。整体表现产地炒货行为比较多，好货惜售，近期主流价格或
可维持稳定。中小果价格有偏硬趋势。
3-广西柑橘产区砂糖橘、沃柑节后仍有大量货源，23 日部分产区遭受霜冻较
严重，使得柑橘类水果质量变差，24 日产区天气晴朗，或使得低迷的柑橘类
水果升温，据了解武鸣沃柑产区仍有多数未下树，预计可以持续至 5 月中
旬。产区价格信息：根据农财网柑桔通 2 月 24 日数据得知，砂糖橘由于霜冻
天气，品质下降，价格下跌好果价格 1.0-1.8 元/斤左右，环比 22 日价格偏
弱。沃柑价格区间 1.4-2.2 元/斤，环比 22 日价格持平。销区价格信息：2 月
24 日成都批发市场，砂糖橘到货量 40 车，砂糖橘好货价格 2.0-2.2 元/斤，
中等货 1.4-1.8 元/斤，差货低于 1.2 元/斤，环比 27 日基本持平左右；沃柑
到货量 10 车，销售一般，沃柑 A 货 2.8 元/斤，中等货 2.4-2.6 元/斤左右，
环比 27 日持平。
4-新季苹果方面：从基本面因素来看，新季苹果还未开花，行情暂不明朗，
当前盘面上涨或与部分产区局部砍树情况有关，但具体情况仍要持续关注苹
果花期、生长期、下树期众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为苹果的
产量、质量和价格。
24 日全国冷库目前存储量约为 664.28 万吨，本周全国冷库减少量约为 28.23
万吨，冷库去库存率约为 27.09%。本周出库速度与上周相比微幅增加，与去
年同期相比偏少。2 月份在销区平淡时期，产区由于好货短少原因炒货开启，
现货稳定略有上涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸多利多
利空观点，新季库存偏低，质量偏差或利多；但苹果现货价格贴水期货，且
春节后至清明节是传统消费淡季或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情
况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量偏差，但期货升水现货；新季苹果
未知，但期价处于相对高位；期价下行可能性偏大；策略：可考虑近月合约
观望，可考虑远月合约逢高空）。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
周二，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价上涨 18 至 50 元/吨，
主流收购价在 2730-2870 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 20 元/吨，主流
报价在 2350-2630 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 10 元/吨，700 容重玉
米报 2690 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2850 元/吨。淀粉方面，山东
部分深加工淀粉报价上涨 30 至 100 元/吨，主流报价 3370-3480 元/吨；东北
部分深加工淀粉报价稳定，主流报价 3150 至 3400 元/吨。
由于华北地区前期价格偏低，工厂到车继续维持偏低水平，当地玉米价格继
续补涨。东北产区及港口收购意愿偏强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口
玉米销售价格上涨之后，下游采购观望情绪上升，收购价格暂时稳定。
俄乌冲突引爆内外盘玉米价格，冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍
在。国内方面，基差余粮已不足 4 成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看
涨预期增强，积极提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续
保持强势表现。
淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报
价大幅提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。
玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。
（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持
多头思路不变）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
红枣
周二，红枣盘面整体表现偏弱。主力合约以 13260 元/吨低开，小幅震荡上行
后价格保持一路震荡下行至结束，收于 13250 元/吨，下跌 115 点，跌幅
0.86%；持仓量减少 375 手至 35415 手；仓单有效预报数量增加 3 张至 1686
张，注册仓单数量新增 197 张至 17349 张，合计 19035 张，折合现货 95175
吨。
产区方面，完成补货客商现已离疆，疆内剩余灰枣可购量逐渐减少，补货情
绪有所降低，产区灰枣成交价继续上涨可能较小。目前产区内统货价格相对
稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉
尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，电商补货作为当前红枣现货市场主要成交方向，持续性尚可但市
场实际成交量较低，且电商补货多倾向于小级别低价位红枣，当前较大级别
货源流通缓慢，被动入库压力逐渐增大。河北市场价格参考一级灰枣均价
11.35 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。
广东市场价格参考一级灰枣均价 12.75 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公
斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
进疆补货人数较前有所减少，产区红枣成交价继续上涨可能性不高，销区市
场交易一般，较大级别货源流通较慢，被动入库压力有所增加；仓单方面，
注册仓单继续增加，对盘面进一步施以较大压力。综合来看，红枣下游需求
持续不见好转，入库压力渐增，仓单数量不断增加，盘面价格压力持续变
大，预计枣价或有小幅下调趋势，建议投资者可轻仓逢高做空 05 合约。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：刘光春 期货从业资格：F3037786 投资咨询资格：Z0017110
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
周二花生主力合约偏强运行，开盘报价 8400，最高报价 8472，收盘报价
8358。目前油厂收购意愿较为积极，部分工厂提价收购，市场信心有所提
振；基层出货心态不一，部分百姓仍存挺价心理，产区整体出货量不大，亦
对花生价格带来一定支撑。国内花生现货市场报价稳中偏强，截至 3 月 1
日，山东地区白沙统货米报价约 7200-7400 元/吨；河南地区白沙统货米报价
7200-7600 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 7200-7400 元/吨。
俄乌冲突仍未缓和，西方国家对俄罗斯的金融和能源制裁使能源危机持续升
温，国际原油价格于周二再次突破 100 美元，叠加乌克兰葵油等农产品出口
受阻影响，全球植物油供给担忧进一步加剧，内盘油脂周二集体上涨，对花
生价格上涨亦带来情绪支撑，继续关注俄乌冲突变化及油脂油料价格走势。
中长期观点：目前主力油厂均以入市收购，短期来看对花生价格底部有所支
撑；不过，现货市场需求未有明显好转，基层余粮仍较充足，待后期产区出
货量增加，油厂或将面临收购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
生猪
2022 年 3 月 1 日标准体重生猪平均价格为 12.5 元/公斤，毛猪价格继续维持
稳定。受收储消息影响，北方散养户有一定惜售现象，但受限于下游白条销
售烂市，毛猪价格短期缺乏上涨动力。
据国家发展改革委最新通知：2 月 21 日～25 日当周，全国平均猪粮比价为
4.98∶1，进入《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预
案》确定的过度下跌一级预警区间。国家发展改革委将会同有关部门立即启
动中央冻猪肉储备收储工作，并指导各地积极收储。
我们认为从目前的平衡价格出发，未来猪肉的消费会有一定边际改善，但是
供给边际增加的量会更大，3 月份现货或继续维持偏弱运行。主要逻辑如下：
第一，绝对供给仍然过剩，2021 年能繁母猪存栏的高点对应的出栏高峰在 3-
4 月份；第二，春节前过度出栏对节后供应的影响将在 3 月份消退，预计 3 月
份出栏的数量和体重环比都会有所增加。第三，2 月下旬后消费会有边际好
转，但是增加量有限，难以逆转消费淡季的大趋势。3-4 月份也没有重大节假
日能大幅提振猪肉消费。第四，白条持续烂市，屠宰端亏损严重，按照现在
的价格，猪肉鲜销没有利润，分割入库又很鸡肋，屠宰继续压价势在必行。
第五，因为离消费旺季较远，二次育肥力量短期也难以入场。综合来看，供
需的边际变动中，供给的边际增量会更显著，也将是压制短期现货继续走低
的核心矛盾。
高度关注一级预警触发后，后续收储政策对毛猪价格的影响。策略上，近月
合约维持偏空思路，远月合约保持观望。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员 侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
当地时间 2 月 28 日，俄罗斯与乌克兰在白俄罗斯举行谈判，双方的会谈持续
了大约 5 个小时，详细讨论了所有议程。俄罗斯代表团团长表示，双方在谈
判中找到了未来可能达成共识的要点。双方同意将在近日于波兰和白俄罗斯
边境地区再次举行会晤。
3 月 1 日，乌克兰驻欧盟代表弗谢沃洛德琴佐夫在社交媒体上发布消息称，由
乌克兰总统泽连斯基所签署的乌克兰加入欧盟的申请文件已向欧盟方面提
交，目前欧盟已正式启动审议乌克兰申请加入的程序。
印度巴拉特石油由于担心俄罗斯供应受到影响，正寻求从海湾产油国获得额
外的石油。沙特内阁声明表示，支持欧佩克+协议、石油市场稳定。欧佩克预
计今年的石油过剩将低于往年，下调今年石油盈余预期至 110 万桶/日。
逻辑及观点：俄乌第一轮谈判无果，但这在市场预期之内，所以并未对原油
价格带来太大影响。乌克兰申请加入欧盟并正履行相关程序，这与俄罗斯的
诉求明显相悖，并为局势增加更多的不确定性，所以原油市场反应较大，WTI
和布伦特双双突破 100 美元关口，局势仍没有缓和的迹象，不过地缘政治的
复杂和不确定性使得原油走势仍面临较大变数，目前建议多看少动，若操作
建议尽量使用风险可测的买入期权操作。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8540 元
/吨，较前日价格涨 40 元/吨；聚乙烯线型价格 8830 元/吨左右，较前日价格
涨 80 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8620 元/吨，较前日价格走
强 70 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8830 元/吨，较前日价格走强 100 元/吨。
华北丙烯单体 8400 元/吨，较前日价格走强 50。华北 LL 基差-120，较昨日基
差走弱，华东 PP 基差-100 左右，基差较前日稳定，但部分低价货源基差已经
报到-120。
我们认为目前聚烯烃没有大的驱动，市场主要反应成本上涨的驱动。从产业
链供需来看，下游需求开始慢慢恢复，本周上游石化去库存的速度仍旧略微
缓慢但是同比不算特别高。供应方面没有太大的变量，计划外检修不多。我
们认为随着时间的推移，下游拿货的积极性在不断提高。特别是原油走强的
可能性比较大，地缘政治的不确定性较强，建议谨慎关注。当前能源品种价
格支撑下，聚烯烃短期价格往下走的可能性不大，震荡走强的可能性较大。
我们建议下游可以考虑适当备一些库存，可以考虑震荡偏强对待。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
橡胶
泰国原料市场胶片 65.55，烟片 68.01，胶水 71，杯胶 51.05，泰国原料市场
价格小幅整理。周二，沪胶下跌，华东全乳胶在 12900 元/吨左右，泰标混合
报盘 13000 元/吨左右。周二，沪胶日间再度下跌收盘，主力盘中考验 13500
支撑，期货震荡偏弱格局。沪胶基本面变化不大，东南亚产区陆续停割，但
产区原料库存充足，青岛地区库存进入增加周期，后期供应压力较大。目
前，下游轮胎场开工恢复仍需时日，短期需求难以提升，但国内目前深色胶
偏低的库存以及当前期现价差情况或对当前价格构成一定支撑，俄乌冲突加
剧，期货短期外围市场不确定风险较大，操作上建议谨慎观望。
逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围
市场不确定风险较大。操作建议谨慎观望为主。
甲醇
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
甲醇今日各地区现货市场价格走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2900 元
/吨，较前日价格涨 60 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2820 元/吨，较前
日价格涨 20 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2650 元/吨，较前日价格稳
定；河北地区甲醇市场现货价格 2700 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨；蒙南
地区甲醇现货市场价格 2430 元/吨，较前日价格涨 290 元/吨；陕北地区甲醇
2460 元/吨，较前日价格涨 200 元/吨。
今天甲醇盘面走强，受成本上涨的因素影响较大，近段时间甲醇自身的驱动
不强，上游生产装置检修的不多，供应相对强势，但需求也在逐步恢复，整
体来讲甲醇自身矛盾不大。原油价格走势偏强，受地缘政治局势影响仍然较
大，化工品的行情运行逻辑可能更多受到原油上涨带来成本支撑影响，我们
建议对甲醇可考虑震荡偏强对待，风险因素主要在于化工品整体价格大幅度
上涨。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
纯碱
3 月 1 日，纯碱主力合约先抑后扬，期价反弹至 2600 元/吨以上，夜盘高开震
荡。现货价格企稳，中源化学三期装置检修结束，装置开工率提升至
88.11％。接下来，湖北双环装置计划 3 月 5 日检修，预计 10-15 天。市场交
投氛围维持平淡，由于现货升水期货，下游对高价碱出现抵触情绪，拿货意
愿有所下降，企业有前期订单支撑，库存持续去库中，但碱厂新签订单减
少，后续去库幅度将会放缓或累库。玻璃期价出现反弹，夜盘震荡，河北市
场价格继续下跌。因终端需求尚未启动，下游深加工企业订单不多，加上价
格持续下跌，企业谨慎采购，备货积极性不高，玻璃市场交投氛围寡淡，终
端需求出现明显改善前，现货市场或将继续偏弱运行，但期货大幅贴水，盘
面有一定支撑。
煤炭价格上涨，化工板块氛围回暖，带动纯碱期价反弹。目前，纯碱开工率
已提升至高位，房地产需求虽未启动，但有浮法玻璃的刚需支撑和光伏投产
的预期，供需矛盾并不突出。玻璃盘面开始止跌反弹，加上煤炭上涨，市场
情绪偏暖，纯碱跌势放缓，同时，现货价格高位也对盘面有一定的支撑。短
期，纯碱基本面变化不大，期价可能更多受煤炭价格、市场情绪等因素扰动
震荡调整。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
PVC
上游：亚洲乙烯 1230-1200，西北电石 4100-4200，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 8500-8700，华东
地区电石法 5 型报价 8500-8650。华南地区电石法 5 型报价 8600-8750。周
二，PVC 期货上涨收盘，主力盘中减仓，期货震荡格局。PVC 基本面变化不
大，电石价格小幅上涨，成本支撑增强。PVC 装置开工维持偏高水平，市场现
货库存增加，下游节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC 向下空间有
限，近期外围市场波动较大，操作上谨慎观望为主。
成本支撑增强，PVC 装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增加，外围市场
波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
1 日受到隔夜苯乙烯价格下跌影响，纯苯现货价格有所下跌。华东地区纯苯现
货价格为 7880 元/吨，跌幅小于苯乙烯，日间苯乙烯-纯苯间价差有所收窄。
28 日晚间苯乙烯价格大幅走跌，1 日早间开盘后盘面空单减仓和部分多单入
场，EB2204 合约价格出现回弹，但总体重心仍有下移。苯乙烯现货价格受到
期货下跌影响于 1 日日间有所跟跌，华东地区苯乙烯现货基准价为 9120 元/
吨，下跌 175 元/吨。日间苯乙烯现货价格跌幅大于期货，基差收窄。
近期部分苯乙烯装置检修或未来短期存有检修计划，供应端存一定利好预
期。但需求上，目前苯乙烯下游及终端市场需求大幅回升仍需一定时间，苯
乙烯基本面短期多空因素并存。除基本面外当前原油价格具有一定的不确定
性，预计苯乙烯短期或呈震荡整理态势。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
聚酯产业链
昨日 PTA 绝对价格上移。主港主流货源 3 月中上报盘 05 平水附近，递盘 05
贴水 5-15 附近；3 月下报盘 05 平水附近，递盘 05 贴水 5 附近；当日现货
5650 附近有成交。PTA 现货加工费 300 左右，依然亏损。
昨日 MEG 低位整理后反弹走势，早盘开盘现货延续跌势 4800 附近价位开盘，
上午总体趋势僵持，午后，在海外装置计划减产消息刺激下，出现快速拉
涨，至下午收盘时，现货价格在 4960-4970 元/吨。日内基差维持-90 附近价
位商谈。
昨日涤纶短纤现货价格上调。江苏市场稳于 7525 自提；福建市场涨 50 至
7600 附近送到；山东市场稳于 7650 附近送到；浙江市场稳于 7650 附近送
到；川渝市场稳于 8000 附近送到。工厂总体产销在 36.65%，较上一交易日下
滑 25.39%。
逻辑及观点：市场依然主要受到原油的影响，但是各自产业基本面上的改善
也会对价格带来提振，比如日内 MEG 由于美国和伊朗装置变动带来的供应减
少预期提振了本来偏弱的 MEG。近期重点关注价格持续走强会否激发下游的备
货热情，特别是这对短纤后市走势比较关键。基于原油的不确定性，单边操
作有风险，建议考虑逢低做多短纤与 PTA 价差。有条件的产业企业可以阶段
性逢低做多 PTA 加工费（买 PTA 期货、空 PX 远期现货）。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
纸浆
现货市场：针叶浆市场期货盘面震荡运行，现货市场成交寡淡。主流山东市
场含税报盘参考：银星 6650 元/吨，月亮/马牌 6650-6700 元/吨，南方松
6400 元/吨。阔叶浆市场低价惜售，刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：
巴桉：5700-5750 元/吨，低价惜售为主；其他硬杂 5550-5600 元/吨。
观点看法：
供给压力仍未解决，海外浆厂提涨新月份合同报价，进口成本提升，支撑市
场买盘情绪。国内纸厂成本压力颇大，提涨成品价格消息不断，价格向下传
导预期增加。伴随着天气转暖，下游逐步进入季节性消费旺季，纸厂提涨成
品，加大原料备货提货情绪相对较高，港口纸浆库存去化明显，持续支撑市
场买盘情绪。短期市场仍需关注海外浆厂供给恢复情况，以及中国季节性旺
季价格向下传到情况，此外，当前进口盈利窗口一直打开，而大型贸易商一
直保持偏高的接货态度，后续仍需持续关注是否会出现 2021 年大量进口冲击
国内供给情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
观点逻辑：供给问题仍未解决，但国内旺季情绪又在释放需求，港口库存去
化加快，支撑浆价震荡偏强。纸浆期货主力 SP2205 合约日内关注下方 6650
位支撑，上方关注 6790 价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员?刘朋??期货从业资格：F3008064 投资咨询证号：Z0017022
尿素
国内尿素行情坚挺中见小幅调涨趋势，河北、河南、山西、安徽等地不少厂
家价格上调 10-20 元/吨，山东、河南现货价格 2580-2650。在厂家价格有上
行的同时，日内期货氛围也向好上行，进一步推动现货市场，原本暂稳的山
东地区，企业的新单成交情况也明显增加，下游又多是买涨不买跌的心态，
因此近两日国内尿素行情会呈现小涨趋势。不过期间可能会因盘面的调整、
情绪面的变化，出现波动行情。
逻辑及观点：随着期货的反弹，期现价差已经显著收窄，期货盘中大涨使得
基差收窄至 80-100，随后期价上行阻力加大，收盘回落。昨日夜盘在原油带
动下，商品集体大涨，动力煤继续走强，短期料将继续对尿素期货价格带来
提振，日内短线仍可逢低试多，但若开盘大涨则建议待回落再择机试多。（热
点品种推荐。逻辑与观点：煤炭相关品种大涨，现货表现偏强，短期尿素大
概率继续上行；策略：可考虑短线逢低试多）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
铜
周二铜价报 70750-70860 元/吨，(升)30 - (升)70。最大的铜生产国智利 1
月铜产能达到 42.9 万吨，这是自 2011 年以来的最低 1 月份产量，LME 铜库存
增 425 吨至 74750 吨。据 SMM：国内主要铜杆企业开工率约为 58.35%，较上
周减少 0.6 个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及漆包线企业订
单未恢复至往年同期水平。中国 1 月电解铜产量为 81.81 万吨，环比降低
6.0%，同比上升 2.5%，主要原因是南方某大型冶炼厂的检修影响量远超预
期，旗下三家冶炼厂总影响量超 4 万吨。CFTC：截止上周纽约铜空仓增加
1.89%至 19.03 万张。
俄乌冲突延续，俄罗斯铜矿供给或中断，将对铜供给不利；国内旺季消费恢
复缓慢，短期偏强震荡继续。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
1 日 SMM 铝 22550 跌 150 贴水 70，南储 22540 跌 170；隔夜沪铝主力 2204 报
22940 涨 290，LME 铝收盘报 3486 涨 91
宏观方面：欧洲议会通过决议，限制从俄罗斯进口原油和天然气，实施新的
制裁，切断与其 SWIFT 联系；泽连斯基签署乌克兰申请加入欧盟文件；国际
能源署（IEA）：确认将释放 6000 万桶石油库存。IEA 将向众多产油国发布石
油生产/供应指导意见，以限制对俄罗斯天然气的依赖程度。2 月 PMI50.2 高
于上月 0.1 个点，好于市场预期，制造业需求出现扩张迹象
基本面方面，28 日 SMM 库存报 111.7 万吨，较上周四增加 1.8 万吨；同期钢
联统计铝棒库存 29.4 万吨，较上周四下降 0.8 万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去
库；12 月未锻轧铝及铝材出口 56.3 万吨，环比增加 5.37 万吨，全年累计出
口 561.9 万吨，同比增长 15.7%，12 月出口 24.37 万吨，环比下降约 15.4 万
吨，原铝进口 8.23 万吨，环比下降 14.7 万吨，累计进口 157.97 万吨，同比
增加 48.46%；国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等
可恢复至减产前水平，未来三月可复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵
州、甘肃等省区也计划启动复产；广西疫情解除封控，货物逐步发运，广东
到货增加，升水走弱；周六海德鲁位于巴西的 Albras 铝厂因电力供应减产
25%的约 11 万吨产能，预计最快二季度启动复产；
逻辑及策略建议：俄乌危机继续升级，市场风险情绪高涨；国内市场累库即
将结束，旺季来临，消费企稳回升，建议短期可逢低做多；但监管压力和高
位投机止盈压力较大，注意高位追多风险。
鲁证期货股份有限公司 投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 彭定桂 期货从业资格证号：F3051331 投资咨询资格证号：
Z0016008。
镍
上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2204，以 176000 元/吨收盘，下跌 70 元,
跌幅为 0.04%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 24500.00 美元/吨，上海与伦敦
的内外比值为 7.18，与上一交易日持平，上海伦敦市场涨跌幅度相当。全部
合约成交 313836 手,持仓量减少 11251 手至 265736 手。主力合约成交 232081
手,持仓量减少 7696 手至 135529 手。
宏观层面，俄乌昨日谈判后形势并不明朗，能否停战一事并未达成共识，甚
至制裁或将有所升级，目前俄罗斯紧急加息维持经济系统稳定，但市场情绪
依旧较为恐慌，制裁方面仍不明朗，美国放话或后续还会对原油天然气等加
以制裁，后续镍供应问题或将进一步强化。基本面下不锈钢目前行情有所走
弱但硫酸镍需求仍强，镍豆与俄镍逐渐拉开差距，在此支撑下镍价下方空间
不大，全球供应偏紧形势未改。当前现货交易成交弱，主因贸易商涉及换月
问题。镍豆方面，上周换月至沪镍 2204 合约，目前市场货源紧张趋势不改，
市场现货报价对 2204 合约升水 3500-4000 元/吨，当前市场几无成交。印尼
Weda Bay 全年镍矿销量 655.9 万湿吨 同比增加 1469.14%
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2204，以 17555 元/吨收盘，下跌 150
元,跌幅为 0.85%。全部合约成交 111671 手,持仓量减少 2525 手至 95957 手。
主力合约成交 84519 手,持仓量减少 3020 手至 53872 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
3 月 1 日，高镍生铁均价 1495 元/镍点（出厂含税），较前一日均价持平。日
内市场交投清淡，成交及报价较少。需求方不锈钢厂集中采购期已过，备货
积极性偏弱，市场询盘较少，叠加不锈钢现货价格趋势弱稳，钢厂利润空间
较窄，对于高价原料接受度较低。供应端当前铁厂几无现货库存，市场供应
紧张，对镍铁价格存在一定支撑。同时当前镍价波动较大，镍铁及纯镍价差
偏窄，市场蓄水池作用降低。短期预计铁价维持震荡。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
贵金属
美联储主席鲍威尔将在众议院出席半年一次的货币政策听证会，预计他将说
服议员们相信美联储会在遏制的通胀同时灵活应对不确定性。美国 1 月商品
贸易逆差大幅扩大至纪录高位，因企业继续补充耗尽的库存，导致进口增
加。据 CME“美联储观察”：美联储 3 月维持利率在 0%-0.25%区间的概率为
0%，加息 25 个基点的概率为 88.6%，加息 50 个基点的概率为 11.4%；CFTC：
截止至 2 月 16 日至 2 月 22 日当周，投机者持有的黄金投机性净多头增加
2.95 万手合约至 24.3 万手合约，创最近 14 周新高；投机者持有的白银投机
性净多头增加 6746 手合约至 30302 合约，创最近 4 周新高。
俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事
件只是带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势，三月议息会议临近，
市场或将逐渐反应加息利空影响。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
螺矿
现货市场表现，上海 HRB400 螺纹 4880 元/吨，+100；天津 4830 元/吨，
+50；热卷 4.75mm 上海 5060 元/吨，+90；广州 5070 元/吨，+100；天津 4980
元/吨，+70；博兴热轧基料 5140，+100；唐山普碳方坯出厂 4720 元/吨，
+100；张家港 6-8mm 重废市场现金价 3130 元/吨，-50；61.5%pb 粉日照港
920 元/吨，+40；56.50%超特粉 575 元/吨，+31。期货带动现货市场反弹，市
场成交继续好转，下游终端陆续复工，消费逐步回暖，全国建材成交 20.9
万；铁矿石价格继续上涨，成交尚可，全国主港铁矿累计成交 98 万吨。消息
方面：统计局：中国 2 月制造业 PMI 50.2，预期 49.9，前值 50.1。2 月非制
造业 PMI 为 51.6，预期 50.7，前值 51.1。Mysteel 统计 45 港铁矿石库存总
量 15767.57 万吨，较 2 月 25 日减少 119 万吨。中内协：2022 年 1 月柴油内
燃机销售 44.67 万台，环比下降 9.85%，同比下降 35.70%。2022 年 3 月家用
空调行业排产约为 1736 万台，较去年同期生产实绩增长 3.1%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑来看，受俄乌局势继续升级营销，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格
上涨，最新的 PMI 数据环比回升。钢材成本有支撑，需求仍有预期，基本面
驱动略偏强，出口预期提升了市场情绪。但也不能过于乐观，3 月份钢厂要复
产，需求从目前表现看，还需资金到位的支撑，现货承压的可能性也在增
加。
铁矿石方面，钢厂生铁日产增加需求回升，且疏港量回升较多，预期后期钢
厂依然复产空间较大。供给方面，短期发运小幅回升，但依然在季节性低
位，后期有望缓慢回升。但是短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转
移，基本面相对利多。同时，政策压制一直存在，贸易商也由主动降库存的
预期，铁矿石反弹也有限。
策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，中期关注压力；螺纹关注 5-10 正
套；铁矿石关注 5-9 正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预期，提
升铁矿石近期需求，矿石 5-9 价差有望走强；策略：可考虑多矿 05 空 09 套
利或价差卖看跌）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0010786
煤焦
1 日动力煤市场偏稳运行，港口成交稀少。产地方面，国有大矿以长协调运为
主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端
调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉
运受阻，到矿车辆减少；部分煤矿场存增加，煤价偏稳运行。港口方面，今
日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口
以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，近日受冷
空气影响，终端电厂日耗有所上升，叠加冬奥会结束，周边地区终端企业用
电需求得到释放，整体用煤需求或偏强运行。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900
元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，
鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。
1 日国内炼焦煤市场偏强运行。产地方面，山西地区煤矿维持正常生产，洗煤
厂入洗利润上升，陆续开始生产；内蒙古地区受环保检查影响，洗煤厂禁止
出尘，部分不合格企业被没收煤管票停止运输，发运上有一定影响；需求方
面，多数焦企库存维持在 10 天左右，对炼焦煤仍有需求，而当前煤价偏高，
焦企利润亏损，今日对焦炭价格开启第二轮调整，一定程度上支持煤价向好
运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2400 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，
G80 报 2650 元/吨，S1.3，G78 报价 2380 元/吨。
1 日焦炭市场稳中偏强运行，河北、山西、山东市场焦炭价格计划调整，主流
钢厂暂无回应。焦企开工率提高，场内维持低位库存，即产即销，但近期原
料端炼焦煤价格强势反弹，焦企成本压力变大，难有明显放量，焦炭供应偏
紧，焦企第二轮继续提涨焦炭价格正在进行。冬奥会结束，环保政策逐渐宽
松，钢厂高炉继续复产，铁水日均产量增加，焦炭补库节奏加快。预计短期
内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注环保政策、残奥会、原料成本对焦炭
价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2500-2900 元/吨；
准一级干熄冶金焦报价 2900-3070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 2600-2940 元
/吨；一级干熄冶金焦报价 3070-3260 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡
整理，动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
铁合金
市场消息：①河北某大型钢厂启动 3 月硅铁招标，75B 硅铁采购 1798 吨，1-2
月采购 3396 吨，2021 年 3 月采购 2000 吨。②苏某大型钢铁集团 3 月硅锰定
标 8400 元/吨承兑含税到厂，广西贵港钢铁 8100 元/吨现金到厂。③1 日 72#
硅铁：安阳 7950-8050（现金不含税），陕西 8300-8500，宁夏 8500-8600，青
海 8500-8600，甘肃 8500-8600，内蒙 8500-8600（现金含税自然块出厂，元/
吨）。④1 日 75#硅铁：安阳 8600-8700（现金不含税），陕西 8900-9000，宁
夏 9000-9200，青海 9050-9100，甘肃 9100-9150，内蒙 9000-9100（现金含
税自然块出厂，元/吨）。⑤1 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8150，涨 50；南
方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8100-8200，暂稳。（现金出厂含税
报价，元/吨）。
早评：1 日硅铁继续震荡走强，日内上涨超 300 点；锰硅冲高后震荡回落到中
部位置，日内最高点报 8580 元/吨，收盘 8506 元/吨。从硅锰成本端看，1 日
港口锰矿报价继续调涨，天津港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度，天津港澳块上
调 0.2 元/吨度，钦州港澳块上调 1 元/吨度，钦州港南非半碳酸上调 0.3 元/
吨度，钦州港加蓬块上调 0.8 元/吨度，钦州港南非高铁上调 0.1 元/吨度，
锰矿依旧强势运行；焦炭市场依旧在高位稳定运行；整体看，硅锰成本端支
撑继续加强。硅铁成本端线维稳运行。从双硅需求端看，3 月硅锰钢招整体先
于硅铁展开，需求得到提前释放；河钢 1 日公布硅铁招标量，环比、同比均
有下跌；全国金属镁 2 月产量 80446 吨，创 2013 年以来新高；整体看硅锰供
需宽松格局得到较快改善，硅铁非钢需求端存在较多环比增量。整体看，双
硅成本端支撑持续分化，硅锰加强，硅铁走弱；从供需格局上，双硅均存在
需求边际转好预期，但高供应、高库存为双硅盘面上行的较强阻力。
逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
免责声明
本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。