请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 19 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、中国 2022 年一季度国民经济延续恢复发展态势，经济运行总体平稳。据
国家统计局初步核算，一季度国内生产总值 270178 亿元，按不变价格计算，
同比增长 4.8%（Wind 预期为 4.8%），环比增长 1.3%。分产业看，第一产业增
加值 10954 亿元，同比增长 6.0%；第二产业增加值 106187 亿元，增长
5.8%；第三产业增加值 153037 亿元，增长 4.0%。（摘自 WIND）
2、中国 3 月份规模以上工业增加值同比实际增长 5.0%，Wind 预期增 5.1%。
分行业看，当月 41 个大类行业中有 37 个行业增加值保持同比增长。其中，
煤炭开采和洗选业增长 16.7%，石油和天然气开采业增长 5.7%，农副食品加
工业增长 6.1%，黑色金属冶炼和压延加工业下降 1.6%，汽车制造业下降
1.0%。从环比看，3 月份，规模以上工业增加值比 2 月增长 0.39%。一季度，
规模以上工业增加值同比增长 6.5%。 （摘自 WIND）
3、中国一季度固定资产投资（不含农户）同比增长 9.3%，Wind 预期增
8.6%。其中，民间固定资产投资 59622 亿元，同比增长 8.4%。从环比看，3
月固定资产投资（不含农户）增长 0.61%。（摘自 WIND）
4、中国一季度社会消费品零售总额 108659 亿元，同比增长 3.3%。其中，除
汽车以外的消费品零售额 97920 亿元，增长 3.6%。扣除价格因素，一季度社
会消费品零售总额同比实际增长 1.3%。3 月份社会消费品零售总额 34233 亿
元，同比下降 3.5%，Wind 预期为下降 0.8%。 （摘自 WIND）
5、国务院副总理出席全国保障物流畅通促进产业链供应链稳定电视电话会
议，并部署十项重要举措。会议要求，坚持以人民为中心，脑中要有全局。
要关心群众和防疫人员生活和身心健康，改善物流从业人员工作生活条件并
给予延期还贷等金融支持。要足量发放使用全国统一通行证，核酸检测结果
48 小时内全国互认，实行“即采即走即追”闭环管理，不得以等待核酸结果
为由限制通行。要逐个攻关解决重点地区突出问题。要着力稳定产业链供应
链，通过 2000 亿元科技创新再贷款和用于交通物流领域的 1000 亿元再贷款
撬动 1 万亿元资金，建立汽车、集成电路、消费电子、装备制造、农用物
资、食品、医药等重点产业和外贸企业白名单。（摘自 WIND）
6、央行、外汇局印发《关于做好疫情防控和经济社会发展金融服务的通
知》，提出加强金融服务、加大支持实体经济力度的 23 条政策举措。《通知》
指出，要发挥货币政策总量和结构双重功能，加大对受疫情影响行业、企
业、人群等金融支持。对于受困人群，金融机构要灵活采取合理延后还款时
间、延长贷款期限、延迟还本等方式予以支持，相关逾期贷款可以不作逾期
记录报送。支持地方政府适度超前开展基础设施投资，依法合规保障融资平
台公司合理融资需求。因城施策，合理确定商业性个人住房贷款的最低首付
款比例、最低贷款利率要求，支持房地产开发企业、建筑企业合理融资需
求，促进房地产市场平稳健康发展。引导平台企业依法合规开展普惠金融业
务，最大化惠企利民。要求金融机构落实“两个毫不动摇”，提高新发放企业
贷款中民营企业贷款占比。（摘自 WIND）
股指期货
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
4 月 18 日，A 股市场各关键指数走势明显分化，上证综指、深证成指震荡盘
整而创业板指超跌反弹，股指期货三大标的指数中中证 500 最强而上证 50 最
弱。截至收盘，上证综指下跌 0.49%报收 3195.52 点，深证成指上涨 0.37%报
收 11691.47 点，创业板指上涨 1.11%报收 2487.77 点，科创 50 指数上涨
3.21%报收 1004.61 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中农林
牧渔、电子、电力设备涨幅靠前而煤炭、房地产、银行跌幅靠前。量能上，
沪深两市日度成交总额达 7787.9 亿元，北上资金暂停交易。三大股指期货对
应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2887.72、4166.38 和
6074.01 点，日度涨跌幅分别为-1.46%、-0.53%和 0.05%，IH、IF 和 IC 股指
期货当月合约（2205）较现货指数分别升水 0.15%、升水 0.13%和升水
0.29%。
昨日沪深两市强弱板块发生逆转，银行、券商、地产等板块明显走弱背景下
上证 50 指数大幅收跌，市场缩量盘整特征愈发明显，热点切换较快，隔夜美
股市场同样偏弱，美元指数强势居于 100 以上同时商品明显偏强。消息面
上，国内新冠 肺炎日度新增确诊数据触顶迹象开始显现，市场消息称上海有
望五一之前解封，政策端推出强力措施保障物流运输效率。上周五晚间全面
降准正式落地，央行决定于 4 月 25 日下调金融机构存款准备金率 0.25 个百
分点（不含已执行 5%存款准备金率的金融机构）。周度来看，当下市场风险偏
好仍然偏低，美联储加快加息缩表节奏压制科技、成长板块估值，国内疫情
风险客观持续负面干扰经济基本面并对年内稳增长目标形成显性阻力，一季
度 GDP 增速预期之中回落至 4.8%，数据显示地产投资以及消费下行动能较
大，疫情高发和严格防控背景下稳增长政策在不及市场预期的全面降准之后
仍然需要持续发力，A 股市场短线维持震荡磨底判断，现券层面稳增长以及高
息板块仍占优势，重点关注 20 号 LPR 报价情况以及后续政治局会议。
股指期货投资策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑在政策底
愈加明朗背景下遇指数大幅下挫布局远月多单，期限套利策略可以考虑寻求
反套机会，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 18 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数下行为主，收盘分别报
2.871、4.161、4.162 和 4166.38 点，日度涨跌幅分别为-1.48%、-0.48%、-
0.67%和-0.53%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约（2205）较现货指数分别升
水 0.15%、升水 0.13%和升水 0.29%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.107、1.122、1.221 和 0.843，持
仓量 PCR 指标分别为 0.740、0.927、1.000 和 0.816，同时四大品种 5 月平值
购沽合约隐波变化不大。
股指期权策略方面，投资者单边短线观望为主，谨慎投资者可以考虑适度布
局备兑看涨增厚收益，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
公开市场方面央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 18 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿
元逆回购到期。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 6.40bp 报 1.4030%，SHIBOR
1W 上行 5.40bp 报 1.8760%，SHIBOR 3M 下行 0.5bp，报 2.3310%。银行间主
要利率债收益率普遍大幅上行。10 年期国开活跃券 220205 收益率上行
5.25bp 报 3.04%，10 年期国债活跃券 220003 收益率上行 5.28bp 报 2.81%，5
年期国开活跃券 210208 收益率上行 8bp 报 2.7550%，5 年期国债活跃券
210011 收益率上行 6.5bp 报 2.57%。国债期货全线收跌，10 年期主力合约跌
0.43%，5 年期主力合约跌 0.28%，2 年期主力合约跌 0.10%。
宏观数据方面，中国一季度国民经济开局总体平稳，GDP 同比增长 4.8%；中
国 3 月份规模以上工业增加值同比实际增长 5.0%。中国一季度固定资产投资
同比增长 9.3%；中国一季度社会消费品零售总额 108659 亿元，同比增长
3.3%，3 月份社会消费品零售总额 34233 亿元，同比下降 3.5%。降准低于预
期债市大幅度调整，海外快速紧缩对央行宽松有掣肘，央行降准意通过数量
引导价格，预期落地短期宽信用交易逻辑可能占优，20 号 LPR 可能下调，若
下调则视为宽信用而非宽货币，短期震荡思路对待激进者可考虑根据技术位
短空稳健者观望。
棉花
隔夜 ICE 美棉高位震荡收涨，收盘报 143.34 美分/磅，涨 2.49 美分/磅，涨
幅 1.77%。前几日，印度允许免税进口及取消进口棉花征收的 AIDC 税，提振
国际棉价继续走高运行，美国棉花种植进度已达 10%，低于去年的 11%，但高
于 5 年均值。不过 USDA 周度出口数据不佳对市场形成压制。
国内棉价则跟随美棉上下波动，但表现高位震荡，当前国内棉市仍表现强基
差态势，不过基差逐步震荡走弱。一方面下游订单不足，纺织企业的纺纱利
润持续处亏损状态，限制棉花的现实需求。一方面国内棉花商业库存下降
中，加上进口减少 3 月进口同比下降 26.5%至 21 万吨，进口预期减少正在逐
步兑现，而进口倒挂局面下，郑棉运行至压力区域，一旦突破，在技术上将
进入一个新台阶，关注资金动向。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡偏强。
白糖
隔夜 ICE 原糖反弹，收盘主力合约报收 20.19 美分，涨 0.11 美分/磅，涨
0.55%，得益于全球大宗商品的上涨提振，巴西新榨季开榨延迟及优先生产乙
醇而非糖的。对于北半球印度泰国的增产市场有所消化，泰国截至 4 月上旬
产量达 1006 万吨，产量超于预期，截至目前印度产量达 3290 万吨，已经签
订出口合同 800 万吨，说明国际市场需求不错。技术上原糖震荡趋高运行。
国内糖市价格稳中略涨，新主力 09 合约继续在 6000 上方波动，昨晚夜盘再
度上涨，因海关数据显示 3 月我国食糖进口 12 万吨，同比下降 8 万吨，降幅
38.3%。进口减少逐步显现，内外价差倒挂幅度大，外加甘蔗产区广西几近结
束压榨，国内新增供应进入下行阶段。不过国内新冠疫情的影响，需求忧虑
仍存。近期期价上冲导致期强现弱态势，基差大幅走弱，仓单激增，抛压逐
步增强，短期或进行高位调整态势。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂预计进口减
少，内糖震荡走强运行态势依旧
油脂油料
周一内盘油脂偏强运行，俄乌冲突短期仍未看到缓解迹象，全球植物油供给
持续紧张，随着交割月的临近，05 合约的期现收敛需求带动连棕近月加速上
行并对远月合约带来提振，而国内现货价格的上涨令棕榈油进口利润倒挂幅
度持续缩窄，预计后期进口需求将有所释放，连棕冲高后或面临阶段性调整
需求。美豆价格大幅上涨，市场焦点逐渐集中在美豆春播能否顺利展开以修
复全球大豆偏紧的库存格局，USDA 每周作物生长报告显示，截至 2022 年 4 月
17 日当周，美豆种植率为 1%，去年同期为 3%，五年均值为 2%，部分产区因
土壤过湿可能出现播种延迟问题，需密切地关注美豆主产区天气情况。
俄乌局势的不确定性进一步引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以偏
强震荡为主。
鸡蛋
昨日蛋价继续上涨，表现超预期，疫情背景下鸡蛋消费仍较好，截止 4 月 18
日粉蛋均价 5.2 元/斤，粉蛋均价 4.7 元/斤，红粉价差较大。
供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏趋势增加。随着交通运
输保通保畅，鸡蛋运输逐步通畅，鸡蛋有效供应或增加。近期蛋价上涨，促
使产区鸡蛋库存稍有增加。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情成为影响鸡
蛋消费的重要因素，疫情好转，居民减少鸡蛋采购，已备鸡蛋需要时间消
化。短期：疫情好转与否影响蛋价走势，疫情大概率好转下，消费转弱，鸡
蛋贸易或逐步恢复正常，现货价格或逐步回落。中期：在产逐步增加，老鸡
延淘，在产存栏趋势增加，天气变化不利存储，随着疫情趋好，鸡蛋回归实
际供需基本面，蛋价压力或逐步增加。
逻辑和观点：鸡蛋期货 05 目前贴水现货，下方接货意愿较强，但同时警惕现
货快速回落的可能，因此预计 05 仍或震荡运行，关注疫情情况。当前现货强
势，饲料成本居高不下，影响补栏，市场对远月预期较强，09 经过连续下跌
后不排除反弹的可能，但长线来看，蛋鸡在产存栏增加，中秋后的 09 合约估
值仍偏高。操作上建议 05 合约观望为主，09 合约长线逢高做空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约震荡走弱，10 合约收 8724 元/吨，价跌 74 点，成交缩量
减仓；
截止到 4 月 14 日山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.40-4.00 元/斤
左右，环比持平；洛川客商库存货 70#以上半商品价格在 3.2 元/斤，环比持
平。
近期苹果产区，车辆较难寻，运费大幅上涨，出库手续较繁琐，但产区现货
情绪高涨，价格持续上涨，出库速度较快，看货客商较有明显增加，由于当
前货源大多数集中在客商手中，惜售情绪较重。清明节后产区现货持续上
涨，一方面是供给持续偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。临近五一，产
区备货逐渐开启。
销区市场情况：18 日消息“民生要托底、货运要通畅”，水果物流或得到改
善。当前销区市场价格走高，走货量稳定，对于疫情较重的市场影响较重，
但其余市场走货偏好。
新季苹果：本周西部产区温度回调，较正常年份基本持平，局部产区有小雨
天气，有利于缓解 4 月份干旱天气。实地调研得知西部部分产区坐果：运城
部分产区、三门峡部分产区、渭南部分进入坐果期，据了解坐果情况较花芽
及开花情况要好；部分产区盛花期：延安部分产区、平凉部分产区、咸阳产
区、庆阳产区等进入盛花期，预计近期陆续开启坐果。山东产区逐步进入花
期。
截止到 2022 年 4 月 14 日全国冷库目前存储量约为 473.18 万吨，本周全国冷
库出库量约为 39.85 万吨。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存
偏低，出库较快，价格上涨；近期物流难或得到缓解，销区情况整体销售偏
好。旧季苹果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多。新季倒春寒概率或
偏小，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
 周一，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动10 至 30 元/吨，主流收购价在 2770-3030 元/吨；东北个别深加工收购价上调
20 元/吨，主流报价在 2480-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 10 元/
吨，700 容重玉米报 2755 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2890 元/吨。国
内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为 3300 至 3380 元/吨，个
别工厂上调 20 元/吨，东北地区主流出厂报价为 3200 至 3350，整体报价稳
定。
 华北地区工厂门前到车数量下降，深加工上调收购价格。北方港口随
着物流运力恢复，集港量回升，贸易企业收购意愿增强，收购价格小幅上
涨。南方港口近期南北价格倒挂局面持续，同时下游提货不畅，玉米价格偏
稳运行。
 小麦停拍预期使得市场对供应的担忧再度增强，期价止跌回升，也
反映出市场对于远期价格转向乐观。若现货继续表现稳定偏强，那么也将进
一步支撑期价向好。但不能忽视行情阶段性压力依然存在，下游需求未见明
显好转，物流恢复之后的基层集中售粮可能带来现货供应增加，以及近月期
现回归路径等，均可能制约玉米期价表现。
 淀粉方面，虽然淀粉生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影
响了淀粉企业产品销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升，并形成了近年来
最高水平的淀粉库存，其本身基本面不利于淀粉价格上涨。但玉米现货价格
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
有企稳表现或将对玉米淀粉价格在成本端形成利多支撑。
 玉米 09 合约建议高位盘整思路对待。
红枣
周一，红枣盘面涨势明显。主力合约高开高走，盘面开于 11495 元/吨，窄幅
震荡上行，临近尾盘涨幅明显，收于 12225 元/吨，上涨 885 点，涨幅
7.80%，持仓量增加 941 手至 28661 手；仓单方面，注册仓单减少 29 张至
18485 张，有效预报数量增加 6 张至 1006 张，共计 19491 张，折合现货
97455 吨。
产区方面，随温度逐渐升高，疆内枣商逐步做好入库准备，根据红枣货源等
级、质量不同而选择是否入库，何时入库；当前产区内不乏低质货源价格小
幅波动情况，质量级别较高红枣入库在即，价格变化相对稳定；新季红枣逐
渐进入萌芽期，部分产区已经开始第一轮抹芽工作。产区内统货价格变动不
大，整体位于 7.30-9.00 元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉
尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，下游消费持续偏弱，叠加国内疫情点状出现，地方管控升级，物
流有所受阻；市场交易方面，看货商居多，购销氛围偏弱，实际走货量一
般，价格相对稳定。河北市场价格参考一级灰枣均价 11.15 元/公斤，二级灰
枣均价 9.90 元/公斤，三级灰枣均价 9.15 元/公斤。广东市场价格参考一级
灰枣均价 12.50 元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15
元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内成交较此前明显偏弱，多数枣企近期积极筹备红枣入库，产
区低质货源价格有小幅波动，但整体变化不大，新季红枣已进入萌芽阶段；
销区方面，红枣价格相对稳定，受传统消费淡季及疫情影响，下游消费持续
低迷，贸易商以看货为主，补货需求不高，成交偏弱；仓单方面，巨额仓单
仍对盘面施以较大压力。短期建议投资者理性观望，等待行情进一步明朗。
花生
周一花生主力合约先抑后扬，盘面于开盘后逐渐走低，最低跌至 9326；午后
价格迅速攀升，最高报价涨至 9590，收盘报价 9572。市场对油厂后期可能的
收购策略有所担忧，近期实际成交价格出现小幅回落，部分油厂开始下调收
购报价，市场看涨心态受到抑制。不过，从目前市场整体的收购量及收购价
格来看，主力油厂收购策略仍较积极，中间商库存得到有效消耗，而产区惜
售挺价心态明显，余货和上货量不大，在新作种植面积减少预期及进口米到
港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。截至 4 月 18 日，山东地区白沙统货米
报价约 8000-8200 元/吨；河南地区白沙统货米报价 8200-8400 元/吨；辽宁
地区白沙统货米报价约 8200-8400 元/吨。
中长期观点：市场对油厂后期的收购策略方向有所担忧，短期花生现货价格
面临阶段调整压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货价格
回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响
下，盘面价格仍存支撑。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货价格明显上涨，且上涨速度有加速的迹象。2022 年 4 月 18 日标准体重生
猪平均价格为 13.20 元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.24 元/公斤，涨幅为
1.85%。
近期毛猪现货价格持续上涨，现货价格向上的趋势基本确立。供给方面，综
合产业调研及三方数据情况看，生猪供给的峰值已经出现，四月份毛猪供给
的压力有所降低。关于近期市场非常关注的两个供给问题：第一，产区道路
解封后会不会有集中出栏冲击市场？我们认为不会，近期吉林地区解封后当
地猪价不跌反涨，足以说明短期生猪供给偏紧，市场不存在集中出栏的基
础。第二，随着天气转暖市场会不会重现去年剧烈的屠牛现象？我们认为这
种可能性也比较低，因为目前大体重猪的占比较低，特别是养殖端有了去年
盲目压栏的血泪教训，基本以顺势出栏为主，压栏的现象比较少，市场缺乏
肥猪集中出栏的基本面支撑。需求角度看，二季度仍然处在猪肉消费的淡
季，特别是本轮疫情对需求的影响较大，但是我们看近期样本点屠宰企业的
屠宰量下降并不明显，这说明国内的消费具有韧性，来疫情因素逐渐缓解
后，需求的增量仍然可期。综上所述，我们认为短期现货价格可能还会有反
复，但是价格向上的趋势基本确立。当然，我们不能期待供给和需求因素出
现跳跃性的变化，二季度现货反弹的高度也不能过于乐观。
策略上，建议近月空单合约减仓；远月合约暂时观望，继续寻找交易的安全
边际。
原油
当地时间 17 日，欧盟委员会主席冯德莱恩呼吁欧盟国家快速向乌克兰提供武
器装备，不再区分其轻重类型。此外，在涉及针对俄罗斯的第六轮制裁时，
她表示，对俄制裁将集中在金融和能源领域。
4 月 18 日，联合石油数据库 JODI 显示，2022 年 2 月沙特原油和石油产品出
口量升至 900 万桶/日。
4 月 18 日，奥地利总理内哈默表示，奥地利现在 80%的天然气依赖于俄罗
斯，情况与德国相同；摆脱俄罗斯的天然气将需要数年时间。
逻辑及观点：原油市场消息层面并没有明显的变化，俄乌冲突仍在延续但并
未出现预期外变化。上周俄乌冲突环比恶化是推动原油反弹的主要逻辑，而
在各方表态缓和、市场担忧下降之前，原油价格难大幅回落，不过大幅上涨
甚至再创新高也比较困难，短期高位震荡的概率更大些。不建议追多，可继
续考虑等待机会逢高布局中长线空单，密切关注俄乌双方表态。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元
/吨，较前日价格涨 100 元/吨；聚乙烯线型价格 8930 元/吨左右，较前日价
格涨 120 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8800 元/吨，较前日价格
涨 120 元/吨；聚乙烯线型市场价格 9000 元/吨，较前日价格涨 170 元/吨。
华北丙烯单体 8400 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8650 元/
吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北 LL 基差-100，较昨日基差略微走弱，华东
PP 基差 05-40 左右，基差较前日略微走弱。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
我们认为聚烯烃短期下方可能会有一些支撑，成本支撑仍然比较强，短期深
跌的概率不大。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以
及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，
进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。价格上周回调以
后，下方可能会面临一些支撑，短期可以考虑震荡偏强对待，下游工厂可以
考虑适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 67.88，烟片 72.5，胶水 64，杯胶 50，泰国原料价格下
跌。周一，沪胶小幅上涨，华东全乳胶在 12800 元/吨左右，泰标混合报盘
12850 元/吨左右。周一，沪胶小幅上涨收盘，主力盘中减仓，期货延续偏弱
震荡走势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割
胶，原料库存充足，下游需求偏弱。短期沪胶或考验 13000 支撑。操作上建
议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期
权。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需
求，短期不排除考验 13000 支撑，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可
考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日市场价格小幅度反弹，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2930 元/
吨，较前日价格涨 80 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2920 元/吨，较前
日价格涨 40 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2795 元/吨，较前日价格涨
40 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2830 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地
区甲醇现货市场价格 2400 元/吨，较前日价格稳定，本周暂未出新价；陕北
地区甲醇 2400 元/吨，较前日价格稳定，本周暂未出新价。
今日盘面价格反弹，目前甲醇属于供需两弱，矛盾不是很突出，甲醇库存压
力不大，现货不是很多。前期价格连续下跌后，下游补货积极性有所提高，
接下来就看需求的恢复速度。目前没有明确的驱动，供需矛盾不突出，成本
支撑也没有进一步加强。目前只是经历过前期下跌以后，价格相对略微偏
低，我们建议暂时考虑震荡偏强对待。
纯碱
周一，纯碱期价大幅上涨，夜盘高位盘整，相对于盘面的大幅上涨，纯碱现
货价格变动不大，少数厂家轻质碱有所提涨，重质碱基本不变。供给端，湖
北双环煤气化检修，装置减量生产，预计维持一周，安徽红四方装置问题，
停车 1-3 天，纯碱供给小幅下移，日内开工率 87.21%。需求端维稳，碱厂待
发订单充裕，部分地区物流运输仍受限，纯碱现货市场或稳中偏强运行。玻
璃期价重心跟随纯碱价格上移，现货市场成交一般，价格变动不大。沙河地
区虽然解除封控，但受高速道路管控影响，发货仍比较困难，其他地区产销
情况较前期变化不大。虽然国家积极释放房地产利好政策，但实际来看，疫
情影响下，玻璃下游深加工订单仍没有较大的起色，目前主要还是以观望为
主，但市场还是对疫情过后房地产需求爆发持乐观心态，叠加成本端上移，
因此期价表现偏强。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纯碱期价强势上行还是走强预期的逻辑。从基本面来看，纯碱供给受零星装
置检修而小幅波动，但整体还是保持着较高的开工率，但进入 5 月份之后，
或将迎来纯碱检修旺季，给供给端造成扰动。需求端的利好主要是光伏玻璃
投产带来明显的需求增量，继前期光伏产线加速投产后，本月下旬，仍有 4
条产线计划投产，纯碱需求增量明显，而玻璃价格在成本支撑下企稳反弹，
利润好转使得产线放水冷修的预期减弱，对纯碱的刚需仍保持较高水平。中
长期来看，纯碱基本面向好，期价重心或将继续上移，短期注意因过快上涨
带来的回调风险。
沥青
俄乌局势仍显焦灼，且利比亚最大油田停产，市场对于供应风险担忧延续，
国际油价继续上涨。NYMEX 原油期货 05 合约 108.21 涨 1.26 美元/桶或
1.18%；ICE 布油期货 06 合约 113.16 涨 1.46 美元/桶或 1.31%。中国 INE 原
油期货主力合约 2206 涨 18.3 至 697.5 元/桶，夜盘涨 5.2 至 702.7 元/桶。
昨夜沥青小幅上行，BU06 收于 3969 元/吨，涨 19 点，涨幅 0.48%。国内沥青
均价为 3866 元/吨，较上一工作日价格上调 16 元/吨。昨日中石化华东主力
价格上调 50-80 元/吨不等，华南价格上调 50 元/吨，其他区域中石化价格相
对稳定，国内沥青价格小幅上行。
目前沥青期货处于供需两弱的局面，一方面原油价格持续攀升，带动成本上
涨，另一方面受疫情影响，终端需求迟迟不能放量，沥青理论利润长期为
负。原油的价格依旧是最重要的因素，俄乌战争或将升级，带来一定程度上
的供给担忧。上海已经宣布有序推进企业复工复产，疫情对经济的影响或将
减弱，预计物流将得到有序恢复，随着天气转暖终端开工有望上升。
PVC
上游：亚洲乙烯 1310-1360，西北电石 3950-4100，乙烯价格平稳，电石价格
小幅下跌。现货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价
9200-9300，华东地区电石法 5 型报价 9200-9300。华南地区电石法 5 型报价
9250-9350。周一，PVC 期货小幅上涨，主力盘中减仓，期货震荡走势。目
前，国内 PVC 装置开工维持偏高水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价
格走势偏弱，但兰炭后期供应预期偏紧，电石继续下跌空间不大，PVC 期货后
期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。
PVC 成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后
续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨
慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
18 日纯苯现货价格涨跌互现，华东地区纯苯现货价格上涨至 8400 元/吨。受
苯乙烯及原油价格上涨带动，纯苯纸货价格有所上涨，但涨幅不及苯乙烯，
日间苯乙烯-纯苯间价差收窄。数据上，据隆众资讯 4 月 18 日统计，华东港
口纯苯商业库存 12.4 万吨，较上期库存 14.1 万吨减少 1.7 万吨，环比下降
12.1%；较去年同期库存 11.4 万吨上升 1 万吨，同比上升 8.8%。
EB2205 合约价格有所反弹，于 18 日下午收于 9656 元/吨，上涨 136 元/吨。
受期货价格上涨带动，苯乙烯现货价格有所跟涨，但总体跟涨幅度相对有
限，华东地区苯乙烯现货价格为 9640 元/吨，上涨 65 元/吨。数据上，据隆
众资讯 4 月 18 日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：13.23 万吨，较上期
(20220411)涨 0.62 万吨。商品量库存在 9.93 万吨，环比涨 0.22 万吨。主
因：疫情影响港口储运。虽抵港补充稳定，然下游需求减弱，提货明显减
少，导致苯乙烯到货大于提货，港口库存小增。华南苯乙烯主流库区目前总
库存量在 4.05 万吨，较上周增加 1.24 万吨；商品量库存在 2.8 万吨，较上
周增加 1.1 万吨。目前华南地区小下游工厂提货情况并不乐观，再加上广州
和福建两个地区均有集港出口的现象出现，因此导致码头库存有所上涨。
逻辑和观点：近期由于苯乙烯前期已经经历了一轮下跌，市场利空情绪得到
了一定释放；苯乙烯非一体化装置利润水平偏低，使得短期价格出现反弹。
不过后续我们对于苯乙烯还是持偏弱运行的观点，主要由于中期苯乙烯供应
逐渐增加的格局未变，并且在疫情没有大幅好转之前，疫情对于苯乙烯市场
需求的抑制作用仍在。
聚酯产业链
昨日 PTA PTA 流通货源紧张情况缓解，而疫情影响终端，聚酯工厂多刚需采
购，基差再度走弱。本周交割 05 升水 55、4 月底交割 05 升水 50、本周及下
周仓单 05 升水 35 附近成交及商谈，交投显平淡。现货加工费回落至 400 左
右。
昨日乙二醇市场震荡走强。物流缓解，早间市场震荡上行，低价买盘意向回
升，现货商谈 4850-4860 元/吨。午后受中东及国内浙江装置可能检修消息刺
激，价格快速上涨，现货最高 4890 元/吨。
昨日短纤工厂现货供应依然偏紧，日内多个市场价格均延续涨势。江苏市场
价格上调 75 至 7900 自提；福建市场上调 50 至 7900 送到；山东市场上调 75
至 8050 送到；河北市场上调 75 至 8050 送到。
逻辑及观点：聚酯各品种自身基本面的利好更多来自供给层面，由于利润持
续挤压，MEG、短纤、PTA 近期均有不同程度的供给减少，不过在需求持续不
佳的情况下，供给层面的利多可能会对短期价格带来提振，但一旦利润改
善，供给会很快回升。更重要的是，近期原油价格的回升对聚酯品种价格带
来了明显的提振。后市原油不确定性较大，而各品种供需层面难有持续的利
好，所以价格连续走强的概率有限，操作上仍建议待原油涨势暂缓后布局中
线空单或者逢低做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
俄乌局势仍显焦灼，且利比亚最大油田停产，市场对于供应风险担忧延续，
国际油价继续上涨。NYMEX 原油期货 05 合约 108.21 涨 1.26 美元/桶，涨幅
1.18%；ICE 布油期货 06 合约 113.16 涨 1.46 美元/桶，涨幅 1.31%。中国 INE
原油期货主力合约 2206 涨 18.3 至 697.5 元/桶，夜盘涨 5.2 至 702.7 元/
桶。PG05 合约夜盘小幅下跌收于 6325 元/吨，跌 24 点，跌幅 0.38%。国内现
货方面，码头价格持续走高拉动华南等地价格上行，上海、江苏等地供应收
窄，下游补货，市场稳中小幅推涨；山东市场表现不如南方，当地需求有
限。国产主流：华南 6210-6340 元/吨，上海 5050 元/吨，江苏地区 6060-
6500 元/吨，浙江 5750-5950 元/吨，福建 6250-6350 元/吨，山东民用主流
6150-6250 元/吨，碳四主流 5990-6150 元/吨。
目前 LPG 自身基本面开始转好，一方面下游 PDH 利润转好，开工率小幅上
升，MTBE 装置开工率同样止跌；另一方面，国内疫情有出现拐点的迹象，预
计后期需求转好，港口进口量已经出现明显下滑，目前炼厂及港口排库后压
力减小，在原油的带动下，LPG 现货期货整体同步转强。PG05 已至前高附
近，短期不宜追涨，逢低建仓为宜。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面区间调整，交投寡淡。主流山东市场含税报盘参
考：银星 7020 元/吨，月亮/马牌 7070 元/吨，俄针 6950 元/吨。阔叶浆市场
变动有限，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950 元/吨；
其他硬杂 5900 元/吨。
观点看法：
海外供给开始传导至国内，国内供给略有收窄，加之大量库存被交易所库存
仓单锁定，导致国内部分品牌供给偏低，加剧现货市场的供给进展格局。而
国内下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量确实不足，纸厂出现减
速停产情况，拖累纸浆需求放量。不过由于海外纸厂受到高能源价格影响减
产停产增加，进而对国内成品纸订单需求释放，国内纸厂成品纸出口订单有
所释放，缓解部分纸厂库存压力。当前国内疫情仍旧未能缓解，但中高风险
区域正在持续减少，并且在发改委和交通部等部门要求下，物流交通正在快
速恢复，后续仍需持续关注疫情进展，以判断需求是否能迅速释放。
观点逻辑：
供给问题依旧支撑市场情绪，国内需求疲弱，但出口订单需求正在放量，短
期浆价或维持高位震荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注上方 7150 位压
力，下方关注 6950 价位支撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
周末至今国内尿素行情稳中有涨，主流市场多有 10-30 元/吨的涨幅，山东、
河南工厂较低报价在 2810-2850。供应方面，国内日产虽然预期可以达到 16
万吨以上水平，但是装置故障频繁，日产不稳。需求方面，农需阶段性空档
期，需求零星，复合肥本月需求集中且持续，工业方面，多按需采购为主，
夏管肥仍持续入库中。发运环节仍然制约部分地区货源流通性，运价上涨，
成本传导至终端，上游流通不畅企业库存增加明显。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：近两日期货 09 合约走势明显强于 05 合约，一定程度上说明远
月市场预期改善明显，但近月则主要受制于现货价格的影响难持续大涨。后
市关键还是现货对市场预期的影响，特别是随着期货已经基本跟现货接近平
水，接下来除非出现明显利多，否则在高日产、现货虽坚挺但未持续大涨的
情况下尿素 09 合约上行的空间有限。当前价位不宜追多，建议等待机会做
空。
铜
周一上海电解铜现货对当月合约报于升水 500~升水 540 元/吨，平水铜成交价
格 75460-75620 元/吨。全国主流地区铜库存环比周一增加 0.40 万吨至 13.93
万吨，较上周五微降 0.1 万吨，上期所铜库存较上周减 7899 吨至 88682 吨。
国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合看企业开工率约为 50.93%，较上
周回升 8.78 个百分点，主因近期江浙沪一带物流运输受阻的情况有所好转，
据悉目前部分持有通行证的企业可在上海上港、中储仓库提货，且听闻江苏
某高速路口专设上海货车通道，企业车辆凭通行证可快速通过，整体运输时
效有所提升。海关总署：铜矿砂及其精矿 3 月份进口 218.4 万吨，1-3 月累计
进口 635 万吨，同比去年 1-3 月份增加 6.7%。未锻轧铜及铜材 3 月份进口
504,008.7 吨，1-3 月累计进口 1,473,340.3 吨，同比去年 1-3 月份增加
2.6%。SMM 调研江浙皖 16 家铜杆企业发现，本周减停产的企业数量为 10 家，
环比减少 2 家，形势有所缓和。主因部分持有通行证的企业可在上海上港、
中储仓库提货，暂时缓解其原料紧张程度。 除此之外多数精铜制杆企业停、
减产的局势并无明显缓和，仍受制于运输难带来的原料无法正常流转，甚至
随着疫情管控的升级陆续出现一系列问题。
上海疫情外溢严重影响长三角地区的铜下游需求，铜矿供给紧张局面相对缓
解，加工费持续上扬提升冶炼厂生产动能，整体供应边际缓和。市场期待国
内稳增长相关政策出台，央行降准和上海地区有序复工复产提振市场信心，
沪铜再次向上试探 7 万 5 阻力，铜价整体处于偏强震荡格局，偏多操作为
宜。
铝
18 日 SMM 铝 21800 涨 70 贴水 40，南储 21940 涨 70；隔夜沪铝 2206 报 22140
涨 330。
宏观方面：一季度中国 GDP 同比增长 4.8%，超市场预期；央行 15 日宣布于
25 日降准 25 个基点，释放 5300 亿资金，支持金融稳定实体经济需求。刘鹤
出席全国保障物流畅通促进产业链供应链稳定电视电话会议并讲话，部署十
项重要举措 要求努力实现“民生要托底、货运要畅通、产业要循环”。
基本面方面，18 日 SMM 库存报 103.9 万吨，较上周四下降 2.4 万吨；同期钢
联统计铝棒库存 16.2 万吨，较上周四下降 1.05 万吨；2022 年 3 月，中国出
口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；1-3 月累计出口 162.83 万吨，同比增长
26.7%。2 月中国进口未锻轧铝及铝材 14.28 万吨，同比下降 2.6%；1-2 月累
计进口 33.60 万吨，同比下降 26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，总运行
增至 4000 万吨以上，高于去年同期。
逻辑及策略建议：海外俄乌危机再度加剧，LME 金属低库存挤仓风险上升，国
内疫情期间供应链保畅通政策调整，供需恢复，预期向好，但上游可能有集
中到货导致库存反弹的可能，建议关注现货面改善情况，可适当逢低做多。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
镍
上海期镍价格上涨。主力合约 2205，以 232140 元/吨收盘，上涨 4040 元,涨
幅为 1.77%。当日外盘休市。全部合约成交 122211 手,持仓量减少 387 手至
89091 手。主力合约成交 96332 手,持仓量减少 2779 手至 51968 手。
先看上海疫情对镍的影响。从本月 10 号、17 号公布的镍不锈钢的社会库存、
交易所库存数据来看，疫情防控政策对于产业上下游的影响是非常显著的。
疫情导致工厂开工率下降，纯镍减产及进口亏损，内外双重因素导致国内纯
镍供给持续偏紧，具体表现就是镍社会显性库存从 13500 吨继续下滑至 12800
吨。而新能源电池产业受疫情影响导致整体需求疲弱，硫酸镍环节原料采购
预期进一步下降，使得用于制作硫酸镍的镍豆库存出现反弹，从 2800 吨反弹
至 3100 吨。国内镍整体继续维持供需双弱的局势，但国外经济复苏态势依旧
强劲，这就使得 LME 库存从 78000 吨下滑至 73000 吨，镍作为国际品种，海
外库存不断创下三年来的新低，国内库存不见明显反弹，无疑使市场资金看
多情绪越来越浓厚，后期镍价或继续上行。
不锈钢
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2205，以 19505 元/吨收盘，下跌 350 元,跌
幅为 1.76%。全部合约成交 100000 手,持仓量增加 3987 手至 105591 手。主力
合约成交 68301 手,持仓量增加 2182 手至 48487 手。
不锈钢方面，张家港地区突发疫情，基本处于封闭状态，只能进不能出，而
物流发货方面也因疫情造成重大影响。张家港地区的不锈钢加工企业大部分
都处于停工状态。而张家港浦项不锈钢厂方面，由于疫情的影响，目前有一
半的员工居家办公，但生产方面仍旧处于正常运行状态。无锡以及周边地区
发货受阻的情况仍然在持续中，无锡地区目前为保证人员行程可控，汽运高
速口需相关企业人员接送才能下高速装卸货物，因此也增加了一定的运输时
间和人力成本，限制了运输效率。不过大部分不锈钢生产加工企业都远离市
区，且从事一线生产工作的员工都住在厂房周围，这保证整个地区的不锈钢
的生产还在继续，但产能有所下滑，江苏地区不锈钢库存从 8 万吨下滑至 7
万吨，广东佛山地区厂家加紧生产抢占市场份额，全国的不锈钢整体库存从
年初的 40 万吨继续抬升至 60 万吨，整体来看供给不是问题，未来需求或转
淡。另外，近期由于镍价高涨，企业加大了生产过程中废不锈钢占原料里的
比例，进一步降低成本。在成本端供需端的影响下，不锈钢价格继续维持震
荡甚至震荡下行的可能性较大，多镍空不锈钢或许是个不错的套利组合。
贵金属
欧洲央行确认了将在第三季结束其标志性刺激措施的计划，担心高通胀可能
变得根深蒂固，但乌克兰战争让前景变得异常不确定；仍保持含糊其辞的基
调，避免就债券购买结束后做出任何坚定承诺，强调政策是灵活的，可以迅
速调整。美国 3 月份 PPI 同比和环比升幅均创出历史最高值，超出预期水
平，凸显在生产环节的持续通胀压力。美联储公布 3 月会议纪要显示，许多
参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息 50 个基点，但考虑到俄乌冲
突带来的不确定性，最终决定加息 25 个基点。如果未来通胀压力未能缓和到
时一次或多次加息 50 个基点可能是合适的。所有与会者都认为，在即将举行
的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比 2017-19 年期间更快。与会者普
遍认为，将以最多每月 950 亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括 600 亿
美元的国债和 350 亿美元的机构债。据 CME“美联储观察”：美联储到 5 月份
加息 50 个基点的概率为 85.4%；到 6 月份加息 100 个基点的概率为 69.2%，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
加息 125 个基点的概率为 19.5%。CFTC：截至 4 月 12 日当周，COMEX 黄金期
货投机性净多头寸增加 21993 手至 144644 手。
当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表，但
美债利率快速上涨导致市场或已大部分反映加息影响；俄乌冲突仍然牵动金
银市场，总体仍然表现震荡，后市需关注美联储是否有超预期的紧缩政策出
台。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 5050 10；上海 4930 0；杭州 5100 -20；广
州 5140 0；；热卷天津 5250 0；上海 5170 -10；乐从 5180 -20。PB 粉
61.5%1005，-3；超特粉 56.5%753，+4（单位：元/吨）。消息方面：（1）中国
第一季度 GDP 同比增长 4.8%，市场预期为 4.2%，去年第四季度为 4.0%；统计
局：中国 1-3 月份，房地产开发投资 27765 亿元，同比增长 0.7%。1-3 月
份，房屋新开工面积 29838 万平方米，下降 17.5%。（2） 工信部：抓实落细
重点产业链供应链“白名单”制度；交通运输部：货车司机检查不允许再
“层层加码”，规定有效期内不能重复检测；（3）统计局：3 月中国粗钢日均
产量 284.84 万吨；生铁日均产量 230.97 万吨；钢材日均产量 377.06 万吨。
（4）全球铁矿石发运总量 3037.5 万吨，环比增加 132.6 万吨。4 月 11 日-4
月 17 日中国 47 港到港总量 2289.9 万吨，环比增加 328.1 万吨。
逻辑来看，钢材基本面上，产量缓慢回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱
动仍略偏弱；宏观上，今天一季度主要经济数据纷纷出炉，受疫情影响，整
体数据仍然偏弱，但多好于预期，疲弱的经济现状，给了疫情后，更强刺激
经济发展的政策预期，宏观预期仍然偏强。钢材仍是弱现实，强预期，但需
求迟迟没有兑现预期，谨防疫情后需求不及预期的回调风险。
矿石方面，钢厂需求继续增加，而矿石的到港依然在低位，矿石继续降库，
但降库速度在减缓。整体看，铁矿石供需形势依然利多，而下游钢材需求传
导受阻、利润微利水平，继续上行需要更多驱动，而供需利多，短期也难以
大幅下行。矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，仍决定了矿价在高价区间的
高波动。整体看，矿石供需利多，但下游传导有压力，关注经济数据发布情
况，假如很差，可能要走负反馈。
策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。钢材低利
润下，矿价受宏观和钢材影响较大，矿石单边参与需谨慎。套利方面，长期
可以考虑逢低建立螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石超特跨期交易逢低正
套，或者卖出 9-1 价差跨市期权并持有。
煤焦
18 日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3100 元/
吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨。
2.华中地区：河南平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价
2600 元/吨。3.华东地区：徐州 1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2170 元/吨，气煤
A<9，S<0.6 报 2070 元/吨，均为到厂含税价。
18 日焦炭市场偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3540-
3610 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3900-4070 元/吨；一级湿熄冶金焦报价
3600-3780 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4200-4300 元/吨。山东地区焦炭价格
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
准一湿熄主流报价 3670-3710 元/吨，准一干熄主流报价 4060-4120 元/吨，
出厂现汇含税。
目前因疫情导致的物流运输受限仍是影响双焦行情的主要因素。
焦煤方面，山西地区主流煤种竞拍情绪良好，但是煤矿被动累库、下游焦化
企业被动去库存的局面还未改变，同事今日唐山四地封控管理，西安、苏州
等地陆续提升封控措施，对焦煤运输再添阻力。
焦炭方面，河北、山东、山西部分焦企开启第六轮焦炭价格调整，主流钢厂
暂无回应，同时目前山西交通运输仍然受限，独立焦企出货受阻导致焦炭库
存累积严重，而钢厂焦炭库存大幅下降，各区域钢厂焦炭采购积极性较高，
补库需求强烈。
动力煤方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正常生
产，产量逐步回升。但受疫情扩散影响，跨区管控趋严，发煤车辆拉运受
限，而铁路计划相对紧张，矿区存煤继续增加。需求方面，供暖季结束，气
温逐渐回暖，叠加全国多地疫情爆发，下游部分用煤企业停工减产，整体用
煤用电需求持续减弱。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格
仍将稳中回落。
逻辑与建议：预计短期内期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，但逐步接近高
位，单边做多需谨慎；动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息：①18 日 75#硅铁：陕西 11000-11200（涨 100），宁夏 11200-11500
（涨 400），青海 11200-11300（涨 300），甘肃 11200-11300（涨 300），内蒙
11200-11300（涨 300）（现金含税自然块出厂，元/吨）。②18 日 72#硅铁：安
阳 9400-9500（涨 275）（现金不含税），陕西 9900-10000（涨 300），宁夏
9900-10200（涨 200），青海 9900-10000（涨 200），甘肃 9900-10000（涨
200），内蒙 9900-10000（涨 100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③18 日硅
锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含
税报价 8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：硅铁、锰硅盘面相继完成换月，叠加近期内蒙整改通报、西金产能置
换等消息影响，盘面持续走高；现货端，主产区硅铁现货报价跟涨，硅锰报
价同样小幅上涨。从硅锰成本端看，港口锰矿报价基本持平，钦州港南非半
碳酸上调 0.1 元/吨度；化工焦环比持平；硅锰成本端持稳运行，盘面支撑在
8550-8600 元/吨。硅铁成本端支撑同样持稳。锰硅当前社会库存水平、周度
供应水平和开工率水平均维持高位，4 月钢招基本结束，虽钢厂库存较低，但
短期内需求乏力，当下盘面受换月及盘面情绪刺激小幅走高，盘面仍存下行
驱动。硅铁整体基本面好于锰硅，虽产量及开工同样高位运行，但社会库存
持续去库，非钢需求部分同样存在增量，18 日 72%硅铁天津港出口报价 2200
美元/吨，用内蒙古地区硅铁估算，即期出口利润在 1050 元/吨上下。整体
看，硅铁盘面上行驱动仍强于锰硅，但当下 5 月钢招尚未开启，硅铁盘面多
由预期及情绪趋动，短期内估值偏高，谨防盘面情绪稳定后高位回落。
逻辑与建议：趋势方面，5 月钢招开启前锰硅或持续区间震荡，硅铁长期可逢
低做多，短期建议观望；套利方面，价差（硅铁-锰硅）二季度仍存走扩可
能，但短期内需以观望为主。
