请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 12 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、美国 4 月 CPI 同比升 8.3%，预期升 8.1%，前值升 8.5%；环比升 0.3%，预
期升 0.2%，前值升 1.2%。（摘自 WIND）
2、5 月 11 日，国家统计局公布数据显示，4 月 CPI 同比上涨 2.1%，环比上涨
0.4%，预期为 2.0%；4 月中国 PPI 同比上涨 8%，预期为 7.8%，前值 8.3%。
（摘自 WIND）
3、国务院常务会议要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘。会
议强调，退减税、缓缴社保费、降融资成本等都着力指向稳市场主体稳岗稳
就业，以保基本民生、稳增长、促消费。要确保物价稳定，确保粮食产量和
供应稳定；确保能源供应，决不允许出现拉闸限电。对当前有困难的企业，
给予住房公积金政策支持，年底前申请即可缓缴；职工未正常偿还公积金贷
款，不作逾期处理。要抓紧研究养老保险费缓缴政策扩围、延长期限的措
施。通过发行 REITs 等方式，盘活基础设施等存量资产，以拓宽社会投资渠
道和扩大有效投资、降低政府债务风险。（摘自 WIND）
4、欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行将在今年第三季度初结束购债，随后
数周内就会决定加息。她主张在首次加息后，货币政策正常化的过程是渐进
的。欧洲央行自 2011 年以来一直维持利率不变，其存款利率自 2014 年以来
一直为负。（摘自 WIND）
5、市场监管总局就查处哄抬价格违法行为相关文件征求意见。文件明确，各
级市场监管部门要加大市场巡查力度，及时梳理投诉举报线索，密切关注群
众反映问题，加强对重点区域、重点环节、重点商品的价格监管，依法查处
哄抬价格等价格违法行为。（摘自 WIND）
股指期货
5 月 11 日，A 股市场继续呈现放量反弹，日度成交总额再上万亿。截至收
盘，上证综指上涨 0.75%报收 3058.70 点，深证成指上涨 1.80%报收 11109.48
点，创业板指上涨 3.07%报收 2346.15 点，科创 50 指数上涨 3.12%报收
1002.46 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中电力设备、汽
车、电子涨幅靠前而建筑装饰、房地产、综合跌幅靠前。量能上，沪深两市
日度成交总额达 10787 亿元，北上资金当日净流入 22.28 亿元。三大股指期
货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2741.23、
3976.42 和 5737.82 点，日度涨跌幅分别为 0.84%、1.44%和 0.84%，IH、IF
和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.09%、贴水 0.15%和贴水
0.31%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场持续放量反弹，市场风险偏好有所上行，超跌板块更为强势，
隔夜美股市场持续大幅调整，美国通胀数据再超市场预期。消息面上，美联
储 5 月议息会议加息 50BP 正式落地，同时决定 6 月 1 日开始以每月 475 亿美
元的步伐缩表，三个月内逐步提高缩表上限至每月 950 亿美元；昨日国内国
常会要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘；国内 4 月通胀数
据显示 PPI 与 CPI 剪刀差持续收窄，疫情反弹背景下 CPI 同比重新站上 2.0
关口。短线周度来看，A 股市场上市公司季报以及年报披露已经结束、政治局
会议再度夯实稳增长政策预期、美联储加息利空落地、人民币兑美元汇率贬
值最为快速的阶段或已过去，A 股市场极度悲观的市场情绪修复动能有所增
强，但是指数级别的反弹可持续性仍待观察，需要防范内外盘偏好联动风
险。月度来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底走势，市场情绪可以不再
极度悲观，429 政治局会议再度夯实政策底，节前市场新低位置大概率就是年
内市场底，驱动市场能否走出底部的关键性因素在于国内疫情防控效果、后
续复工复产节奏以及稳增长政策应对。近期重点关注 15 日 MLF 续作以及 LPR
报价。
股指期货策略方面，长线多单续持，跨品种套利策略暂无推荐，投资者谨慎
持仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 11 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数表现整体偏强，收盘分
别报 2.722、3.971、3.965 和 3976.42 点，日度涨跌幅分别为 0.78%、
1.40%、1.28%和 1.44%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.09%、贴水 0.15%和贴水 0.31%。股指期权市场日度成交较上一交易日放
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.830、0.957、0.828 和 0.767，持
仓量 PCR 指标分别为 0.699、0.983、1.019 和 0.775，同时四大品种 5 月平值
购沽合约隐波回落。
股指期权策略方面，建议投资者可以考虑适度布局卖宽跨策略策略。投资者
谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 11 日以利率
招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%。Wind 数据显
示，今日无逆回购到期，因此当日净投放 100 亿元。货币市场方面，SHIBOR
O/N 上行 2.00bp 报 1.3250%，SHIBOR 1W 上行 7.80bp 报 1.7080%，SHIBOR 3M
下行 0.80bp，报 2.1730%。银行间主要利率债收益率普遍小幅上行，中短券
上行幅度较大，10 年期国开活跃券 220205 收益率上行 1.15bp，10 年期国债
活跃券 220003 收益率上行 1.5bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率上行
1.75bp，5 年期国债活跃券 220007 收益率上行 2bp。国债期货小幅收跌，10
年期主力合约跌 0.11%，5 年期主力合约跌 0.08%，2 年期主力合约跌 0.03%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观数据方面，4 月 CPI 同比上涨 2.1%，预期上涨 2%，前值上涨 1.5%。PPI
同比上涨 8%，预期上涨 7.8%，前值上涨 8.3%。统计局解读称，4 月食品价格
由 3 月下降 1.2%转为上涨 0.9%，影响 CPI 上涨约 0.17 个百分点；因疫情期
间物流成本上升，加之囤货需求增加，薯类、鸡蛋和鲜果价格环比分别上涨
8.8%、7.1%和 5.2%；猪肉价格由上月下降 9.3%转为上涨 1.5%。美国 4 月 CPI
同比升 8.3%，预期升 8.1%，前值升 8.5%；环比升 0.3%，预期升 0.2%，前值
升 1.2%。5 月 11 日主持召开国务院常务会议，要求财政货币政策以就业优先
为导向，稳住经济大盘；部署进一步盘活存量资产，拓宽社会投资渠道、扩
大有效投资等。目前上海地方疫情明显好转，全国其他地区仍有散发疫情，
北京方面出现聚集性疫情风险，当前疫情形势仍然比较严峻。当前疫情下经
济压力加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有所承压，综合来看内外
部、短中期债市多空因素交织，观望为主。
棉花
隔夜 ICE 美棉收盘小幅上涨，07 合约收于 143.56 美分/磅，涨 0.25 美分/
磅，涨幅 0.17%。一方面原油价格上涨提振棉价回升，另一方面供应忧虑支撑
棉价，美国得州棉产区近日虽有少量降雨，但天气预报显示未来干旱仍将持
续，关注种植生产情况，截至 5 月 8 日当周，美棉种植率为 24%，持平于最近
五年均值。此外，印度、巴基斯坦等棉花主产国也遭受热浪侵袭，但高棉价
也加重了需求忧虑，部分纺织企业对棉市持观望态度，正在推迟原料采购。
截至 5 月 10 日 ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 1101 包。
国内棉价跟随美棉波动反弹运行，当前内外棉价差倒挂幅度依旧很大，棉花
进口动力仍旧不足。而国内纺织企业对高价位皮棉接受度不高，需求端持续
疲软，纺织厂纺纱利润持续处于亏损中，纱线库存累积在高位，在新增订单
较少的情况下，国内棉价震荡整理运行态势。
逻辑与观点：棉花受高成本及外棉高价格支撑与下游需求端持续疲软间的资
金面博弈下，郑棉主力合约近期持续震荡调整运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖延续震荡调整运行，收盘主力合约报收 18.54 美分，日涨 0.01
美分，盘中波动较大，最低点下破 60 周均线，高点承压于 5 日均线。基本来
看，国际糖市近期消息面略显偏空，不少机构已经对 2022/23 年度全球食糖
供应给予了过剩的预估判断，机构 Stonn X 预计 2022/23 年度全球食糖供应
将出现 410 万吨的过剩，Datagro 预计过剩 286 万吨，但路易达孚糖业对全球
糖食依旧基于供应处于紧张的状态，因巴西新榨季生产糖的产量仅 2900 万
吨，为市场多家机构预估的低端量。当前市场关注点是巴西生产进度和甘蔗
是生产糖还是乙醇更多的问题，需关注国际原油价格波动。
国内市场昨日现货价格弱稳，郑糖表现抗跌运行，主力合约仍在逼近 5800 关
口上方小幅波动，持续表现增仓运行态势。当前疫情影响需求下降忧虑仍
在，而国内新增供应开始下降，4 月产销双降之下产销率同比略高。内外糖价
差持续表现倒挂局面，进口成本较高限制内糖价格下行调整的空间。技术上
郑糖维持调整运行态势。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新
增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三内外盘油脂止跌反弹，俄罗斯向欧洲的天然气出口量下降且在俄罗斯制
裁了一些欧洲的天然气公司后，全球能源市场的不确定性进一步增加，国际
油价的大幅上涨为植物油价格带来提振；有消息称，马来种植业和商品部部
长表示印尼可能在 7 月取消棕榈油出口禁令，印尼出口政策的不确定性仍在
影响油脂市场交易心态；SGS 数据显示，预计马来 5 月 1-10 日棕榈油出口量
为 371295 吨，较 4 月同期增加 45.2%，在印尼棕榈油出口禁令暂未解除之
前，预计 5 月棕榈油进口需求或向马来转移。交易商在 USDA 月度供需报告发
布前积极调整头寸，美豆价格在一轮技术性买盘中获得上涨，国内豆粕亦跟
随涨势。
受俄乌冲突及印尼出口限制政策的不确定性影响，内盘油脂止跌反弹，关注
印尼出口政策动向及 USDA 月度供需报告。
鸡蛋
昨日蛋价继续小幅回落，跌势放缓，红蛋止跌，截止 5 月 11 日粉蛋均价 4.5
元/斤，红蛋均价 4.7 元/斤。
供给方面，开产对应 12 月补栏处于偏高水平，前期开产小蛋逐步转大。可淘
老鸡总量不多，老鸡养殖利润较高，养殖户延淘，老鸡淘汰量较低，淘鸡价
格高位稳定。当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。天气逐
步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储。居民常备库存增加，走货放缓，产业中间
环节库存也有所增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较
好，鸡苗和青年鸡价格分叉，大龄青年鸡紧缺，鸡苗远月订单价格整体稳
定，鸡苗补栏一般。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情好转，居民鸡蛋消
费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体转弱，居民鸡蛋常备
库存增加，导致居民季节采购力度不足，因此预计端午季节性难以体现。综
上，现货或继续震荡偏弱运行。
逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，蔬菜持续回
落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端午季节性消费难体现，预计现货
或继续震荡偏弱运行。期货主力 09 趋势走弱，关注蛋价下跌幅度，跌幅越
深，说明在产存栏越高，产业存冷库蛋或越多，则利空鸡蛋 09 合约，鸡蛋 09
合约或跟随现货波动，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约低开大幅上涨，10 合约收 9433 元/吨，价涨 216 点，成
交放量增仓；
当前产区调货客商环比减少。三级果价格下落，好货价格维持稳定。
根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳中偏硬，富
士苹果批发价涨幅略高，销区市场时令水果逐渐上市，叠加公共卫生事件影
响，五一后苹果销售减少。陆续上市西瓜等时令水果经历了高开迅速下跌的
行情、库存梨近期价格逐渐回落，需重点关注后续水果品价格行情。
截止到 5 月 11 日电话及实地调研得知，全国各产区新季苹果进入坐果及幼果
期：山西、陕西多数产区蔬果，预计中下旬开启套袋；甘肃产区、山东产区
进入幼果期，部分区域也有坐果不佳的情况。最终情况需关注 5 月下旬开启
的套袋情况。
五一后产区差货降价，好货稳定，销区情况整体偏慢。新季苹果进入幼果
期，坐果情况最终需动态关注套袋量；影响苹果质量、产量，砍树、花芽等
影响因素，需重点关注。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周三，国内现货玉米价格稳定，山东部分深加工收购价波动-12 至 10 元/吨，
主流收购价在 2800-3050 元/吨；东北深加工收购价整体稳定，主流报价在
2620-2750 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2850-2860
元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2950 元/吨。国内玉米淀粉价格上涨，山
东地区部分工厂报价上调 10 元/吨，主流出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东
北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。
东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方
面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格偏强运行。华北地区天气转晴，深
加工到车量增加，收购价格跟随到车情况灵活波动。南方港口受北港玉米价
格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。
近期 CBOT 玉米价格陷入调整行情，不过 USDA 将于北京时间 5 月 13 日凌晨 0
点公布 5 月供需报告，本次报告将首次公布 2022/23 作物季的数据，将会给
市场新的指引。根据路透社调查的机构预测数据，21/22 年度美国玉米期末库
存最低预测值为 13.4 亿蒲式耳，最高为 14.56 亿蒲式耳，平均为 14.12 亿蒲
式耳，USDA4 月报告期末库存预估为 14.4 亿蒲式耳。
在稻谷定向拍卖重启传闻和新麦上市等利空影响下，玉米期价近期回落。不
过从长周期角度看，目前全国基层余粮不足 1 成，旧作供应日趋偏紧，而距
离新粮上市还有 6 个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小
麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价
格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。因此预计
玉米行情此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
红枣
周三，红枣盘面涨跌不一。主力合约开盘冲高，随后价格居高运行，进入午
盘价格下行，收于 12205 元/吨，持仓量增加 385 手至 30777 手；仓单方面，
仓单数量减少 5 张至 18978 张，有效预报数量维持 960 张不变，合计 19938
张，折合现货 99690 吨。
产区方面，高质货源入库渐入尾声，价格相对稳定，成交偏弱；随疆内温度
逐渐上升，部分产区红枣初露花苞，近期施加肥料成本有所增加。产区枣价
相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/
公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公
斤。销区方面，大部分红枣逐渐入库，枣市随行随销；下游消费关注点移至
端午备货，近期枣市成交或有所好转，部分市场走货量较前有所增加；部分
市场受疫情影响，仍处于关停休整中。河北市场参考一级均价 11.15 元/公
斤，二级均价 9.85 元/公斤，三级灰枣均价 9.05 元/公斤。广东市场价格参
考一级灰枣均价 12.25 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均
价 10.15 元/公斤。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：
产区方面，高质量货源入库渐入尾声，近期疆内成交偏弱；销区方面，部分
地区受疫情或天气影响，市场购销氛围有所减弱，近期红枣下游消费多以端
午节日备货为主，部分市场成交量较前有所提高；仓单方面，仓单数量有所
减少，但仍然居于高位，巨额仓单下对盘面价格压力较大。综合来看，近期
受端午节前备货影响，市场成交氛围较前有所改善，走货尚可，若端午备货
能够有效刺激红枣消费，带动枣价上涨，或能为盘面提供有力支撑，观点上
维持看多。
花生
部分主力油厂好货成交价格偏强，对花生现货价格底部带来支撑，另外产地
上货量偏小，继续支撑花生价格保持高位运行，周三局部地区报价再度上
调，河南正阳地区白沙米报价上调 100-200 元/吨左右。受现货价格偏强提
振，花生主力合约继续上行，最高报价涨至 9828，收盘报价 9778，短期价格
预计仍以偏强震荡为主。截至 5 月 11 日，辽宁地区白沙统货米报价约 8600-
8800 元/吨，山东地区白沙统货米报价约 8200-8400 元/吨，河南地区白沙统
货米报价 8400-8600 元/吨。
中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货
量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪
昨日现货价格略有回调。2022 年 5 月 11 日标准体重生猪平均价格为 15.33 元
/公斤，较前日生猪价格下跌 0.08 元/公斤，跌幅为 0.52%。
从基本面因素看，五月毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减
少。从能繁母猪存栏趋势看，2021 年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已
出现，生猪市场供给开始由过剩向均衡转变，毛猪供给在 4 月中旬后开始边
际走低。第二，看涨情绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短
期拉涨激发了产业看涨情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均
衡的背景下，惜售情绪对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明
显转变。大量前期空栏的养殖主体在 4、5 月份以外购仔猪或二次育肥形式入
场，对现货价格的跳涨助推作用明显。
n 从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋
势，中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次
育肥群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持
震荡态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛
猪现货价格或将走弱。
策略上，主力合约大涨后不建议继续追多；短期若有回调建议配置 9-3 或 11-
3 正套策略。
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
5 月 11 日，美国能源信息署（EIA）公布数据显示，美国至 5 月 6 日当周 EIA
原油库存增加 848.7 万至 4.242 亿桶，增加 2%，市场预估减少 45.7 万桶；美
国至 5 月 6 日当周 EIA 战略石油储备库存减少 699.1 万桶，前值减少 308.5
万桶；上周美国国内原油产量减少 10 万桶至 1180 万桶/日；美国原油产品四
周平均供应量为 1938.8 万桶/日，较去年同期增加 1.6%。
据伊拉克国家石油营销组织 SOMO：伊拉克 4 月原油产量 443 万桶/日，比 3 月
增加 28.2 万桶/日。伊拉克 4 月份原油产量比欧佩克+配额高出 1.6 万桶/
日。
美国 4 月 CPI 同比升 8.3%，虽从上个月的高位（8.5%）回落，但仍然超过市
场预期的 8.1%。
逻辑及观点：在消化完前期利空情绪后，昨日原油再次回升，市场震荡格局
并未改变，连续大跌后进一步下行的动力下降。消息面上相对平静并没有特
别明显的变化，近期油价盘中虽波动较大，但整体波动幅度依然没有超出此
前震荡区间。目前看，后续要改变震荡格局仍需要俄乌局势出现明确的变
化，不建议追多。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8570 元/
吨，较前日价格涨 70 元/吨；聚乙烯线型价格 8660 元/吨左右，较前日价格
涨 20 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8600 元/吨，较前日价格涨
30 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8700 元/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体
8450 元/吨，较前日价格降 150 元/吨。华北市场粉料价格 8480 元/吨，较前
日价格稳定。华北 LL 基差 09-20，基差报价较昨日略微走弱，华东 PP 基差
09-50 左右，基差报价较前日稳定。
聚烯烃盘面今日开盘延续了昨日的反弹，主要是对前期快速下跌的修复。我
们认为原油如果不能突破现在的区间，化工品对原油的关联性会降低，各品
种基本面对价格影响权重增加。聚烯烃产业链目前供应环比增加，但需求迟
迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供
需面来看，聚烯烃可能会震荡偏弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没
有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或
许会弱一点，所以这一轮反弹的空间并不大。但从另外一个角度来讲，成本
支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。我们建议短期可以
震荡偏强对待，中长期区间震荡思路。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.4，烟片 67.99，胶水 66，杯胶 46.25，泰国原料价格
小幅整理。周三，国内市场现货价格、基本平稳，华东全乳胶在 12300 元/吨
左右，泰标混合报盘 12400 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨收盘，主力盘中小
幅增仓，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情
绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，
原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中长期维
持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖
出短期高位看涨期权。
甲醇
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇今日现货市场价格较前日小幅度反弹，市场成交气氛略微好转。江苏太
仓地区甲醇现货市场价格 2690/吨，较前日价格涨 45 元/吨，鲁南地区甲醇现
货市场价格 2630 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨；河南地区甲醇现货市场价
格 2510 元/吨，较前日价格涨 10 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2630 元
/吨，较前日价格涨 10 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2380 元/吨，较前
日价格稳定；陕北地区甲醇 2300 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。
甲醇今日继续小幅度反弹，是对之前快速下跌的一个修复。短期来看，化工
品对原油的敏感度在降低，基本面因素对行情影响提升，目前甲醇自身基本
面由供需两弱向供强需弱的格局演变，需求环比略微有些走弱，主要是华东
MTO 装置开工率略微有些降低，供应环比略有增加，前期检修的装置陆续恢
复。从供需的角度来看，我们认为甲醇会震荡偏弱，上方反弹的空间不大，
建议震荡偏弱思路对待。
纯碱
周三，纯碱盘面大跌后有所反弹，日内收于 2855 元/吨，夜盘继续上行，现
货价格稳中偏强，华北市场的轻质碱价格上调 100 元/吨，重质碱价格暂时企
稳。前期检修装置还未恢复，纯碱日开工率仍处于低位，为 83.15%，之后会
逐渐提升，短期供给有所下降，但对整体供给影响有限。需求端，浮法和光
伏产线暂无新增点火或放水冷修计划，刚需稳定。盘面下跌后，期现商出
货，或将影响碱厂新单签订。目前来看，碱厂订单充裕，待发量较多，预计
库存继续呈下降趋势，碱厂挺价意愿较强。玻璃主力合约将昨日跌幅收回，
日内收于 1815 元/吨，夜盘震荡运行，现货市场成交氛围一般，价格以走弱
为主，华北市场价下调 4 元/吨，华中、华东市场价分别下调 12 和 10 元/
吨，其他地区价格暂时企稳。浮法玻璃供给有所增加，但下游需求并无较大
起色，玻璃市场成交氛围不佳多数地区库存仍呈增加态势，预计玻璃价格将
继续低位运行。
昨日，市场情绪有所回暖，多数品种在经历昨日大跌后迎来一波修复，纯碱
也跟随市场氛围顺势反弹。纯碱基本面偏强的预期并没有改变，但目前市场
交易逻辑受基本面影响较小，而是受市场氛围影响以及玻璃等相关品种走势
影响较多。由于房地产需求未见起色，玻璃厂持续累库下，价格或将继续低
位运行，利润不佳下对高价碱存抵触情绪，盘面大幅下跌后，期现商库存流
入市场，短期市场供给将有所增加，进一步加重负反馈。短期纯碱或将跟随
市场偏暖情绪有所反弹，但在没有强有力的利多因素驱动下，持续上涨的空
间有限。
沥青
虽然美国商业原油库存增长，但市场担忧欧美对俄的新制裁计划，叠加俄乌
冲突仍无缓和迹象， 国际油价强劲反弹。NYMEX 原油期货 06 合约 105.71 涨
5.95 美元/桶或 5.96%；ICE 布油期货 07 合约 107.51 涨 5.05 美元/桶或
4.93%。中国 INE 原油期货主力合约 2206 跌 17.2 至 655.7 元/桶，夜盘涨
27.3 至 683 元/桶。BU06 昨夜受原油影响大幅上行，收于 4258 元/吨，涨 85
点，涨幅 1.99%。现货方面，国内沥青均价为 4352 元/吨，较上一工作日价格
下调 1 元/吨。华北报价有所上调，但是华南地区价格下调 20-50 元/吨，带
动国内价格微降。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
成本端原油的价格依旧是最重要的因素，终端回暖，投机需求的增加，将使
得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情好转后，预计国内炼厂
难以短时间提升开工率，而沥青终端需求已然启动，在供需错配的情况下，
沥青理论加工利润有望持续增加，沥青期货价格或将高位震荡。
PVC
上游：亚洲乙烯 1190-1240，西北电石 4350-4450，乙烯价格平稳，电石价格
上涨。现货市场：PVC 现货价格上涨，华北地区电石法 5 型报价 8750-8900，
华东地区电石法 5 型报价 8750-8900。华南地区电石法 5 型报价 8800-9000。
周三，PVC 期货小幅上涨收盘，主力盘中减仓，近期 PVC 装置开工上升，国内
库存增加，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，但随着疫情逐渐得到控
制，下游开工有所提升。PVC 短期低位震荡，后期需关注电石价格变动以及下
游整体开工情况。
电石价格上涨给 PVC 期货带来一定支撑，装置开工有所提升，受疫情及后续
订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯
11 日华东地区纯苯现货价格受原油及苯乙烯价格回升影响有所跟涨，且华东
纯苯现货价格涨幅大于苯乙烯，日间苯乙烯-纯苯间价差有所收窄。消息层
面，据隆众资讯 5 月 11 日报道：舟山石化年产 5 万吨的纯苯装置此前于 4 月
7 日检修，原计划检修 5 月 25 日重启，现推迟至 6 月上旬；大连西太石化年
产 8.7 万吨的纯苯装置计划于 5 月底开始检修 40-50 日。
11 日原油价格有所反弹，EB2206 合约盘面空单减仓价格上行，于 11 日下午
收于 9867 元/吨，上涨 201 元/吨。苯乙烯现货价格受到日间成交偏弱情况的
压制，日间涨幅小于期货，苯乙烯基差收窄。11 日华东地区苯乙烯现货价格
为 9775 元/吨，上涨 60 元/吨。消息层面，据隆众资讯 5 月 11 日报道：独山
子石化 32 万吨/年 苯乙烯装置于 5.11 号停车，停车期间要计划从 32 万吨扩
产到 36 万吨，暂意向 6 月底重启；天津渤化 45 万吨/年苯乙烯新装置目前尚
在准备开车中，消息称意向 5 月末投料，6 月出产品。
11 日苯乙烯期货价格上涨，但苯乙烯现货价格跟涨幅度有限，因此日间苯乙
烯非一体化装置的理论利润水平仅小幅修复，总体仍处于偏低水平，短期成
本因素将继续给予苯乙烯价格一定支撑。随着原油价格反弹，纯苯市场成交
情况尚可，华东地区价格表现坚挺，且日间公布的数据来看纯苯及苯乙烯均
有小幅去库，成本因素及库存偏低将给予苯乙烯价格一定支撑，对于中期我
们依旧维持高位宽幅震荡思路对待。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货走低后持续震荡走高，聚酯刚需买盘，卖盘显惜售，基差走
强，主港主流货源，本周交割 09 升水 80-95 成交，5 月底交割 09 升水 85 成
交及商谈，午盘后多为高端基差成交，贸易商及工厂出货为主，部分买家继
续刚需补货。
昨日乙二醇市场先抑后扬，早间现货价格最低回落至 4775 元/吨，此后低价
买盘支撑下价格快速反弹，现货价格一直抬升至 4900 元/吨附近。现货基差
09-150 附近。日内成交有所好转，平空与刚需补货成交为主。
昨日涤纶短纤现货供货仍偏紧，但需求疲软，日内短纤价格继续回吐。江苏
市场价格下调 50 至 8150 自提；福建市场下调 45 至 8130 送到；山东市场下
调 50 至 8350 送到；河北市场下调 50 至 8350 送到；浙江市场跌 55 至 8250
送到。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：昨日夜盘 PTA 涨停，现货市场并能没有特别大的预期外变化，
不过昨日其上游原料 PX 价格在原油回落的情况下逆势大涨对 PTA 价格带来了
明显的提振，再加上隔夜原油的回升也更加点燃了多头的上攻动力。PTA 大涨
也推动其下游短纤价格快速上涨。PX 价格上涨主要受短期供应偏紧的影响，
不过按照目前的计划 5 月国内 PX 产量要高于 4 月，供应环比料有所增加，特
别是未来原油料难持续上涨，所以 PX 大涨难持续，在需求不佳且短期难改善
的情况下，不建议追多，可考虑择机布局短纤和 PTA 价差的多单。
液化石油气
虽然美国商业原油库存增长，但市场担忧欧美对俄的新制裁计划，叠加俄乌
冲突仍无缓和迹象， 国际油价强劲反弹。NYMEX 原油期货 06 合约 105.71 涨
5.95 美元/桶或 5.96%；ICE 布油期货 07 合约 107.51 涨 5.05 美元/桶或
4.93%。中国 INE 原油期货主力合约 2206 跌 17.2 至 655.7 元/桶，夜盘涨
27.3 至 683 元/桶。昨夜 PG06 小幅上涨，收于 6227 元/吨，涨 47 点，涨幅
0.76%。6 月 CP 预期，丙烷 797 美元/吨，丁烷 807 美元/吨，均较昨日下跌
12 美元/吨。国内现货方面，南方市场受成本预期不断减弱影响，昨日现货补
跌，主流跌价 150 元/吨。华东地区主流小幅下跌 50 元/吨。华北地区醚后碳
四止跌，民用气小幅下行。
油价跌至箱体下沿引发反弹，带动石油化工反弹；液化气期货贴水幅度较
大，有一定反弹需求。整体来看，美联储快速收表，叠加市场对需求预期比
较悲观，原油预期较弱，油价难以长期维持在 100 美元上方。LPG 需求端，尽
管疫情逐渐好转，但疫情后需求短期难以快速恢复。昨日现货下跌，期货价
格上涨，基差减小。在成本预计下降，LPG 终端需求暂时难有起色的情况下，
期价预计仍将走弱。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面横盘整理，现货市场成交乏量。主流山东市场含
税报盘参考：银星 7350 元/吨，月亮/马牌 7400 元/吨，俄针 7300 元/吨。阔
叶浆市场报价上涨，高价成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：
6300-6400 元/吨；其他硬杂 6200-6300 元/吨。
观点看法：在针叶浆压力缓解后，阔叶浆消息持续支撑阔叶浆价格上涨，国
内阔叶浆价格连续三日大涨，累积上涨 250 元/吨。针阔价差也收窄至千元以
内。阔叶浆价格的挺价正在为针叶浆价格提供支撑。当前海外浆种震荡偏
强，人民币持续贬值，国内纸浆进口量同比偏低，国内现货可流通量维持低
位，持货商捂货惜售，而下游纸厂及贸易商刚需接货为主，散单市场成交规
模偏低，规模场维持常规生产，但由于社会订单偏低，纸厂逐步开始以销定
产式采购生产，对未来浆价的不可预期行埋下伏笔。而成本价格持续偏强，
纸厂持续提涨意愿较为强烈，日内生活用纸厂提涨成品 100-200 元/吨，而部
分文化及白卡纸价也做出上调计划。但目前下游需求疲弱，灵活刚需接货为
主，终端负反馈拖累价格线下传导，抑制纸价、浆价走势。
观点逻辑：
行业供需双弱格局下，阔叶浆价支撑针叶，短期针叶浆价或整体维持偏强震
荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7300 位支撑，上方关注 7450 价
位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
近两日国内尿素市场行情上调 10-40 元/吨不等。近日工厂库存继续走低，叠
加目前多数企业待发订单较为充足，部分尿素工厂惜售情绪较强，报盘因此
继续小幅上扬。部分前期检修企业复产，尿素日产量小幅回升至 16.11 万
吨；需求端主要依靠复合肥刚需、夏管肥拿货支撑，南方农业市场启动零
散。随着价格的走高，市场情绪波动，部分工厂新单成交有所减少，市场行
情上推幅度放缓。国际方面，印度 RCF 尿素进口招标，共收到 14 家供货商，
总计 264 万吨货源。整体来看，目前工厂主动降价意愿较低，行情短时窄幅
波动，等待消息面因素指引。
逻辑及观点：尿素陷入高位震荡，现货坚挺继续支撑价格，但市场对未来需
求以及保供政策的担忧压制价格上行空间。不过，随着昨日夜盘整个商品市
场氛围好转，今日尿素期货价格有望走强，但上行空间不宜过分乐观，可考
虑逢低适当短线试多，日内交易不宜留单。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于(升)20 - (升)90 元/吨，平水铜成交价格
71870-72100 元/吨，上期所铜增加 551 吨至 15839 吨，LME 铜库存增 8050 吨
至 175875 吨。2022 年 4 月铜箔企业开工率为 89.70%，环比减少 2.72 个百分
点。其中大型企业开工率为 92.78%，中型企业开工率为 87.70%，小型企业开
工率为 85.42%。预计 5 月铜箔企业开工率为 89.57%。海关总署：中国 4 月未
锻轧铜及铜材进口量为 46.5 万吨，低于 2021 年 4 月的 48.5 万吨，同比下降
4.03%；1-4 月未锻轧铜及铜材累计进口量为 1,93.8 万吨，较去年同期的
1,92.0 万吨小幅增加 0.9%；中国 4 月铜矿砂及其精矿进口量为 188.4 万吨。
1-4 月中国铜矿砂及其精矿进口量为 823.4 万吨，较 2021 年同期的 787.8 万
吨增加 4.5%。4 月 SMM 中国电解铜产量为 82.73 万吨，环比下滑 2.5%，同比
下滑 5.7%，国内冶炼厂产量基本和市场预期相符，但部分冶炼厂由于检修设
备受到一定阻碍，将检修计划后移到 5 月。智利：智利 3 月份的铜产量为
46.2 万吨，同比下降 7.2%，因为主要铜矿的矿石加工量降低，以及某些矿场
遇到运营和供水问题。
国内需求恢复缓慢，叠加美联储加快紧缩步伐打压大宗商品价格。全球前两
大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，沪铜在 7 万一线或有
支撑。5 月议息会议后多位美联储官员支持快速升息以对抗通胀，令市场预期
悲观，沪铜连续下挫。
铝
11 日 SMM 铝 20120 涨 480 贴水 30，南储 20230 涨 500；隔夜沪铝主力 2206 合
约收盘报 20370 涨 350，LME 三月铝收盘报 2781.5 涨 11.5。
宏观方面：4 月出口按美元计价较上月大幅回落，中国 4 月份出口总值
2736.2 亿美元，同比增长 3.9%，进口总值 2225.0 亿美元，与上月持平。美 4
月 CPI 上涨 8.3%，高于市场预期，但增速有所放缓。
基本面方面，9 日 SMM 库存报 103 万吨，较上周四下降 0.3 万吨；同期钢联统
计铝棒库存 15.6 万吨，较上周四增加 0.2 万吨；2022 年 4 月，中国出口未锻
轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4
月出口维持高增值；3 月份进口未锻轧铝及铝材 19.7 万吨，同比减少 4.6%，
1-3 月累计进口总量为 53.3 万吨，同比减少 19.4%。国内电解铝总运行产能
接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
需求旺盛，供给仍补缺口中，旺季预期延后；11 日现货成交转好，升水走
强。
逻辑及策略建议：特别国债传闻和国内低风险政策调整令内盘市场情绪有所
企稳，基本面上现货升水企稳回升，库存去化预期较强，短线走势偏强，预
计今日价格震荡偏强。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2206，以 206030 元/吨收盘，上涨 6290
元,涨幅为 3.15%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 28300.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.28，高于上一交易日 7.13，上海期镍涨幅大于伦敦市场。
全部合约成交 117931 手,持仓量减少 837 手至 88663 手。主力合约成交
100466 手,持仓量减少 980 手至 59777 手。
疫情影响未完全消除，电解镍价格依旧在相对高位，叠加物流效率低，加剧
了国内镍市场供需双弱的格局。从镍铁企业生产来看，国内镍铁企业多分布
在沿海地区，一些有自备码头的企业，镍矿经由海运运输，疫情对生产的影
响并不大，但从产品的运输角度来看，运费上涨，效率降低，镍铁成本增
加。长三角地区是我国硫酸镍企业的聚集区，进入 4 月份，长三角地区疫情
趋于严重，管控不断升级，对当地的硫酸镍生产造成了一定的影响，部分企
业受疫情管控先后停产，随着疫情的好转，生产已恢复正常。相较于疫情而
言，成本因素则是制约硫酸镍企业生产的主要原因，在伦镍逼空事件之后，
镍价一直处于高位震荡，原料价格系数高企，而国内电池级硫酸镍价格难以
跟随镍价上涨，企业亏损严重，叠加疫情之下，下游消费减弱，企业选择主
动停产或者减产。
我国电解镍的生产主要集中在甘肃和新疆，根据安泰科公布的数据，2022 年
4 月中国电解镍产量 11953 吨，同比下降 8.2%，环比下降 5.9%，主要是因为
金川检修影响了近 1000 吨的产量，吉恩镍业在停产近两个月后，在 4 月底开
始复产，预计后续将稳定生产。从生产层面来看，此次疫情并未对我国镍行
业的生产造成太大的影响。
不锈钢
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2206，以 19055 元/吨收盘，上涨 365 元,涨
幅为 1.95%。全部合约成交 94931 手,持仓量减少 2474 手至 94544 手。主力合
约成交 75653 手,持仓量减少 1548 手至 56714 手。
目前，不锈钢的生产大体保持正常，根据安泰科披露的数据，3 月不锈钢产量
保持为 297 万吨，4 月降至 280-290 万吨水平。不锈钢终端消费受疫情影响较
为严重，一方面是受到物流的影响，生产被迫延迟，另外一方面是对正常复
工信心不足，暂时不愿意多备库存。不锈钢价格正处于市场的敏感期，民营
钢厂 304 冷轧现货报价处于 2 万元/吨的水平，成本目前在 18500 元/吨一
线，市场观望气氛浓，如果价格再上涨很可能出现普通钢材、铝材，或是塑
料等其它材料对不锈钢的替代。近期还需观察基本面是否有新变化。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国 4 月消费者物价指数(CPI)较前月上涨 0.3%，为去年 8 月以来的最小涨
幅。4 月 CPI 同比上涨 8.3%，虽然这是去年 8 月以来 CPI 同比涨幅首次放
缓，但也是连续第七个月增幅超过 6%。美国 4 月非农就业人口增加 42.8 万
人，好于市场预期的 38 万人，但创 2021 年 9 月以来最小增幅；4 月美国失业
率录得 3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增
长 0.3%，创 2021 年 3 月以来新低。美联储 5 月会议宣布基准利率上调 50 个
基点至 0.75%-1%，上调幅度创 22 年来最大加息幅度；同时鲍威尔表示准备在
即将到来的 6 月和 7 月政策会议上也加息 50 个基点，排除了在即将到来的会
议上加息 75 个基点的可能性；同时宣布将从 6 月开始缩减规模约 9 万亿美元
的资产负债表，以进一步推动通胀回落。欧洲央行强化了外界对其将在 7 月
加息的预期，以对抗创纪录的通胀，这将是 10 多年来的首次加息。一些政策
制定者甚至暗示，在首次加息之后，还将进一步提高利率。在欧洲央行政策
制定者数周来一直呼吁加息后，总裁拉加德终于表态支持这一行动，称欧洲
央行可能在今年第三季初结束其购债刺激计划，随后可能在“几周”后加
息。
5 月议息会议后多位美联储官员支持快速升息以对抗通胀，打压市场人气。白
银连续大幅下挫，黄金则受到避险需求的支撑表现相对较强。国内受人民币
贬值的影响相对抗跌，整体向下的趋势延续。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4930，30；上海 4760，40；杭州 4870，
50；广州 5070，20；热卷天津 4950，50；上海 4840，90；乐从 4910，70。
铁矿石 PB 粉 61.5%926，+30；超特粉 56.5%717，+25；卡拉加斯粉 65%1146，
+30（单位：元/吨）。铁矿石 62% Platts62 $133.50, +5.40, MTD $136.78。
钢联建材成交 13.78，-0.41；找钢网热卷成交 5.13，+1.07；港口现货日成
交量 88.3，-30.7；远期现货日成交量 123，-25（单位：万吨）。钢材现货价
格大幅反弹，成交有所好转；进口铁矿石现货市场价格大幅上涨，约 30-40
元，铁矿石远期市活跃度较好，现货市场活跃度不错，整体的成交在高位。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
消息方面：（1）据诸葛找房数据，2022 年 4 月全国主要地级市土地成交 586
宗，成交规划建筑面积为 4186.88 万平方米，同比下跌 49.82%，环比上涨
31.42%。4 月份土地流拍现象减少，当月流拍率为 14.70%。（2）美国总统拜
登当地时间 5 月 10 日表示，政府目前正在评估是否削减特朗普政府时期对华
加征的关税。（3）本周唐山地区铁水不含税成本为 3665 元/吨，平均钢坯含
税成本 4721 元/吨，周环比下调 105 元/吨，与普方坯出厂价格 4640 元/吨相
比，钢厂平均毛利润-81 元/吨，周环比下调 45 元/吨。（4）发改委日前向各
地下发 2022 年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，要求各地核实反馈考核
基数。2022 年发改委等四部门将继续开展全国粗钢产量压减。
黑色短期跌幅较大，有部分刚需有补库需求，或带动价格有所反弹。但是已
经进入 5 月份，旺季过半，疫情影响还在，需求还没有兑现旺季预期。黑色
大概率短期反弹后继续震荡回落，还得继续交易弱现实，判断将继续延续弱
势。铁矿石方面，因粗钢压减政策，在总需求限制的情况下，发改委日前向
各地下发 2022 年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临政策性限
产的压制。从基差角度看，（超特粉）09 贴水较大，相对利多盘面价格，但中
品矿的基差已经回落较多，对趋势而言也非主要矛盾。从供需平衡看，短期
矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总
量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的迅速增
加，加快了市场负反馈的担忧。短期跌幅较大，预计存在反弹但空间有限，
中期趋势依然偏弱。
趋势：钢材铁矿空单部分减持，或逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润
长期持有，卷螺差暂且观望；铁矿石 9-1 价差正套逐步止盈。
煤焦
焦炭价格偏弱运行，焦炭市场第二轮降价全面落地，累计降幅 400 元/吨，下
游钢厂刚需仍在，但有意控制到货节奏，预计短期内焦炭仍将偏弱。焦煤价
格下跌 100-250 元/吨，出现招标流标现象，主焦煤已累积下调 250-400 元不
等，配焦煤下调 100-500 元不等焦炭成本支撑开始回落，焦企采购节奏放
缓，多按需采购。山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3350-3400 元/
吨；准一级干熄冶金焦报价 3700-3870 元/吨。临汾地区低硫主焦精煤
（A9S0.45G88）现汇含税 3300 元/吨。动力煤市场暂稳运行，港口库存逐步
提升近期受政策端调控影响，多省明确了煤炭出矿环节中长期和现货交易价
格合理区间，产地及港口价格逐步回归至合理水平。
逻辑来看：伴随着煤焦价格的回落，对悲观预期已经有反应。但预计后期在
宏观及产业下游需求弱势下，预计双焦价格将继续承压回落。主要是钢材传
统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色
整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈依然会持续。焦炭两轮提降全面
接受，预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时
在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦大概率继续震荡回落。动力煤，国内
动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策持续加码推
进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较弱，预计供
需格局仍将保持宽松。
策略方面，趋势焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢高做空；期现方面买远期买盘
面反套为主；动力煤趋势观望。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
市场消息：①江苏某大型钢厂今日敲定 75B 硅铁采购价为 9100 元/吨，较 4
月 15 日定价跌 1500 元/吨，量 2000 吨。②11 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8300-
8350，跌 50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8350-8400，跌
50。（现金出厂含税报价，元/吨）。③11 日 72#硅铁：安阳 8500-8600（跌
200）（现金不含税），陕西 8500-8700（跌 250），宁夏 8700-8800（跌 100），
青海 8700-8800（跌 75），甘肃 8800-8900（跌 100），内蒙 8800-8900（跌
50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④11 日 75#硅铁：陕西 9100-9200（跌
600），宁夏 9300-9500（跌 350），青海 9200-9400（跌 250），甘肃 9300-9400
（跌 400），内蒙 9300-9400（跌 400）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁
FOB：72#1900-1950，75#2000-2050（跌 50）（美元/吨）。
早评：11 日双硅盘面先是跟随黑色整体反弹，午后震荡回落，日内整体涨幅
较小。从硅锰成本端来看，钦州港锰矿报价持稳，天津港高品锰矿报价小幅
下调，天津港澳块下调 0.3 元/吨度至 62.2 元/吨度，天津港加蓬块下调 0.5
元/吨度至 55 元/吨度；化工焦暂稳；硅锰北方产区成本端支撑小幅走弱，南
方产区成本线持稳。硅铁成本端支撑持稳运行。5 月钢厂招标步入尾声，钢厂
需求端短期内缺乏增量，双硅供应又处在同期历史高位，短期内硅铁和硅锰
的“供大于求”格局或难以改善。虽然盘面在黑色情绪回暖下出现短暂反
弹，但基本面缺乏利多驱动，整体弱势难改。截至 11 日收盘，锰硅 09 盘面
依旧处于化工焦继续下跌 2-3 轮的预期成本支撑区间内，硅铁盘面距下方盘
面成本支撑仍有距离，因此预期双硅盘面或持续弱势运行，但锰硅盘面支撑
要强于硅铁。
逻辑与建议：趋势上，短期内双硅日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多
单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。