请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 22 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、据央视新闻，国务院总理在河北省高碑店、涿州考察时强调，高效统筹疫情
防控和经济社会发展，实施好稳经济各项政策，注重用改革办法解难题激活力，
进一步抓好夏收夏种和能源保供，为稳物价保民生、稳定经济大盘提供坚实支
撑。（摘自 WIND）
2、商务部新闻发言人就美国实施涉疆产品全面禁令发表谈话表示，中方将采取
必要行动，坚决维护国家主权、安全和发展利益，坚决维护新疆各族人民的合
法权益。在当前世界经济面临高通胀、低增长的形势下，希望美方多做有利于
产业链供应链稳定和经济复苏的事，为深化经贸合作创造条件。（摘自 WIND）
3、中焦协市场委员会召开 6 月市场分析会，与会企业一致同意，坚持亏损不生
产，没有利润不销售的原则，全面限产，暂停煤炭采购；倾斜发货，将有限资
源供给信誉较好的客户。委员会呼吁煤炭、钢铁和焦化企业要相互照应，共度
当前艰难时期，迎接市场繁荣的到来。（摘自 WIND）
4、多地购房政策继续放松。6 月 21 日，武汉限购政策调整，该市户籍居民家
庭在限购区域已有 2 套住房的，可在限购区域再新购 1 套房。据中原地产研究
院统计，6 月截至 20 日，累积已经超过 80 个城市当月发布了稳楼市政策接近
100 多条，其中，超过 30 个城市有各种购房补贴。（摘自 WIND）
股指期货
6 月 21 日，A 股市场整体弱势宽幅震荡，盘中一度跌幅走阔但是最终出现较大
程度修复。截至收盘，上证综指下跌 0.26%报收 3306.72 点，深证成指下跌 0.51%
报收 12423.86 点，创业板指下跌 0.63%报收 2692.98 点，科创 50 指数下跌
1.12%报收 1083.02 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中传媒、
银行、房地产涨幅靠前而有色金属、国防军工、基础化工跌幅靠前。量能上，
沪深两市日度成交总额达 10802 亿元，北上资金当日净流出 10.62 亿元。三大
股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2926.48、
4325.57 和 6277.00 点，日度涨跌幅分别为 0.05%、-0.11%和-0.84%，IH、IF 和
IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.07%、贴水 0.91%和贴水 0.84%。
昨日 A 股市场持续上攻动能减弱整体呈现弱势宽幅震荡格局，隔夜美股市场大
幅反弹，美联储主席鲍威尔将在国会作证，市场将关注其如何对抗通胀。短线
来看，5 月份国内经济与金融数据显示疫情得到阶段性控制后伴随国内稳增长
政策落地，经济环比改善的动能明显增强，权益市场已经开始转向流动性环境
仍趋宽松的弱复苏周期交易，近期 A 股市场不畏海外央行货币政策持续收紧而
呈现独立强势格局，结合技术以及基本面分析，我们预期 A 股市场的相对韧性
仍将延续，同时短期内行情反复概率仍存，不建议未入场投资者盲目追高。
股指期货策略方面，短线单边可以考虑逢低试多为主，套保仓位可以考虑适度
解套，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 21 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体震荡偏弱，收盘分别
报 2.929、4.340、4.340 和 4325.57 点，日度涨跌幅分别为 0.21%、-0.05%、-
0.12%和-0.11%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.07%、
贴水 0.91%和贴水 0.84%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有缩量，50ETF
期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期
权品种成交量 PCR 指标分别为 0.916、0.984、1.018 和 0.840，持仓量 PCR 指
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
标分别为 1.042、1.342、1.174 和 0.925，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐
波多数回落。
6 月 21 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体震荡偏弱，收盘分别
报 2.929、4.340、4.340 和 4325.57 点，日度涨跌幅分别为 0.21%、-0.05%、-
0.12%和-0.11%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.07%、
贴水 0.91%和贴水 0.84%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有缩量，50ETF
期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期
权品种成交量 PCR 指标分别为 0.916、0.984、1.018 和 0.840，持仓量 PCR 指
标分别为 1.042、1.342、1.174 和 0.925，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐
波多数回落。
股指期权策略方面，短线单边观望为主，套利可以考虑牛市看涨价差。投资者
谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 14 日以利率
招标方式开展 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿元逆
回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 2.0bp 报 1.4380%，
SHIBOR 1W 下行 3.30bp 报 1.7960%，SHIBOR 3M 持平报 2.0000%。银行间主要
利率债收益率窄幅波动，10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 0.25bp，10 年
期国债活跃券 220003 收益率上行 0.03bp。国债期货小幅收跌，10 年期主力合
约跌 0.02%，5 年期主力合约跌 0.02%，2 年期主力合约跌 0.02%。
在监管部门“加快今年已下达的 3.45 万亿元专项债券发行使用进度，在 6 月
底前基本发行完毕”的要求下，6 月以来地方债发行明显提速。数据显示，上
周地方债发行 6167.36 亿元，本周预计发行 5178.16 亿元。6 月发行总规模将
达到 14126.52 亿元，超越 2020 年 5 月创下历史新高。经济仍处底部复苏初步
阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期。在市场信心未出现实质转强
之前，货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面中期转空，考虑逢高做空
为主。
棉花
6 月 21 日，隔夜 ICE 美棉表现近强远弱，新 12 月主力合约棉价重挫，报收
113.81 美分/磅，跌 4.28 美分/磅，跌幅 3.62%。受临池农产品价格下跌的氛围
影响，同时棉市基本来看，需求前景的忧虑依旧是拖累近期棉价下行的主要驱
动力。不过，美棉生长状况不佳，优良率已经下降至 40%，前一周为 46%，去年
为 52%。以至于 USDA 预计新年度美棉收获面积同比减少 11.07%（6 月）。截至
6 月 17 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存降至 130 包。
国内郑棉偏弱震荡。近期即期纺纱利润大幅好转，但由于服装加工成本偏高，
经济增速不及预期，内需没有明显恢复；外需则受国外政策限制，需求依然偏
弱。供给上近期对外棉需求增加，但内外棉价差倒挂幅度较大，对外棉的需求
形成抑制。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：当前棉市需求较弱，供应阶段性压力制约，棉价偏弱运行，短期
关注政策影响。
白糖
隔夜 ICE 原糖冲高回落，收盘主力 10 合约报收 18.8 美分/磅，涨幅 0.48%，盘
中最高反弹至 40 日均线承压回落。一方面得益于原油盘中上涨的提振，一方
面巴西雷亚尔汇率升值将限制巴西糖出口，利于糖价走升。此外，印度出口限
制已经入实施阶段，出口放缓的同时，需关注巴基斯坦的库存出口是否落地。
目前是巴西生产高峰期，需关注甘蔗制糖比变化和实际产量供应。技术上原糖
处于区间波动阶段，目前价格运行至区间下沿附近。
国内糖市现货稳中有跌，交投清淡，郑糖主力合约逼近 5900 附近整理运行。基
本面国内供应偏宽松，国产糖及进口糖阶段性供应尚可，新一波采购旺季还未
来临，内糖基差快速收平，利于郑糖购买动力增强，存在反弹可能。
逻辑观点：阶段性宽松供应下，糖价面临压力，短线关注基差走强引发的盘面
买盘提振。
油脂油料
隔夜内盘油脂情绪稍有缓和，不过在周二白盘时段仍呈现跌势。印尼棕榈油出
口加快导致的利空情绪仍对以棕榈油为首油脂市场带来冲击，全球油脂在供给
边际宽松预期下偏弱运行；不过，盘面价格在周二夜盘时段再次反弹上行，对
于市场情绪的修复仍需谨慎对待。美豆周二小幅低开并最终收跌，新作大豆种
植继续推进，未来两周整体降雨不及正常水平对会盘面提供支撑；国内豆粕跟
盘下跌，而在夜盘时段弱势情绪有所修复。上周国内大豆压榨量明显回升，豆
粕库存维持上升趋势，短期国内大豆供应充足或继续施压近月豆粕现货及基差
报价，预计短期国内豆粕以震荡走势为主。
观点与建议：印尼棕榈油出口恢复和加快预期施压油脂价格，但相关政策及出
口进度变化需要保持关注；短期国内大豆供应较为充足，关注进口大豆到港节
奏、豆粕累库进度及美豆产区天气变化。
鸡蛋
昨日蛋价整体偏弱，局部小幅下跌，截止 6 月 21 日粉蛋均价 3.95 元/斤，红
蛋均价 4.2 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。
当前老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增
加。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加，意愿较强。补栏方面，
受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜处于低位或拖
累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，产业各环节出
于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大。
但同时，产业看好后市，存冷库意愿较强，对现货有支撑作用。进入养殖户综
合成本线，养殖户鸡蛋惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下方空间有限。
逻辑和观点：短期关注现货弱势持续时间，时间越长，越说明存栏较多，有利
于存冷库蛋，则不利中秋行情；中长期关注淘鸡，在上鸡成本高位和老鸡养殖
有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压
力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约震荡偏弱，10 合约收 8989 元/吨，价跌 86 点，成交缩量
减仓；
现货方面山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，库存客商
80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#起步价
格在 4.20-4.50 元/斤，80#价格在 4.8-5.5 元/斤，当前产区套袋进入尾声，六
月份为库存苹果传统消费淡季，产区苹果价格都有下滑，但是库存处于历史偏
低，且西部产区苹果所剩无几，苹果价格虽然走弱，但下滑幅度不大，调货客
商不多，客商多以发自存货为主。进入六月份，时令水果持续大量上市，例如
樱桃、桃子、羊角蜜等时令水果，近几日樱桃价格、桃子价格稍有回暖，西瓜
产区批发价格逐渐回落，需动态关注产区时令水果情况。
当前各产区套袋进入后期，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，
Mysteel 苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量
同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过坐果
情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产
区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果及套袋情况调研时发现，不同
地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果
园出现坐果率低，坐果不齐的情况。重点关注近期产区降雨及温度情况。
六月份，产区苹果进入出库淡季，现货表现稳定，销区市场价格偏弱，但销售
不佳。当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走势。新季
苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去
年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、
产量的影响因素。
玉米系
周二，国内现货玉米价格小幅上涨，山东部分深加工收购价上涨 10 至 30 元/
吨，主流收购价在 2900-3110 元/吨；东北部分深加工收购价稳定，主流报价在
2600-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2800 元/吨；
广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工
厂主流出厂报价为 3350 至 3430 元/吨。东北地区主流出厂报价为 3250 至 3380
元/吨。
目前国内玉米市场支撑与压力并存。小麦价格因国储库开收，价格相对稳定，
且与玉米之间的价差维持高位，间接支撑玉米；进口谷物成本高企，对内贸玉
米难以形成有效挤占；在新粮上市之前，市场将更多依赖现有的社会库存来满
足消费，而贸易环节库存成本普遍较高，也限制了玉米下方空间。以上因素均
对玉米行情形成支撑。同时市场也存在一定压力。一方面定向稻谷拍卖每周 200
万吨投放量，对玉米需求形成一定挤占。另一方面，进入 4 月份以来玉米消费
表现偏差，目前无论深加工还是饲料厂库存均较充裕，下游采买玉米意愿不强。
不过需要注意的是市场传言稻谷拍卖有可能在 6 月底暂停，若消息属实将对玉
米市场形成新的利多。基于此，我们预计玉米短期行情将维持震荡偏强走势，
难有大幅波动。
淀粉方面，从其自身基本面看，当前淀粉生产利润较前期有所降低，但整体利
润尚可，淀粉开机率持续攀升，淀粉供应增加。同时淀粉下游企业经过前期补
库之后，其采购意愿减弱，淀粉库存开始止降回升，这将给淀粉价格带来一定
压力。从成本端看，华北地区玉米价格快速上涨之后，推升淀粉生产成本，淀
粉价格也难有大幅下跌空间。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
红枣
周二，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约小幅低开，随后保持高位震荡，收于
10715 元/吨，上涨 165 点，涨幅 1.56%；持仓量减少 402 张至 34838 张；仓单
方面，仓单数量减少 200 张至 16740 张，有效预报数量维持 970 张不变，合计
17710 张，折合现货 88550 吨。
产区方面，新季红枣方面，部分地区进入生理落果阶段，目前产区枣树长势良
好无异常。传统消费淡季，成交偏弱，疆内价格相对稳定，统货价格围绕在 7.30-
9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价
8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，近期期货贴水现
货，仓单持续流入现货市场，叠加市场尚有少量陈枣流通，枣市成交价格偏弱；
走货方面，传统消费淡季下，市场下游需求偏弱，叠加天气逐渐转向炎热，时
令生鲜水果大量涌入市场，市场走货整体一般。河北市场参考一级均价 11.15
元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格
参考一级灰枣均价 12.15 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均
价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内产区陆陆续续进入生理落果阶段，当下成为产区关注重点。销
区方面，近期期货贴水现货，仓单持续流入现货市场，叠加市场尚有少量陈枣
流通，成交价格偏弱；走货方面，传统消费淡季下，市场下游需求偏弱，叠加
天气逐渐转向炎热，时令生鲜水果大量涌入市场，市场走货整体一般。仓单方
面，高位仓单陆续流出，但目前来看仓单压力仍然较大。综合来看，新季红枣
进入关键时期，产区温度、湿度及风力等因素需持续关注，销区市场方面，枣
市流通一般，现货支撑较弱，短期内不宜过分看空，建议投资者稍作观望，等
待入场机会。
花生
周二花生主力合约小幅上行，整体处于窄幅震荡区间。国内花生现货价格趋稳
运行，部分地区持货商获利了结心态升温，而采购商较为谨慎，市场购销仍旧
清淡。天气预报显示，预计 6 月 22-24 日、26-29 日华北地区有两次降雨过程，
届时降水量及土壤墒情改善情况需保持关注。
截至 6 月 21 日，油厂到货量有限，成交价格平稳，主流成交价格 8650-8900 元
/吨；山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9200-9600 元/
吨；辽宁白沙统货报价 9400-9600 元/吨；苏丹精米成交价约 9100-9200 元/吨，
塞内加尔油料米报价 8700 元/吨。
中长期观点：旧作原料米交易渐入尾声，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋
稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况需进一
步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，
盘面价格存在支撑。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货价格继续上涨,涨幅明显扩大。2022 年 6 月 21 日标准体重生猪平均价格为
16.99 元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.37 元/公斤，涨幅为 2.23%。
近期农业农村部公布最新的基础产能数据，5 月末全国能繁母猪存栏量为 4192
万头，为正常保有量 4100 万头的 102.2%，环比上升 0.4%，同比下降 4.9%；存
栏方面，5 月末全国生猪存栏量为 4.15 亿头，较 4 月末环比下降 0.2%，较去
年年末 4.49 亿头下降 7.5%。官方能繁母猪存栏结束了自 2021 年 7 月开始的连
续 10 个月环比递减的趋势，但 5 月能繁母猪存栏环比转正并不能改变年内理
论生猪出栏量逐月递减的事实，特别是随着下半年猪肉需求的好转，生猪现货
价格或仍有一定上涨空间。另外，根据涌益咨询数据，目前全国生猪出栏均重
为 124.6 公斤，处于相对合理的区间，与出栏数量逐月递减这一核心矛盾相比，
压栏导致的供应压力后移问题并不显著。
年内生猪供给数量逐月递减的趋势不变，未来随着猪肉需求的边际改善，短期
现货价格仍然易涨难跌。在现货的上行通道，逢低做多年内合约仍然是推荐策
略，产业客户可关注盘面拉涨后的套保机会。
原油
5 月，中国进口的原油总量约为 4582 万吨，其中从俄罗斯进口原油 842 万吨，
与上月的 655 万吨相比增长了 29%，与去年同期的 544 万吨相比增长了 55%。
维多能源集团 CEO：预计沙特石油产量在 1100 万桶/日至 1200 万桶/日之间。
国际能源论坛(IEF)援引联合石油数据库(JODI)的数据显示，沙特 4 月原油出
口量增加至 738 万桶/日，3 月出口量为 723.5 万桶/日。国际能源论坛称，这
些数据突显出，随着几个亚洲国家的消费走软，4 月全球石油需求环比下降至
疫情前水平以下。
逻辑及观点：原油市场如预期反弹，前期美联储加息、美国政府打压油价的利
空逐步消化。俄乌冲突持续、成品油需求依然旺盛，市场回归前期上涨逻辑，
短期来看油价料维持震荡偏强态势。不过，后市仍需要密切关注美国政府降油
价的实际行动。
塑料
聚烯烃现货价格继续震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8430 元/吨，较
前日价格走弱 10 元/吨；聚乙烯线型价格 8520 元/吨左右，较前日价格降 30 元
/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8530 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨；
聚乙烯线型市场价格 8600 元/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体 7850 元/吨，
较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8150 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基
差 09-50 基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差 09 平水左右，基差报价较前日走
强。
聚烯烃产业链盘面价格转入震荡，前期的一些利空的驱动已经反应的较为充
分，主要是下游短期实际需求并没有很好的改善以及原油价格走弱、成本支撑
减弱等因素。这种情况下预计会继续保持震荡偏弱局面，但是价格下跌后市场
成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前可以逐步转变思路，前期入
场的期现套利单可以逐步解锁，前期空单可以逐步止盈，可以逐渐少量布局多
单，特别是塑料有需求旺季预期，如果价格继续下跌，可能会酝酿反弹机会。
橡胶
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
泰国原料市场胶片 62.69，烟片 64.49，胶水 55.5，杯胶 47.3，泰国产区原料
价格下调。周二，国内市场现货价格小幅下跌，华东全乳胶在 12500 元/吨左
右，泰标混合报盘 12550 元/吨左右。日内沪胶小幅下跌，主力盘中减仓，主力
在 12500 附近获得支撑，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基
本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，
虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近
期再度下行，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需
求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2660 元/吨，较
前日价格涨 30 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2660 元/吨，较前日价格降
40 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2530 元/吨，较前日价格降 40 元/吨；
河北地区甲醇市场现货价格 2650 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货
市场价格 2300 元/吨，较前日价格降 70 元/吨；陕北地区甲醇 2300 元/吨，较
前日价格降 80 元/吨。
近期煤炭价格略微走弱，导致甲醇生产成本支撑走弱，甲醇价格偏弱势。甲醇
港口库存略微有些累积，产业链供需情况环比转差，同期烯烃产业链的其他几
个化工品盘面已经表现出了明显的偏弱态势，特别聚烯烃价格的下跌，可能会
导致 MTO 装置因利润变差而降低开工率的预期，甲醇需求可能会随之受到影响。
目前的情况是通过甲醇价格下跌的方式来修正利润预期。短期甲醇价格下跌较
快，预计仍然会延续偏弱态势，建议暂时偏弱对待。但是化工品后期整体走弱
的空间不是很大，需要关注原油及煤炭等能源类品种价格，如果能源价格企稳，
甲醇可能会酝酿有反弹机会。
纯碱
周二，纯碱继夜盘大幅走低后，日内冲高回落，2209 合约收于 2760 元/吨。现
货价格高位持稳，变动不大。供给端，暂无新增检修装置，中源化学一期恢复
半负荷运行，纯碱日开工率为 86.82%，江苏实联预计 6 月 25 日开始减量，29
日停车。6 月 18 日，新增两条玻璃产线点火，需求继续增加，下游企业维持刚
需采购，社会库存流出，碱厂新签订单一般。
玻璃盘面再次大幅下跌，失守 1700 点，主力合约日内收于 1653 元/吨。现货
端，由于产销不佳，多数地区继续下调报价，华中下调 40 元/吨，华东和华南
分别下调 20 元/吨，但随着行业大面积亏损，厂家继续大幅降价的意愿不大。
供给端关注月底产线冷修和复产计划能否如期落地。
昨日，纯碱和玻璃盘面破位下跌。玻璃现货价格维稳一段时间后再次下调报价，
盘面受此影响走弱，但从市场成交来看较前期有所增加，南方天气好转也使得
企业产销提高。从基本面来看，月底玻璃产线有冷修也有复产，供给变动不大，
而市场对需求的预期寄希望于 7、8 月份房地产边际好转，重点关注后续房地
产相关数据，短期受市场情绪影响较多，价格难言乐观。纯碱受玻璃影响大幅
走弱，自身基本面仍有支撑，装置陆续检修下供给仍有下降空间，月底光伏和
浮法均有点火计划，需求稳中有增，碱厂库存低位下，纯碱现货价格高位坚挺，
期价贴水现货较多，盘面大幅下跌后，社会库存流出，或对碱厂出货造成冲击，
当下市场整体氛围不佳，基本面逻辑被弱化，短期走势预计仍受市场情绪影响，
大幅下跌后或存在短期止跌消化情绪迹象。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
沥青
市场认为供应趋紧局面仍在，且美国夏季出行高峰持续提振燃料需求， 国际油
价继续上行。NYMEX 原油期货 07 合约 110.65 涨 1.09 美元/桶或 0.99%；ICE 布
油期货 08 合约 114.65 涨 0.52 美元/桶或 0.46%。中国 INE 原油期货主力合约
2208 跌 3.0 至 701.6 元/桶，夜盘涨 12.2 至 713.8 元/桶，BU09 昨夜涨 38 点，
收于 4532 元/吨。国内沥青均价为 4718 元/吨，较上一工作日价格上调 8 元/
吨。原油及盘面有所反弹，山东、华北低端报价上涨，带动国内沥青价格上行。
从供给的角度来说国际原油的价格有明显转弱迹象，在美联储连续加息，经济
衰退预期的大背景下，预计原油或将继续走弱，且国内大量进口低价俄油使得
成本进一步下降，炼厂开工率有所提升，沥青的供给量有一定程度增加。需求
端，沥青需求正处于旺季，需求稳定，终端保持高开工，库存仍有一定程度下
降。预计未来沥青产业利润有望进一步打开，但期货价格或在成本带动下，有
所下跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 990-1100，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货
市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 7850-8000，华东地区电石
法 5 型报价 7850-8000。华南地区电石法 5 型报价 7900-8100。周二，PVC 期货
再度大幅下跌收盘，主力盘中减仓。近期 PVC 期货加速下行。一方面前期市场
关于 PVC 下游利好政策的热度逐渐减弱，另一方面近期美联储加息带动工业品
整体回调，而 PVC 自身缺乏基本面的支撑。近期原油和电石价格持续下跌，PVC
成本支撑减弱，国内 PVC 现货库存偏高，亚洲市场处于消费淡季，PVC 出口减
少，同时下游市场需求疲弱。短期看，PVC 期货延续偏空思路，短期不建议做
多。
电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不
及往年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
21 日纯苯价格受原油及苯乙烯影响有所回升，华东地区纯苯现货价格为 9710
元/吨，上涨 110 元/吨；山东地区纯苯现货价格为 9350 元/吨，上涨 25 元/吨。
日间纯苯价格涨幅总体略多于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间价差收窄。成交上，日间
纯苯市场存在逢低补货需求，总体成交情况尚可。
EB2207 合约盘面空单有所减仓，价格出现小幅反弹，与 21 日下午收于 10411
元/吨，上涨 87 元/吨。苯乙烯现货价格受期货影响有所跟涨，华东地区苯乙烯
现货价格为 10625 元/吨，上涨 85 元/吨。日间部分商家有所采购，市场总体成
交表现一般。消息上，据隆众资讯 6 月 21 日报道，浙江某 45 万吨/年 苯乙烯
装置于 6 月初停车检修，今日装置重启中，不日将有合格品产出。
短期苯乙烯价格的反弹或有延续，这一结论主要基于以下几方面因素：首先，
前期苯乙烯价格已经经历了较大幅度的连续下跌，市场利空情绪得到一定释
放；其次，苯乙烯华东港口库存低位运行，也为苯乙烯价格带来一定利好影响；
再次，随着临近月末，市场或存部分补货需求；最后，21 日下午公布的 PX 的
CFR 中国价格有所上涨。不过从长期来看，未来苯乙烯基本面存在偏弱的预期，
且成品油市场旺季对芳烃价格带来的利好或逐渐下降，基本面转弱和成本支撑
下滑，中长期苯乙烯价格或呈偏弱走势。
聚酯产业链
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 PX8 月价格 1339 美元/吨，9 月 1304 美元/吨。PX 收于 1327.33 美元/吨，
涨 14 美元/吨（CFR 中国）。石脑油 7 月纸货 811 美元/吨，降 6.25 美元/吨。
昨日 PTA 现货贸易商及主流工厂出货，聚酯工厂有刚需补货，基差稳健，绝对
价格小幅走跌。6 月交割 09 升水 185、190 成交，多为低端，7 月中交割 09 升
水 175-180，日内买盘多刚需为主，整体交投气氛偏清淡。
昨日乙二醇市场仍然表现低迷，早间张家港开盘价格在 4860 附近，盘中买气
低迷，反弹乏力，午后跌势加大，现货价格跌至 4800 下方。华南市场观望情绪
再度加剧，全天基本无实质性成交。
昨日短纤工厂报价多下调 50-100。江苏市场价格下调 25 至 8725 自提；福建市
场稳于 8900 送到；山东市场稳于 8875 送到；河北市场稳于 8900 送到；浙江
市场下调 100 至 8900 送到。
逻辑及观点：尽管成本端走势偏强，PX 价格连续回升，但由于商品整体虽然企
稳，但反弹力度有限，聚酯各品种价格震荡并未有实质回升。需求端暂时难有
大的利好，各品种生产持续亏损，成本走强或许会对提振短期价格出现反弹，
价格重心料有所回升，不过中期价格上行空间有限。
液化石油气
市场认为供应趋紧局面仍在，且美国夏季出行高峰持续提振燃料需求，国际油
价继续上行。NYMEX 原油期货 07 合约 110.65 涨 1.09 美元/桶或 0.99%；ICE 布
油期货 08 合约 114.65 涨 0.52 美元/桶或 0.46%。中国 INE 原油期货主力合约
2208 跌 3.0 至 701.6 元/桶，夜盘涨 12.2 至 713.8 元/桶，PG07 跌 31 点，收
于 5857 元/吨。国内现货方面，国内市场主流走稳，整体氛围一般，因进口成
本面支撑松动，卖方缺乏上推动力，下游按需补入。国产主流：华南 5600-5810
元/吨，上海 6000 元/吨，浙江 5900-6050 元/吨，山东民用主流 5800-6000 元
/吨，碳四主流 6650-6880 元/吨。
最近几个交易日，LPG 表现相对强势。主要受到两方面因素影响，一是相对于
全国均值，LPG 基差较大，二是调油市场需求旺盛，MTBE、烷基化装置利润较
好，带动丙丁烷 CP 预期走强。现阶段 LPG 期货下行的核心驱动是季节性需求
较差导致的成本 CP 下跌，而目前这一逻辑并没有发生改变。在美联储持续加
息，宏观经济预期较差的大背景下，预计原油价格还有下行空间，LPG 反弹过
后将重回下跌通道。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格区间震荡整理，业者入市积极性一般，市场流通
货源偏紧，针叶浆主流市场报盘参考价 7150 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考
价 6550 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市场报盘
参考价 5500 元/吨。
观点看法：日内期货盘面区间剧烈震荡，现货针叶浆一口价报盘居多，实单成
交持平于前日。而下游纸厂及贸易商对高价阔叶浆接受度有限，持货商虽有一
定挺价惜售情绪。当前下游纸厂由于订单整体偏低，纸厂成品库存维持累增格
局，成品出厂报价稳中下调，纸厂原料多以长单为主，散单采购不多，部分中
小纸厂采购也多以刚需小单为主，实际放量成交规模不大，市场延续清淡成交
为主。
观点逻辑：
宏观维持弱势，行业供需错配施压，浆价或维持高位承压震荡。纸浆期货主力
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
SP2209 合约日内关注下方 6750 位支撑，上方关注 6900 价位压力，日内或围绕
区间承压偏弱震荡。
尿素
尿素主流地区尿素企业出厂价跌至 3000 元/吨附近水平后，跌价趋势略有放缓。
预期未来几日降雨，会带来一定的农需，所以厂家多还是想挺价，等待需求订
单的进一步增加。而此时，市场情绪面稍有好转，因此促进下游、商家有适量
的采购。短期来看，由于行情的跌势放缓，推迟的工业刚需，加上预期的农需，
企业的新单成交量会有增加，出现区域性的行情。但整体来看，供需面还是相
对宽松，并且后期的需求也会越来越局限，所以行情反弹的空间比较有限，一
旦情绪面波动，市场又会再次进入僵持局面。
逻辑及观点：随着现货表现出企稳迹象，尿素期货价格低位反弹，尽管现货短
期难上涨，但只要现货市场能够暂时止跌，在高基差下，期货价格也将迎来反
弹。日内仍可考虑逢低短线试多，但上方空间还要根据现货走势动态判断。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于(升)260 - (升)300 元/吨，平水铜成交价格
68610-69000 元/吨。国主流地区铜库存环比上周五减少 0.63 万吨至 10.36 万
吨，总库存较去年同期的 26.71 万吨低 16.35 万吨。端午节后随着疫情的转好，
下游加工行业多数恢复正常生产，但铜加工行业订单迟迟未见转好，终端消费
表现低迷，当前精铜杆行业的整体订单仍难及往年水平。海关总署：5 月中国
进口精炼铜共 29.03 万吨，环比增加 7.41%，同比增加 4.90%，1-5 月累计同比
减少 2.45%。中国 5 月精炼铜产量为 91.2 万吨，同比增加 4.7%。个别炼厂检
修计划受到疫情，物流运输等影响一再拖至 6 月，导致 5 月产量小幅高于市场
预期。6 月份虽然有部分冶炼厂从检修期恢复，但整体依旧处在检修集中期中，
预计 6 月精炼铜产量微增。
铜矿端上，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终
难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游加工企业复工状况不佳。美联储连续加息
令海外资本市场悲观情绪剧增，LME 铜价大幅下挫，内盘跟随下跌但相对坚挺。
宏观利空主导铜价短期或将偏弱运行，关注下方阻力 6 万 7 一线。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
21 日 SMM 铝 19860 涨 140 升水 20，南储 19870 涨 120，隔夜沪铝主力 2207 收
盘报 19855 涨 140，LME 铝收盘报 2530 涨 15.5
宏观方面：高盛下调 2022 年美国三四季度经济增长预期，并提高了近两年美
国经济衰退的概率；德国工业联合会下调德国 2022 年经济增长预期 2 个百分
点至 1.5%左右。
基本面方面，库存因仓库事件到货大幅下降、出库提升，20 日 SMM 库存报 75.7
万吨，较上周四下降 2.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 13.15 万吨，较上周四
下降 0.4 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中国出口未锻轧铝及铝材 67.66
万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长 34.2%，5 月份进口未锻轧铝及
铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减
少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城
铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内
需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内仓库
重复质押引发贸易市场信任危机，长单交易暂停，贸易流动性骤降；
逻辑及策略建议：美联储加息叠加经济衰退风险上升，提升市场避险情绪，商
品周期下行压力较大；铝库存持续去化，但消费疲软和供应持续上升，预期支
撑较弱，建议逢高做空，短期注意市场情绪变化。
镍
上海期镍价格小幅上涨。主力合约 2207，以 198690 元/吨收盘，上涨 1450 元,
涨幅为 0.74%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 25965.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.65，低于上一交易日 195.29，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部
合约成交 139588 手,持仓量增加 6176 手至 101394 手。主力合约成交 105341
手,持仓量增加 3686 手至 58302 手。
近日海关总署发布各个金属品目相关数据，其中，中国 5 月镍矿砂及精矿进口
量 384.41 万吨，环比增 54.73%，同比增 4.59%。其中最大供应国菲律宾输送量
继续恢复，环比大增近八成，不过仍然不及去年同期。随着进口矿的增加，及
国内不锈钢及镍铁行情低迷，镍铁价格下行逐步逼近成本线，在低利润空间的
环境下对镍矿价格产生压力，近期镍矿价格有所下滑，但整体降幅较小。主因
虽然镍矿回国流量则随着菲律宾天气转好逐步增加，供应量稍有缓和，但港口
镍矿库存处于历史地位，供应偏紧的局面仍未即时缓解。2022 年 3 月 16 日-4
月 6 日，菲律宾红土镍矿 1.5%（CIF）均价达今年最高为 102.5 美元/湿吨，截
至 6 月 21 日将至 88.5 美元/湿吨，跌幅达 13.66%。
不锈钢
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2207，以 18130 元/吨收盘，上涨 350 元,涨幅
为 1.97%。全部合约成交 127444 手,持仓量增加 2508 手至 97676 手。主力合约
成交 73555 手,持仓量减少 1948 手至 46210 手。
6 月 21 日，高镍生铁均价 1432.5 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下
降 17.5 元/镍点，镍铁价格震荡下行。供应端，市场成交价格已逼近铁厂现金
成本，矿价回落空间的有限，辅料成本高悬，给予铁厂喘息的空间并不明显。
但与此同时印尼镍铁持续投产，回国流量不断增加，直接或间接的影响了国内
镍铁市场的平衡。需求端，终端需求仍无明显起色带动不锈钢去库，行情清淡。
不锈钢价格维持波动，钢厂利润空间有限，镍铁价格在压力下难有回升。短期
预计镍铁价格暂时维持震荡。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
贵金属
周三美联储主席鲍威尔将在参议院银行委员会就半年度货币政策报告作证，据
上周五公布的报告内容，美联储表示将采取一切必要措施来控制物价，并称其
控制通胀的承诺是“无条件的”。世界黄金协会：5 月全球黄金 ETF 流出 53 吨，
结束了连续四个月的流入势头。这是自 2021 年 3 月以来最大的月度流出量，
但 2022 年截至目前，全球黄金 ETF 总持仓仍实现了 8%的增长达到 3823 吨。
CFTC：截至 6 月 14 日当周 COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少 20207 手至
49561 手。据 CME 美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在 7 月有 93.4%
的概率加息 75 个基点，9 月加息 50 个基点的概率为 55%。周二 SPDR 黄金持仓
量减少 0.16%至 1073.80 吨。
美联储如期加息市场利空暂时有所释放，但从长期来看美联储仍然有两个百分
点左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。虽然美国通胀水平仍然高于
美联储政策目标，但包括股市在内的资本市场悲观情绪蔓延，市场或开始交易
经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4160，+60；上海 4140，+20；杭州 4280，
+70；广州 4330，平；热卷上海 4350，+80；乐从 4300，+60；博兴基料 4280，
+80。钢材价格有所反弹，现货成交较为活跃，热卷需求释放；全国建材成交量
18.86 万，+6.23；热卷成交 5.45，+1.62。进口铁矿全天价格涨跌互现，现 PB
粉 811 跌 5，超特粉 720 涨 9，扬迪粉 802 跌 11，60.5%金布巴粉 750 跌 3。6
月 21 日铁矿石全国主港铁矿累计成交 73.5 万吨，环比上涨 267.5%；远期现货
累计成交 83 万吨（6 笔），环比上涨 27.7%。
市场消息：（1）6 月 21 日，高盛经济学家警告称，美国经济陷入衰退的可能性
加大，并下调了美国国内生产总值(GDP)的增长预期。（2）6 月 21 日，Mysteel
统计 45 港铁矿石库存总量 12609.03 万吨，周环比下降 79.79 万吨；同时，47
港铁矿石库存总量 13240.03 万吨，周环比下降 49.79 万吨。（3） 6 月 20 日，
贝壳研究院发布重点城市主流房贷利率数据：2022 年 6 月贝壳研究院监测的
103 个重点城市主流首套房贷利率为 4.42%，二套利率为 5.09%，分别较上月回
落 49 个、23 个基点，再创 2019 年以来新低。
经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，
供给端去产量政策难以主动作为，所以需求依然是影响黑色趋势的核心因素。
由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，
疫情对经济的影响依然存在，认为后期钢材需求的提升难以大幅改善。我们对
中期（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势持悲观态度。
钢材基本面上，减产增加，需求转好，库存增加，基本面略有改善，但一天改
变不了基本面，驱动仍偏弱；宏观利好政策仍然频出，价格大幅下跌后，低价
需求明显释放，带动钢材期货价格低价反弹。钢厂减产开始增加，但大厂还是
没怎么减产，低价释放的需求，主要还是跌价过程中压制的需求，如果需求持
续，才能判断需求真正转好，库存仍有压力，钢价只是反弹，上涨驱动还不能
体现，还需要继续减产，淡季少累库，才好做旺季涨价预期。
铁矿石从供需平衡看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库
存开始累积，结构上依然是港口向钢厂转移，矿石弱预期将逐步开始显现，下
游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋势回落压力，关注去产量政策，
铁矿石或再次进入累库周期。
趋势（主要推荐策略）：铁矿石趋势空单参与为主，钢材建议观望。套利方面，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
钢材期现关注期现正套，低位短多卷螺差；钢厂利润头寸做多重点推荐；矿石
9-1 价差多单止盈。
煤焦
21 日国内炼焦煤市场弱势运行。焦煤线上竞拍流拍比例增加，而焦炭仍有降价
预期，焦企由于利润压缩现已停止采购炼焦煤，市场情绪较弱。现山西吕梁主
焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，
G78 报价 2800 元/吨。
21 日焦炭市场弱势运行。第一轮焦炭降价 300 元/吨已基本落地。目前焦企开
工开始下滑，生产积极性差，焦化厂内焦炭零库存或者低位运行，大幅降价导
致焦化厂面临严重亏损局面，部分焦企限产幅度增大。据钢联统计，现全国样
本企业共有 11 座在检高炉、累计容积 12180m³、铁水日产量减少 3.08 万吨。
钢厂虽有焦炭补库需求，但近期钢厂陷入亏损状态，通过大幅打压焦炭价格将
成材压力转移到原料端。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2960-
3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价
3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。
逻辑来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高
炉停产限产逐步扩大，短期铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但
在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，预计双焦价格近期仍将受压弱势
下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至
合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
①衡阳钢管今日敲定 6 月新一轮 75B 硅铁采购价为 8780 元/吨，较上周跌 420
元/吨。②21 日 72#硅铁：安阳 8000-8100（现金不含税），陕西 8400-8500，宁
夏 8300-8400，青海 8400-8500，甘肃 8300-8400，内蒙 8500-8600（现金含税
自然块出厂，元/吨）。③21 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7900-8100，跌 50；南方
（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8000-8100，跌 50。（现金出厂含税报
价，元/吨）。
盘面急跌下情绪有所松动，早盘反弹幅度较大，但黑色弱势难改，盘面冲高后
快速回落，硅铁小幅收跌。北方硅锰现货下跌至 8000 元/吨以下，成本端在持
续亏损下也有所松动，天津港澳块下调 0.2 元/吨度，鄂尔多斯地区化工焦下
调 200 元/吨，整体看成本端支撑下行。硅铁成本端持稳运行，盘面估值继续回
归。整体看，钢厂减产范围扩大，叠加黑色整体急跌下，盘面情绪有所反弹，
但终端需求依然不乐观，钢厂减产对炉料需求来说仍是利空为主，当前虽硅锰
成本端支撑失效，行业亏损或倒逼锰矿和化工焦继续下跌。硅铁行业仍有利润，
在黑色板块中仍属于估值偏高的品种，黑色整体情绪弱势下，硅铁盘面面临进
一步下行压力。
逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁日内逢高做空。套利上，双硅价差
（硅铁-锰硅）短期可继续做缩
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。