请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 14 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院总理 4 月 13 日主持召开国务院常务会议。会议决定，针对当前形
势变化，鼓励拨备水平较高的大型银行有序降低拨备率，适时运用降准等货
币政策工具，进一步加大金融对实体经济特别是受疫情严重影响行业和中小
微企业、个体工商户支持力度，向实体经济合理让利，降低综合融资成本。
（摘自 WIND）
2、国务院常务会议指出，要贯彻党中央、国务院部署，协同发力、远近兼
顾，稳定当前消费，释放消费潜力。一要应对疫情影响，促进消费恢复发
展。抓紧把已出台的特困行业纾困政策落实到位，稳住更多消费服务市场主
体。做好基本消费品保供稳价，保障物流畅通。二要加快线上线下消费融
合，培育壮大智慧产品和服务等“智慧+”消费。三要扩大重点领域消费。促
进医疗健康、养老、托育等消费，支持社会力量补服务供给短板。鼓励汽
车、家电等大宗消费，各地不得新增汽车限购措施，已实施限购的逐步增加
增量指标。支持新能源汽车消费。四要引导商贸流通企业、电商平台等向农
村延伸，推动品牌品质消费进农村。五要加强保障。深化改革，破除制约消
费的障碍。推进消费平台健康持续发展。引导金融机构丰富大宗消费金融产
品。加快重点项目建设，以投资带消费。依法惩治假冒伪劣等行为。（摘自
WIND）
3、美国 3 月 PPI 环比升 1.4%，创 2012 年 8 月以来新高，预期升 1.1%，前值
升 0.8%；同比升 11.2%，预期升 10.6%，前值由 10%修正为 10.3%；核心 PPI
同比升 9.2%，预期升 8.4%，前值升 8.4%。（摘自 WIND）
4、海关总署网站 4 月 13 日信息显示，中国 3 月出口（以美元计）同比增长
14.7%；进口同比下降 0.1%；贸易顺差 473.8 亿美元。（摘自 WIND）
5、国务院副总理在上海调研指导疫情防控工作时强调，要发扬苦战实干、连
续作战的精神，以更坚决更果断的措施，在与病毒赛跑中赢得主动，坚决打
赢疫情防控攻坚战。孙春兰指出，要聚焦方舱医院、隔离用房、医疗资源等
关键重点，加强全市统筹，强化市区衔接、专班协同，更加迅速转运风险人
群，真正做到“四应四尽”、日清日结，彻底将病毒传播的“根子”拔掉。要
进一步落实社区管控措施，依法依规加强重点人群管理，引导居民积极履行
防疫责任义务，创建更多“无疫小区”。（摘自 WIND）
股指期货
4 月 13 日，A 股市场日内呈现倒 V 字型走势，各关键指数普遍收跌，截至收
盘，上证综指下跌 0.82%报收 3186.82 点，深证成指下跌 1.60%报收 11568.17
点，创业板指下跌 2.25%报收 2466.84 点，科创 50 指数下跌 2.98%报收
964.83 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收跌，其中传媒、社会服
务、建筑装饰跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 8738.3 亿元，北
上资金当日净流出 4.98 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深
300 和中证 500 分别报收 2882.28、4139.74 和 6044.33 点，日度涨跌幅分别
为-0.41%、-0.96%和-1.35%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约（2205）较现货
指数分别贴水 0.14%、贴水 0.27%和贴水 0.47%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日沪深两市维持弱势震荡格局，隔夜美股市场明显走强，美月度 PPI 数据
同创多年新高，原油再度持续上涨。消息面上，昨日国常会决定针对当前形
势变化，鼓励拨备水平较高的大型银行有序降低拨备率，适时运用降准等货
币政策工具，进一步加大金融对实体经济特别是受疫情严重影响行业和中小
微企业、个体工商户支持力度，向实体经济合理让利，降低综合融资成本，
同时上海疫情目前仍未出现明显改善迹象，新冠国内各地蔓延风险有所加
大，各地疫情防控举措有所升级。短线来看，当下市场风险偏好仍然偏低，
美联储加快加息缩表节奏压制科技、成长板块估值，国内疫情风险增大负面
干扰经济基本面，稳增长政策尚未超预期落地，A 股市场短线维持震荡磨底判
断，现券层面稳增长以及高息板块仍占优势，重点关注上市公司业绩披露情
况以及周内 MLF 续做情况，不排除降准降息可能。
股指期货投资策略方面，单边尤其是中长线投资者可以考虑在政策底愈加明
朗背景下遇指数低位布局远月多单，期限套利策略可以考虑寻求反套机会，
谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 13 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡下行，收盘分别报
2.866、4.139、4.143 和 4139.74 点，日度涨跌幅分别为-0.35%、-0.77%、-
0.67%和-0.96%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约（2205）较现货指数分别贴
水 0.14%、贴水 0.27%和贴水 0.47%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.940、1.140、1.144 和 0.911，持
仓量 PCR 指标分别为 0.787、0.884、0.973 和 0.748，同时四大品种 5 月平值
购沽合约隐波窄幅波动。
股指期权策略方面，投资者单边短线观望为主，谨慎投资者可以考虑适度布
局备兑看涨增厚收益，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 13 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购和 700
亿元国库现金定存到期。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 10.70bp 报
1.6650%，SHIBOR 1W 下行 7.40bp 报 1.9660%，SHIBOR 3M 下行 0.4bp，报
2.3470%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现略好。10 年期国开
活跃券 220205 收益率下行 1.1bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行
0.75bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 2.25bp，5 年期国债活跃券
220002 收益率下行 1.5bp。国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.18%，5
年期主力合约涨 0.13%，2 年期主力合约涨 0.04%。
昨日全国新冠肺炎无症状感染者再次出现回升，新增 26420 例，较前日 23295
例上升 3125 例，后续需要密切观察疫情数据。海关总署表示，一季度，我国
外贸进出口总值 9.42 万亿元，增长 10.7%，其中出口 5.23 万亿元，同比增长
13.4%；进口 4.19 万亿元，同比增长 7.5%。中美利差倒挂重新回正，市场影
响趋缓。海外快速紧缩对央行宽松有掣肘，降准预期正在回落，但是前期央
行货政会表述保留了余地，15 号央行将进行 MLF 操作，关注本周国常会及后
续 MLF 操作，激进者可考虑试多博弈降准预期，稳健者观望。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 美棉价格上涨并再创新高，收盘主力合约报 141.51 美分/磅，涨
4.11 美分/磅，涨幅 2.99%.因原油价格走升提振，令棉花替代品价格成本提
高而对棉价带来支撑，且市场仍旧担心天气干旱导致美国棉花种植受到影
响，目前种植进度偏慢。不过持续走高的价格对需求的抑制作用还未显现。
印度棉花种植将增加 20%以上。ICE 可交割的 2 号期棉合约库存增加至 1101
包。
国内棉价则跟随美棉波动，但上行又受到下游需求不畅，纺织企业持续表现
亏损的态势影响下，现货棉价趋缓下行。对于外棉内外进口利润倒挂的局面
下，进口供应下降及国内整体库存开始缓慢下降的预期变化，郑棉走势偏强
震荡，以此修复强势的基差，当前郑棉走势跟随美棉维持高位震荡运行态
势。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡趋涨。
白糖
隔夜 ICE 原糖冲高回落，收盘主力合约报收 20.12 美分，跌 0.1 美分/磅，跌
幅 0.49%，最高价上探 20.51 美分，触及前高附近后回落。当前基本面变化不
大，市场对原油价格走高导致巴西开榨推迟和产糖比例下降支撑原糖高价，3
月下半月 UNICA 数据显示糖产量仅 1.2 万吨，并延续至 4 月上半月，不过巴
西甘蔗产量增加，导致供应预期增加，而印度泰国产量超预期增加的供应限
制原糖涨势。当新榨季种植，法国甜菜种植面积预期下降 1.5%至 39.6 万公
顷。近期原糖 20 美分上方高位盘整。
国内现货昨日交投下降，观望氛围加强，不过新主力 09 合约持续在 6000 上
方波动。国内基本面变化不大，内外价差倒挂幅度依旧较大。市场仍旧忧虑
国内新冠疫情对需求的影响。当前甘蔗糖产区正在进入收榨尾声，供应增加
压力减弱。开春种植面积稳中趋升。郑糖主力合约偏强震荡态势。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂和国内进入降
库存阶段，内糖震荡偏强运行。
油脂油料
马棕 3 月产量环比增加且高于市场预期，而出口的增加及进口的减少令库存
不增反降，产地供给仍较紧张，不过，马棕 4 月 1-10 日出口较上月同期有所
下降，棕榈油涨幅受到限制；俄乌局势持续发酵令隔夜国际原油价格攀升，
另外美环保署扩大生物燃料使用的预期亦提振市场情绪，内盘油脂周三延续
上行。国内油粕比不断走高，进口到港的增加及国储拍卖的持续令豆粕短期
供应转松，同时国内疫情叠加高价对需求的抑制，引发豆粕需求担忧，下游
备货态度较为被动，而美豆价格的走弱亦拖累豆粕上涨动力，连盘豆粕以偏
弱震荡走势为主。
俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅
震荡为主。
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日河北粉蛋继续大幅下跌，截止 4 月 13 日粉蛋均价 4.9 元/斤，粉蛋均价
4.7 元/斤。
当前开产对应 2021 年 11 月高补栏，而养殖户因蛋价较高惜淘老鸡，淘汰量
不大，在产存栏增加。国内将逐步由南向北进入梅雨季，鸡蛋存储时间缩短
对蛋价存在压力。高饲料成本和疫情防控影响蛋鸡补栏，但从鸡苗厂数据来
看，3 月鸡苗销售量同比仍增加，晓鸣股份 3 月鸡产品销售量同比增加
5.14%。疫情是影响供给的重要变量，一旦疫情好转，运输顺畅，前期封闭产
区积压的鸡蛋将释放。随着天气转暖，蔬菜产量增加，蔬菜价格正从高位下
滑，对鸡蛋的替代影响或降低，而猪肉价格仍在低位运行，对鸡蛋影响有
限。由于对疫情封闭管控的担忧，居民对鸡蛋存在抢购，一旦封闭解除，担
忧不再，居民已备鸡蛋需要时间消化，对鸡蛋采购减少，消费短时间或快速
下降。
逻辑和观点：随着政府加强交通网络运输保障工作，鸡蛋外运增加，鸡蛋现
货或继续快速回落，鸡蛋期货 05 或跟随现货走势，维持弱势。而对于 09，从
历史同比来看，作为中秋后合约的 09 当前 4900 以上的价格已处于偏高的位
置，长线上方空间有限，现货强势一定程度上不利于远月上涨，前期利多因
素已在盘面体现。操作上建议 05 合约观望为主，09 合约长线逢高做空。
苹果
期 货：主力合约走弱，10 合约收 8812 元/吨，价跌 285 点，成交放量增
仓；
截止到 4 月 13 日山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.20-3.70 元/斤
左右，环比持平；洛川客商库存货 70#以上半商品价格在 3.2 元/斤，环比持
平。
近期苹果产区，车辆较难寻，运费大幅上涨，出库手续较繁琐，但产区现货
情绪高涨，价格持续上涨，出库速度较快，看货客商较有明显增加。清明节
后产区现货稳中有涨，一方面是供给持续偏紧，另一方面是苹果传统消费旺
季。临近五一，产区备货逐渐开启。4 月 12 日栖霞市检测出一例阳性，后续
疫情是否对苹果出库有影响，需动态关注。
销区市场情况：当前销区市场价格紧缺，走货量稳定，对于疫情较重的市场
影响较重，但其余市场走货偏好。4-5 月份为苹果传统消费旺季，首先，当前
水果品类较少，苹果量大价优占据天时，只有梨、沃柑替代苹果消费，梨价
格上涨较快，沃柑销售进入后期，苹果优于以上水果；其次，时令水果未大
量上市，当前时令水果多为大棚油桃、樱桃、西瓜等水果，量少价高，对苹
果几乎无替代作用；再次，由于疫情原因使得进口水果受阻，使得苹果、梨
等耐储存的苹果占据地利；最后，根据农业部观测 7 种重点监测水果批发平
均价得知，近期水果类价格持续走高，其中富士苹果批发价涨幅低于其他水
果，使得苹果销售在疫情的当下出现利好。
新季苹果：当前西部产区花陆续开放授粉，东部产区预计一周后花开放，根
据中国天气网预报显示，一周内局部产区有零下温度，需重点关注。
疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库较快，价格上
涨；销区情况整体销售偏好。旧季苹果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或
利多，但要考虑疫情因素。新季倒春寒概率或偏小，但影响苹果质量、产
量，以及砍树、坐果等影响因素，需重点关注。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
 周三，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下调 30 至 60
元/吨，主流收购价在 2748-3010 元/吨；东北个别深加工收购价下调 10 元/
吨，主流报价在 2440-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉
米报 2745 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价
格下跌，山东地区工厂主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨，部分工厂下调 10
至 50 元/吨，东北地区主流出厂报价为 3200 至 3350，整体报价稳定。
华北地区工厂门前到车数量回升，部分深加工企业停机限产，导致当地收购
价格偏弱运行。北方港口方面，疫情限制玉米集港量，购销清淡，收购价格
稳定运行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏弱运
行。
由于运输受限，产区售粮进度减慢，余粮水平同比偏高，目前产区气温升
高，不利基差粮食存储，疫情管控放松后或迎来基层集中售粮，现货价格存
潜在压力。阶段性供需宽松，现货滞涨不前局面下，玉米现货难有强势表
现。同时期货升水偏高，近月交割利润丰厚，仓单大幅增加将使得近月玉米
合约持续承压，进而限制整体玉米期价表现，预计其大概率将延续回调走
势。
淀粉方面，虽然生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企
业产品销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升。疫情带来的运力问题很难短
期改善，高库存局面也将将持续，预计淀粉价格承压运行。
玉米 09 合约建议高位盘整思路对待。
红枣
周三，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约低开低走，日内保持震荡下行至结
束，收于 11260 元/吨，下跌 75 点，跌幅 0.66%，持仓量增加 792 手至 26557
手；仓单方面，注册仓单减少 23 张至 18614 张，有效预报数量减少 13 张至
844 张，共计 19458 张，折合现货 97290 吨。
产区方面，整体成交偏弱，部分质量较低货源价格小幅松动，随产区温度逐
渐升高，当地枣企正逐步计划红枣入库。产区统货价格相对稳定，位于 7.30-
9.00 元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00
元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，受疫情管控，市场看货商数量一般，下游贸易商按需补货，补货
数量不高；市场周边受疫情影响出货较慢，整体成交偏弱；河北崔尔庄市场
尚未解封，价格小幅上调，但整体成交一般。河北市场价格参考一级灰枣均
价 10.90 元/公斤，二级灰枣均价 9.90 元/公斤，三级灰枣均价 9.15 元/公
斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.50 元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元
/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
国内疫情点状出现，叠加红枣传统消费淡季，枣市看货商数量较少，下游贸
易商补货意愿不强，市场成交偏弱；随气温逐渐回暖，产区各枣企逐步计划
红枣入库，成交一般；仓单方面，红枣巨额仓单减少 23 张，减少数量较低，
仓单压力依旧；综合来看，下游持续低迷，红枣入库在即，短期内红枣价格
出现大幅调整可能性较低，盘面多以震荡整理为主，建议投资者理性观望，
等待后市明朗。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
主力油厂仍然保持较高的到货水平，部分工厂采取限量或暂停排号等方式缓
解卸货压力，市场对油厂收购策略方向有所担忧，周三花生主力合约开盘大
幅回落，开盘报价 9486，最低报价跌至 9352；不过，从到货量及实际成交价
格来看，油厂收购态度依然积极，在有效消化贸易商前期库存的同时，对市
场心态亦带来支撑，盘面在午后迅速反弹，最终收盘报价 9454；国内花生现
货价格较为坚挺，东北、河南产区统货报价近日走强，截至 4 月 13 日，河南
地区白沙统货米报价 8000-8300 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8200-
8400 元/吨；山东地区白沙统货米报价约 7800-8000 元/吨。
中长期观点：受油厂到货量增加及贸易商获利了结心态影响，短期花生现货
价格面临阶段回调压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货
价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影
响下，价格仍存潜在支撑。
生猪
2022 年 4 月 13 日标准体重生猪平均价格为 12.51 元/公斤，较前日生猪价格
上涨 0.13 元/公斤，涨幅为 1.05%。华储网 12 日发布《关于 2022 年第四批中
央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知》(下称《通知》)提到，4 月 14
日下午 13 时至 16 时收储挂牌竞价交易 4 万吨冻猪肉。
疫情因素是影响短期现货价格最重要的变量。新冠疫情因素已经严重扭曲了
生猪市场，疫情不见曙光前，猪价前景难以摆脱迷茫。我们仍然对疫情防控
抱有最大的信心，但是目前仍看不到防控措施降级的迹象，疫情对供需两端
的影响大概率将持续整个四月，短期看不到现货价格大幅上涨的驱动。
当前关于远月合约的论战仍然集中在产能去化的程度上，该问题短期难有定
论，需要继续以时间换空间。但从近期仔猪价格走势看，产业对下半年的一
致性预期正转化为全口径猪肉（猪的数量、体重、冻肉）的累库行为，这将
驱动远月合约的预期升水进行重估。基于二季度猪基础产能将由过剩向平衡
转变这一前提，我们认为三季度现货价格将围绕行业平均成本上下波动，因
此将 LH2209 合约的震荡区间调整为[15500,17500]。
原油
4 月 13 日，EIA 报告显示，除却战略储备的商业原油库存增加 938.2 万桶至
4.218 亿桶，增加 2.3%；上周美国国内原油产量维持在 1180 万桶/日；美国
上周原油出口减少 151.3 万桶/日至 218 万桶/日；上周美国国内原油产量减
少 0 万桶至 1180 万桶/日；美国上周原油出口减少 151.3 万桶/日至 218 万桶
/日。
美国能源信息署(EIA)公布的月度短期能源展望报告称，美国 2022 年原油产
量预期增加 82 万桶/日，至 1,201 万桶/日，上月预估为增加 85 万桶/日；美
国 2023 年原油产量预期增加 94 万桶/日，至 1,295 万桶/日，上月预估为增
加 96 万桶/日；美国 2022 年石油总消费量预计增加 80 万桶/日，至 2,058 万
桶/日，上月预估为增加 87 万桶/日。
俄罗斯能源部长舒利吉诺夫当地时间 12 日表示，未来一段时期，石油价格可
能维持在每桶 85 美元至 120 美元之间。他指出，俄罗斯的任务不是猜测能源
价格，而是确保石油产业的正常运转，俄罗斯准备向友好国家在任何市场价
格区间出售石油和石油制品。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：原油在到达前期低点后获得支撑，同时普京关于俄乌冲突再次
回到“死胡同”的表态使得市场对冲突进一步恶化的担忧升温，原油价格借
机回升，不过中期看俄乌冲突很难再大幅升级，原油的地缘政治溢价中期将
继续逐步下降。建议仍可逢反弹至压力位轻仓试空。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格
8600 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；聚乙烯线型价格 8750 元/吨左右，较前
日价格降 100 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8650 元/吨，较前日
价格降 50 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8800 元/吨，较前日价格降 100 元/
吨。华北丙烯单体 8350 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8600 元
/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北 LL 基差-80，较昨日基差稳定，华东 PP
基差-30 左右，基差较前日走强。
聚烯烃整体仍处于区间震荡状态，这两天经过前期连续走弱以后，下游拿货
积极性开始提高，但是今天市场成交情况略有转淡。聚烯烃自身的供需仍然
两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，
导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，
需求同样也不好。目前成本支撑仍然比较强，短期深跌的概率不大价格如果
继续回调，下方可能面临一些支撑，下游工厂可以考虑适量备货，可以考虑
震荡偏强对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 68.18，烟片 72.06，胶水 68，杯胶 50.55，泰国原料市场
休市。周三，沪胶小幅整理，华东全乳胶在 12550 元/吨左右，泰标混合报盘
12650 元/吨左右。周三，沪胶下跌收盘，主力盘中增仓，期货延续震荡走
势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料
库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短
期沪胶或考验 13000 支撑。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货
商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需
求，短期考验 13000 支撑，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可考虑卖
出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2860 元/吨，较前
日价格涨 10 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2850 元/吨，较前日价格涨
70 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2725 元/吨，较前日价格涨 45 元/吨；
河北地区甲醇市场现货价格 2700 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现
货市场价格 2400 元/吨，较前日价格降 250 元/吨；陕北地区甲醇 2400 元/
吨，较前日价格降 50 元/吨。
今日盘面价格略微反弹，但是幅度不大，整体呈现震荡态势，目前甲醇属于
供需两弱，甲醇库存压力不大，现货不是很多，价格连续下跌后下游补货积
极性有所提高，接下来就看需求的恢复速度。我们建议暂时考虑偏强震荡对
待，下游工厂客户可以考虑适量买入。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
4 月 13 日，纯碱期价窄幅震荡运行，夜盘仍震荡调整，现货市场持稳运行，
价格变动不大。装置方面，杭州龙山装置停产检修中，其余装置恢复正常生
产，纯碱日开工率 88.94%，供给恢复至高位。需求端表现一般，下游采购积
极性不高，对高价碱有抵触情绪，碱厂以兑付前期订单为主，受疫情影响，
部分地区的汽运仍比较紧张，出货放缓。玻璃主力合约午后跳水，将昨天涨
幅跌回，夜盘维持低位震荡，现货价格稳中偏强，华中地区价格提涨 40 元/
吨，其他地区价格变动不大。沙河地区下发通知昨日开始有序恢复生产生活
秩序，预计市场成交将有所恢复，华北地区或将受到冲击，华东、华中部分
地区解封但仍处于静态管理中，物流运输受限，成交氛围一般；华南和西南
地区成交比较灵活。整体来看，虽然房地产资金链问题以及疫情封控导致玻
璃需求持续低迷，玻璃厂大幅累库，但因成本支撑，浮法玻璃价格下行空间
有限，关注后续沙河玻璃实际走货情况。
纯碱盘面目前升水现货，现货价格企稳，对纯碱盘面上涨有所压制。从基本
面来看，除杭州龙山装置预计 14 日恢复外，其余检修装置基本都已开始恢复
生产，纯碱开工率已经恢复至高位水平。浮法玻璃的高产能对纯碱存在刚
需，而光伏玻璃加速投产给纯碱需求带来明确增量，当下前期光伏投产的利
多已经反映到盘面价格上，后续继续关注光伏实际投产进度。虽然终端需求
仍表现低迷，但市场预期和情绪较好，纯碱短期调整不改偏强预期，可考虑
轻仓逢低试多。
沥青
NYMEX 原油 05 月合约收于 104.25 美元/桶，上涨 3.63%，ICE 布油 06 月合约
收于 108.78 美元/桶，上涨 3.96%，高于本月平均日度波动幅度。主要影响因
素：1、美国截至 4 月 8 日当周 EIA 原油库存增加 938.2 万桶，远超预期的增
加 86.3 万桶。2、俄罗斯总统普京称，谈判已经进入死胡同。他表示，乌克
兰已经改变了此前在土耳其首都伊斯坦布尔举行“三方会谈”时达成的共
识。3、OPEC 最新月报数据显示，增产难这一问题依然存在，其 13 个成员国
3 月每日仅增产约 5.7 万桶石油，远不及目标。昨夜沥青期货小幅下跌 BU06
跌 9 点，收于 3849 元/吨。国内沥青均价为 3853 元/吨，较上一工作日价格
上调 14 元/吨。现货方面，昨日国际原油反弹上涨，带动山东、华北低端价
格上调，国内沥青价格有所推涨。
国际原油大幅上行带动沥青期货价格走高，部分低端资源报价有所上涨，市
场询盘多为套利拿货为主，刚需高价拿货积极性不高，现货价格上涨有所放
缓，预计短期国内沥青现货价格维持大稳小调为主。尽管沥青现货基本较差
一定程度上拖累沥青期货上涨，但在成本端原油不断上行，也将陆续向产业
传导，最终带动沥青上行。
PVC
上游：亚洲乙烯 1350-1400，西北电石 4050-4200，乙烯价格平稳，电石价格
重心下移。现货市场：PVC 现货价格小幅下跌，华北地区电石法 5 型报价
9100-9200，华东地区电石法 5 型报价 9100-9200。华南地区电石法 5 型报价
9200-9300。周三，PVC 期货小幅下跌，主力盘中减仓，期货震荡走势。电石
价格下行以及疫情造成下游减产令 PVC 期货承压。目前，国内 PVC 装置开工
维持偏高水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后
期供应预期偏紧，电石继续下跌空间不大，PVC 期货后期仍需谨慎，后续关注
国内各地疫情状况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
PVC 成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后
续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨
慎。
苯乙烯
13 日纯苯价格受苯乙烯价格走弱影响总体呈下跌状态，华东地区纯苯现货价
格为 8420 元/吨，下跌 30 元/吨。纯苯纸货价格降幅大于华东现货，但小于
苯乙烯纸货，日间苯乙烯-纯苯间价差收窄。成交上，山东地区日间成交较昨
日相比有所回暖。
13 日 EB2205 合约盘面多单减仓，部分空单入场，使得苯乙烯期货盘面日间走
跌，于 13 日下午收于 9684 元/吨，下跌 186 元/吨。华东地区苯乙烯现货价
格为 9750 元/吨，下跌 50 元/吨。消息上，据华瑞信息统计，本周华东港口
苯乙烯总库存增加 1.9 万吨至 13.56 万吨（不含建滔和华润库）。其中，到港
4.6 万吨，提货 2.7 万吨，江阴 10.31 万吨，张家港 3.05 万吨，其他 0.2 万
吨。贸易库存为 8.82 万吨。
对于原油我们认为，虽然俄乌冲突和价格到达技术支撑关口等因素，使得国
际油价于近期上涨，但中期看俄乌冲突大幅升级的可能性较小，原油价格大
幅上涨空间或相对有限。再回到苯乙烯的角度，近期苯乙烯由于自身基本面
偏弱的原因，在原油价格上涨的情况下，其价格走势弱于国内多数化工品，
主要原因在于苯乙烯部分装置预期周内重启，供应存增量预期。且近期虽有
关于减轻国内交通运输限制的新闻，但疫情严峻等因素影响，部分地区物流
依旧受限，短时仍将一定程度上抑制苯乙烯的市场需求。因此综合来说，在
原油和苯乙烯基本面均存走弱预期的情况下，预计苯乙烯价格后续或呈偏弱
格局，可以考虑逢高布局空单，或逢高进行套期保值。（热点品种推荐。逻辑
和观点：原油和苯乙烯基本面均存走弱预期；策略：逢高布局空单，或逢高
进行套期保值。）
聚酯产业链
昨日 PTA 基差走弱，现货价格涨幅收窄。4 月中上交割 05 升水 82-85、4 月底
交割 05 升水 75-80、本周及下周仓单 05 升水 55 附近成交及商谈。PTA 现货
加工费回升至 520 左右。
昨日乙二醇早间开盘上涨仍然乏力，现货 4860 附近开盘后，盘中震荡走低，
临近收盘加速走低，现货跌至 4800 元/吨下方，基差方面小幅走强至平水附
近商谈。华南市场刚需采购为主，成交略有好转。
昨日短纤工厂现货偏紧、报价稳中上涨；叠加现货流通不畅，多因素提振
下，短纤市场价格上涨。江苏市场价格上调 50 至 7800 自提；福建市场上调
50 至 7850 送到；山东市场上调 25 至 7925 送到；河北市场上调 20 至 7920 送
到。
逻辑及观点：聚酯各品种陷入震荡，夜盘原油偏强对聚酯各品种带来支撑，
不过需求依然不佳，而供给端除短纤外也没有明显改善。4 月以来各品种价格
持续高位震荡，中期看后市原油料难再大涨，聚酯终端需求没有改善，整体
价格重心仍将走低。操作上依然建议以逢反弹压力位试空为主，或者继续逢
低做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
NYMEX 原油 05 月合约收于 104.25 美元/桶，上涨 3.63%，ICE 布油 06 月合约
收于 108.78 美元/桶，上涨 3.96%，高于本月平均日度波动幅度。主要影响因
素：1、美国截至 4 月 8 日当周 EIA 原油库存增加 938.2 万桶，远超预期的增
加 86.3 万桶。2、俄罗斯总统普京称，谈判已经进入死胡同。他表示，乌克
兰已经改变了此前在土耳其首都伊斯坦布尔举行“三方会谈”时达成的共
识。3、OPEC 最新月报数据显示，增产难这一问题依然存在，其 13 个成员国
3 月每日仅增产约 5.7 万桶石油，远不及目标。PG05 夜盘大幅上涨 128 点，
涨幅 2.15%，收于 6074 元/吨。LPG 与原油趋势相同，节奏上略有差异。后续
国际现货市场采购或将减少，下游需求也会陆续向上游炼厂反馈，届时 LPG
或将继续走强。
目前 LPG 自身基本面较差，主要还是受到国内疫情防控的影响，港口进口量
已经出现明显下滑，在炼厂及港口排库结束后，LPG 现货期货或将同步转强，
后续应多关注原油带来的成本变化，以及各地防疫何时放开，恢复消费。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面震荡整理，交投清淡。主流山东市场含税报盘参
考：银星 6980 元/吨，月亮/马牌 7000 元/吨，南方松 6900 元/吨。阔叶浆市
场波动不大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950 元/吨；其
他硬杂 5900 元/吨。
观点看法：
期货盘面高位震荡，现货市场高位报盘，但成交整体较为清淡，下游对高价
接受度整体偏差。市场价格波动持续在供给端恢复缓慢，以及国内因为疫情
而导致下游需求端持续下滑逻辑之间来回切换。海外供给端故事依旧在支撑
纸浆制造成本，尤其是高能源价格扰动浆厂生产情况下，但根据港口消息获
悉，无论是 3 月份还是 4 月份国内到港纸浆及预计到港纸浆规模都并未大幅
减少，市场供给整体缩量有限，海外供给或许有紧缺，但中国国内供给紧缺
正在逐步被证伪。而国内下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量确
实不足，纸厂出现减速停产情况，拖累纸浆需求放量，港口纸浆提货速度明
显下滑，港口库存小幅累增，整体施压降价。不过近两日政策性要求交通运
快速恢复，后续物流运输快速恢复下，下游发货拿货或逐步增加，对浆价提
供部分支撑，或纸厂成品及港口纸浆库存的去化，为浆价提供部分支撑。
观点逻辑：
国内供给紧张逐步在被证伪，需求虽然疲弱，但交通逐步恢复预期下库存调
降预期支撑市场对浆价情绪。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注上方 7050
位压力，下方关注 6900 价位支撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
周三国内尿素市场整体趋稳，局部市场行情涨跌互现。山东、山西、广东、
安徽等地市价略有 10-20 元/吨的松动，河南市价小幅上调 10 元/吨。因近期
部分装置检修与重启交替进行，尿素产量在 15.74 万吨附近。华南市场农业
需求表现一般，其他区域农业也多处于空挡；复合肥、三聚氰胺行业需求相
对稳定，多地板厂因原料、运输等原因开工偏弱，车用尿素行业也因运输导
致出货有一定压力，工业需求整体仍以刚需为主。尿素行情的区域性特征依
然明显，部分地区运输陆续恢复后，带动本省及周边区域行情松动；但也有
部分运输仍有压力的区域，随着工厂低价收单增加，行情出现小幅上扬。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：现货市场持续震荡，各地价格涨跌不同，但整体变动幅度不
大。昨日尿素期货反弹，一定程度上是受到整个商品市场偏多氛围的影响。
特别是 9 月涨幅明显强于 5 月也说明整个商品市场情绪对尿素走势的影响相
对较大。在现货稳定，需求并没有特别明显改善的情况下，随着期现价差的
收窄，价格难持续反弹。操作上，仍可考虑逢压力位试空。
铜
周三上海电解铜现货对当月合约报于升 20~升水 100 元/吨，平水铜成交价格
74250-74750 元/吨，LME 铜库存增 2650 吨至 107000 吨，上期所铜减少 998
吨至 35107 吨。海关总署：铜矿砂及其精矿 3 月份进口 218.4 万吨，1-3 月累
计进口 635 万吨，同比去年 1-3 月份增加 6.7%。未锻轧铜及铜材 3 月份进口
504,008.7 吨，1-3 月累计进口 1,473,340.3 吨，同比去年 1-3 月份增加
2.6%。据 SMM 调研，2022 年 3 月铜箔企业开工率为 92.42%，环比增加 6.08
个百分点。其中大型企业开工率为 91.25%，中型企业开工率为 91.67%，小型
企业开工率为 97.71%。预计 4 月铜箔企业开工率为 92.27%。2022 年 3 月份全
球铜冶炼活动加快，分散指数提高到 47.9%，高于 2 月份的 46.3，中国主要
铜冶炼厂提高了二季度的铜精矿处理和精炼费用底价，因为铜精矿供应过
剩。CFTC：截至 4 月 5 日当周，COMEX 铜期货投机性净多头头寸增加 509 手至
42000 手。
当前铜市供给偏紧与需求疲弱状态并存，国内稳增长预期再现支撑铜价，短
期或表现震荡偏强。
铝
13 日 SMM 铝 21060 涨 210 贴水 40，南储 21110 涨 230；隔夜沪铝 2205 报
21285 涨 145，LME 铝收盘报 3257 跌 17，
宏观方面：国内疫情阻隔物流运输，交通运输部要求公路运输不断，国务院
印发《关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》，江苏恢复 40%收费站通
行，保障供应链稳定畅通；美 3 月 CPI 较同期上涨 8.5%，受汽油价格飙升提
振，续创 40 年新高，核心 CPI 低于预期，降至 6.5%。
基本面方面，疫情因素导致出入库双降,需求降幅显著，物流中断导致上下游
积累不少库存，11 日 SMM 库存报 106.1 万吨，较上周四下降 0.5 万吨；11 日
钢联统计铝棒库存 18.65 万吨，较上周四增加 0.3 万吨；2022 年 3 月，中国
出口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；1-3 月累计出口 162.83 万吨，同比增长
26.7%。2 月中国进口未锻轧铝及铝材 14.28 万吨，同比下降 2.6%；1-2 月累
计进口 33.60 万吨，同比下降 26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，总运行
增至 4000 万吨以上，高于去年同期。
逻辑及策略建议：政策调整，预期逐渐向好，短期价格下探较多，下游买兴
增强，建议短线逢低买入，但需求改善有待时间验证，上游积压不少库存，
供给增加更为顺畅，短期反弹可能有段回调，可根据市场情况保值或止盈。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2205，以 221050 元/吨收盘，上涨 11470
元,涨幅为 5.47%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 32550.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 6.79，高于上一交易日 6.50，上海期镍涨幅大于伦敦市场。
全部合约成交 148919 手,持仓量增加 9575 手至 90656 手。主力合约成交
123426 手,持仓量增加 7069 手至 56196 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
当前镍供应情况并未完全扭转紧张的局面，基本面当前变动情况不大，市场
关注度较高的是纯镍现货升水的大幅上涨的问题。近期疫情影响下纯镍供紧
张加剧，市场纯镍价格大幅上涨。自 3 月以来全国电解镍因原料偏紧及疫情
原因出现减产现象。其次进口纯镍目前内外价差较大清关量有限，国内市场
主俄镍、挪威、镍豆货源稀缺。此外，因目前南方市场疫情暂未缓解，提货
运输依旧困难，下游工厂普遍从北方仓库提货，导致目前北方市场纯镍货源
稀缺，现货升水普涨。短期来看，若上海等地疫情出现好转，或能在一定程
度上缓解北方纯镍货源偏紧的局势，但实质性的货源偏紧问题仍需依赖进口
增量解决。当前纯镍供应情况未得到有效缓解前，国内镍价转弱预期不强。
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度上涨。主力合约 2205，以 19805 元/吨收盘，上
涨 450 元,涨幅为 2.32%。全部合约成交 107836 手,持仓量增加 4997 手至
115321 手。主力合约成交 78892 手,持仓量增加 2274 手至 52467 手。
而当前因各地疫情扩散，无锡地区最大不锈钢贸易市场东方钢材城现在被封
控后人员虽可以正常上班，但货车仍暂时不能进场运输，提出货受限。且无
锡地区目前为保证人员行程可控，汽运高速口需相关企业人员接送才能下高
速装卸货物，因此也增加了一定的运输时间和人力成本，限制了运输效率。
且据市场了解，目前张家港地区也因疫情影响运输受限，部分市场人员已暂
时居家休息。但目前佛山地区，上周有疫情突发扩散影响，但目前逐渐恢复
正常，运行较为平稳，市场限制较少，市场情绪也逐渐回转。目前不锈钢价
格可能更易受成本端镍价的带动而走高。
贵金属
美国 3 月份 CPI 同比涨幅达到 8.5%，创 1981 年末以来最高值，但核心 CPI 的
同比和环比升幅都低于预期。被拜登提名为美联储副主席的布雷纳德表示，
美联储将“迅速”行动，加息至中性水平，可能最早在 5 月份做出缩表决
定，6 月开始实行。3 月份核心 CPI 放缓程度大于她的预期。贴现率会议纪要
显示，达拉斯和纽约联储的董事 3 月份寻求上调贴现率 50 基点。美联储公布
3 月会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息 50
个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息 25 个基点。如果
未来通胀压力未能缓和到时一次或多次加息 50 个基点可能是合适的。所有与
会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比 2017-19
年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月 950 亿美元的速度缩减资产负
债表，其中包括 600 亿美元的国债和 350 亿美元的机构债。据 CME“美联储观
察”：美联储到 5 月份加息 25 个基点的概率为 15.1%，加息 50 个基点的概率
为 84.9%，加息 75 个基点的概率为 0%；到 6 月份加息 25 个基点或加息 50 个
基点的概率为 0%，加息 75 个基点的概率为 9.7%，加息 100 个基点的概率为
60.0%，加息 125 个基点的概率为 30.3%。
当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表；俄
乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4990，50；上海 4920，40；杭州 5090，
110；广州 5140，40；；天津 5200，50；上海 5160，60；乐从 5180，60。PB
粉 61.5%980，-28；超特粉 56.5%719，-26（单位：元/吨）。钢材成交量萎
缩，矿石成交回落：钢联建材成交 12.95 -8.4；找钢网热卷成交 2.45 -
2.8；港口现货日成交量 94.1，-23.1；远期现货日成交量 102，-7。（单位：
万吨）。
消息方面：（1）中纪委：针对铁矿石、动力煤等大宗商品价格大幅上涨情
况，……切实维护期货市场平稳运行（2）海关总署：3 月中国出口钢材
494.5 万吨，同比降 34.4%；中国进口铁矿砂及其精矿 8728.3 万吨，较上月
增加 598.3 万吨，同比下降 14.5%；中国出口家用电器 26188 万台，同比下降
8.1%（3） 乘联会：4 月 1 日-10 日，乘用车零售 24.6 万辆，同比下降 32%，
环比上周下降 67%。（4）国常会：适时运用降准等货币政策工具，降低综合融
资成本，扩大重点领域消费。
逻辑来看，钢材基本面上，产量回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动仍
略偏弱；宏观仍然向好，带动期货盘面反弹，但盘面反弹对现货带动幅度减
弱，钢材期货价格再次回落。宏观强预期的情绪仍在，但需求迟迟没有兑现
预期，谨防疫情后需求不及预期的回调风险。
铁矿石，受中纪委网站发布消息，“针对铁矿石、动力煤等大宗商品价格大幅
上涨情况等，切实维护期货市场平稳运行”，利空了市场情绪以及资金的看多
做多热情，将近期政策和金融数据利多的涨幅回吐。从铁矿石现货情况来
看，现货市场价格偏弱，成交也较为冷清。从矿石供需来看，生铁产量继续
恢复，同时铁矿石港口疏港量大幅回升，超越了去年同期水平，反应了钢厂
目前复产的积极性，同时海外发运和到港数较低，铁矿石库存继续降低，矿
石整体供需利多。不过下游钢厂利润微薄，钢材库存累积较多，需关注下游
需求的传导是否顺畅，且高矿价已经兑现了利多预期，单边短线操作为主，
参与需谨慎。
策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。矿价短期
受政策影响较大，高矿价仍将面临较大波动，单边参与需谨慎。套利方面，
长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正
套，或者卖出价差跨市期权操作。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
13 日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/
吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨。
河南平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价 2600 元/吨。
徐州 1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2170 元/吨，气煤 A<9，S<0.6 报 2070 元/吨，均
为到厂含税价。
13 日焦炭市场持稳偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价
3540-3610 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3900-4070 元/吨；一级湿熄冶金焦
报价 3600-3780 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4200-4300 元/吨。山东地区焦
炭价格准一湿熄主流报价 3670-3710 元/吨，准一干熄主流报价 4060-4120 元
/吨，出厂现汇含税。
焦煤：产地方面，山西地区虽对外省籍车辆进入发布最新公告，但实际执行
力度仍显参差，运输方面依旧受限，个别企业已办理通行证，但多数路段仍
堵车严重，矿方发货不畅；山东地区主流大矿尚在完成保供增储任务，可售
资源有限；内蒙古地区环保力度不减，炼焦煤日趋紧俏；进口方面，满都拉
口岸由于新增集装箱换装区导致口岸通道堵车严重，现通关量暂时下降至 40
余车，甘其毛都口岸口岸通关车辆维持在 210 车左右，贸易商捂货惜售心态
较强，实际成交量较少。需求方面，供暖季环保限产基本解除，焦企整体供
应稳步回升，但由于原料煤到厂不及预期，部分焦企已开始主动减产，当前
对炼焦煤仍有采购需求，短期内煤价或将维稳运行，后期需重点关注疫情道
路管控及钢厂利润变化。
焦炭：焦企整体开工正常，受疫情影响各地交通管制政策差异，物流环节仍
受阻严重，焦企原料到货较差，山西地区稍显严重部分焦企被迫限产 20-
30%，少数已达到 40-50%，焦炭供应或将明显下降，其余地区保持正常出货。
钢厂方面，随着唐山地区全面解封以及下游多积极复产，对焦炭补库诉求较
高，预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、
成材利润对焦炭价格的影响。
动力煤：产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正
常生产，产量逐步回升；拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方
面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为
主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日
耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，
预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，市场活跃度不高，受国内煤价持
续下跌影响，进口煤价支撑力不足，有小幅回落。综上，近期受政策端调控
影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采
购，预计后市弱稳运行。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望
为主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
市场消息：①昆钢发布 4 月 75B 硅铁补招反向竞价标书，量 500 吨，起拍单
价为 10700 元/吨到厂含税，竞价梯度 10 元/次，报价截至时间 2022-04-15
15:00，交货期 2022/4/30 前。②铁合金现货网消息称，内蒙古鄂尔多斯某大
型企业发布通知：因第二轮第六批中央生态环境保护督察已全面启动，并督
查组已进驻内蒙古，为严格控制“两高“项目盲目上马，以及去产能”回头
看“，该企业积极开展自查整改，或从 4 月 13 日 9 时起硅锰矿热炉停产
70%，具体恢复生产时间尚不确定。③13 日 72#硅铁：安阳 9100-9200（现金
不含税），陕西 9500-9600，宁夏 9700-9800，青海 9600-9700，甘肃 9650-
9750，内蒙 9600-9700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④13 日 75#硅铁：陕
西 11000，宁夏 10900-11000，青海 10900-11000，甘肃 10900-11000，内蒙
11000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#2050-2100，75#2250-
2300（美元/吨）。⑤13 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500，暂稳；南方（广
西普遍不报价）现金出厂含税报价 8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，
元/吨）。
早评：13 日午间传出鄂尔多斯某大型合金企业的硅锰矿热炉或因自查停产
70%的消息，双硅期货午后走高后震荡下跌，整体波动较小。从硅锰成本端来
看，港口锰矿报价震荡走跌，钦州港南非半碳酸下调 0.2 元/吨度，天津港澳
块下调 0.3 元/吨度，天津港加蓬块下调 1 元/吨度至 59.3 元/吨度，整体报
价依旧在高位；化工焦方面，内蒙古鄂尔多斯地区化工焦上调 130 元/吨度；
整体看，硅锰成本端支撑依旧高位运行，盘面支撑在 8550-8600 元/吨之间。
硅铁成本端看，陕西神木地区兰炭大料、小料上调 30 元/吨，中料上调 20 元
/吨，硅石价格持平，硅铁成本端支撑小幅增加。整体看，当前黑色盘面整体
情绪较为趋同，双硅盘面持续弱势，内蒙古地区督察工作发酵，个别企业停
产消息尚无法证伪，硅铁现货报价跟涨至高位，虽成本线依旧较低，但受榆
林地区环保整改预期影响，硅铁成本线存在加强预期，硅铁盘面仍存上行驱
动。锰硅盘面支撑高位，但受 4 月钢招价格及产区高库存压制，盘面上方空
间较窄，整体看锰硅盘面下方支撑强于上方压力，仍存上行驱动，但空间有
限。
逻辑与建议：锰硅、硅铁日内逢低多
