请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 15 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、央行：下一步，将继续贯彻党中央、国务院决策部署，落实中央经济工作
会议精神和《政府工作报告》举措，按照国务院常务会议要求，适时运用降
准等货币政策工具，进一步加大金融对实体经济特别是受疫情严重影响行业
和中小微企业、个体工商户支持力度，向实体经济合理让利，降低综合融资
成本。（证券时报）
2、财政部部长撰文指出，要把“稳”放在宏观调控突出位置，加大财政支出
强度和逆周期政策力度，坚决托住宏观经济的底，全力保障经济运行在合理
区间。加快财政资金支出、专项债券发行使用、中央基建投资预算下达，尽
快细化落实退税减税政策方案，确保有利于激活力增动力的政策早出台早落
地早见效。今年继续实施更大规模组合式减税降费，预计全年退税减税约 2.5
万亿元；继续将与县区财政运行密切相关的转移支付纳入直达资金范围，直
达资金总量增加到 4 万亿元以上。（摘自 WIND）
3、国务院联防联控机制综合组交通管控与运输保障专班印发通知明确，建立
统一规范的通行证制度，按照全国统一式样制发《重点物资运输车辆通行
证》。对于持有《通行证》跨省份进出涉疫地区车辆，各地要保障顺畅通行，
有条件的地区设立要专用通道保障快速通行。（摘自 WIND）
4、国务院副总理在上海调研指导疫情防控工作时强调，要发扬苦战实干、连
续作战的精神，以更坚决更果断的措施，在与病毒赛跑中赢得主动，坚决打
赢疫情防控攻坚战。孙春兰指出，要聚焦方舱医院、隔离用房、医疗资源等
关键重点，加强全市统筹，强化市区衔接、专班协同，更加迅速转运风险人
群，真正做到“四应四尽”、日清日结，彻底将病毒传播的“根子”拔掉。要
进一步落实社区管控措施，依法依规加强重点人群管理，引导居民积极履行
防疫责任义务，创建更多“无疫小区”。（摘自 WIND）
5、欧洲央行维持主要再融资利率在 0%不变，维持边际贷款利率在 0.25%不
变，维持存款利率在-0.5%不变，符合预期。（摘自 WIND）
股指期货
4 月 14 日，A 股市场呈现单边大幅上涨行情，各关键指数普遍收涨，截至收
盘，上证综指上涨 1.22%报收 3225.64 点，深证成指上涨 1.27%报收 11714.62
点，创业板指下跌 0.02%报收 2466.29 点，科创 50 指数上涨 1.11%报收
975.57 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收涨，其中煤炭、食品饮
料、房地产涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 8705.9 亿元，较上
一交易日有放量。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证
500 分别报收 2928.60、4191.57 和 6126.49 点，日度涨跌幅分别为 1.61%、
1.25%和 1.36%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约（2205）较现货指数分别升
水 0.19%、贴水 0.06%和贴水 0.70%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日沪深两市在降准以及促进消费政策消息影响下单边上行走强，隔夜美股
市场回归下行调整格局，欧美债券利率持续上行、美元指数走强、商品维持
偏强走势。消息面上，近期国常会决定针对当前形势变化，鼓励拨备水平较
高的大型银行有序降低拨备率，适时运用降准等货币政策工具，进一步加大
金融对实体经济特别是受疫情严重影响行业和中小微企业、个体工商户支持
力度，向实体经济合理让利，降低综合融资成本，同时上海疫情目前仍未出
现明显改善迹象，新冠国内各地蔓延风险有所加大，各地疫情防控举措有所
升级。短线来看，当下市场风险偏好仍然偏低，美联储加快加息缩表节奏压
制科技、成长板块估值，国内疫情风险增大负面干扰经济基本面，稳增长政
策尚未超预期落地，A 股市场短线维持震荡磨底判断，现券层面稳增长以及高
息板块仍占优势，重点关注上市公司业绩披露情况以及今日 MLF 续做情况，
降准预期明显增强，也不排除进一步降息可能性。
股指期货投资策略方面，单边尤其是中长线投资者可以考虑在政策底愈加明
朗背景下遇指数低位布局远月多单，期限套利策略可以考虑寻求反套机会，
谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 14 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数单边上行，收盘分别报
2.911、4.183、4.185 和 4191.57 点，日度涨跌幅分别为 1.57%、1.06%、
1.01%和 1.25%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约（2205）较现货指数分别升
水 0.19%、贴水 0.06%和贴水 0.70%。股指期权市场日度成交较上一交易日放
量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深
300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.919、1.100、1.069 和 0.729，持
仓量 PCR 指标分别为 0.886、0.955、1.069 和 0.786，同时四大品种 5 月平值
购沽合约隐波出现回落。
股指期权策略方面，投资者单边短线观望为主，谨慎投资者可以考虑适度布
局备兑看涨增厚收益，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 14 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，
完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 11.30bp 报 1.5520%，
SHIBOR 1W 下行 6.10bp 报 1.9050%，SHIBOR 3M 下行 0.4bp，报 2.3430%。银
行间主要利率债长券略走弱，中短券表现较好，10 年期国开活跃券 220205 收
益率上行 0.15bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率上行 0.25，5 年期国开
活跃券 220203 收益率下行 1.15bp，10 年期国债活跃券 220002 收益率下行
1bp。国债期货小幅收涨，10 年期主力合约涨 0.04%，5 年期主力合约涨
0.07%，2 年期主力合约涨 0.04%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日全国新冠肺炎疫情数据好坏参半，好的是无症状感染者新增 26,318 例，
较上一日 26,420 例，环比少增 102 例；不好的是本土新增确诊病例大幅上
升，新增 3,020 例，环比多增 1,513 例。目前已经有挂点的迹象但是不明
朗，后续需要密切跟踪变化。周三国务院常务会议确定加大金融支持实体经
济的措施，鼓励拨备水平较高的大型银行有序降低拨备率，适时运用降准等
货币政策工具，降低综合融资成本。中美利差回到正位，10 年中债 2.75%，
美债 2.68%，市场影响趋缓。海外快速紧缩对央行宽松有掣肘，央行降准意通
过数量引导价格，预计周五或下周一央行可能会公布具体结果，关注 15 号央
行将进行 MLF 操作，预计平价缩量，预期落地短期宽信用交易逻辑可能占
优，激进者可考虑短空稳健者观望。
棉花
隔夜 ICE 美棉冲高回落，收盘报 140.85 美分/磅，跌 0.66 美分/磅，跌幅
0.47%。USDA 周度出口报告显示截至 4 月 7 日当周当前年度棉花出口销售净
增 5.93 万包，创市场低位，较前一周下滑 6%,较四周均值下降 76%。下一年
度棉花出口经销售净增 13.2 万包。印度运允许免税进口及取消进口棉花征收
的 AIDC 税，提振国际棉价继续走高运行。近期依旧需要关注美国棉花种植区
面临干旱的影响和种植进度。
国内棉价则跟随美棉上下波动，但表现高位震荡，现货高位趋缓回落，但强
基差依旧较强。当前下游订单略显不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状
态，限制棉花的现实需求。但整体国内棉花商业库存下降中，加上进口利润
倒挂，进口预期下降支撑，郑棉走势维持高位震荡态势。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡。
白糖
隔夜 ICE 原糖继续向下震荡微跌，收盘主力合约报收 20.08 美分，跌 0.04 美
分/磅，跌幅 0.20%，不过隔夜原油继续走高限制跌幅，因原油价格继续走高
利于巴西和印度甘蔗乙醇的生产，当前巴西新榨季开榨推迟，阶段性上对全
球的食糖供应不形成冲击。印度预计本榨季产量能大 3330 万吨，同比提升
210 万吨，但出口和消费增加，期末结转库存大幅下降至 680 万吨，或下降
140 万吨。技术上原糖震荡趋高运行。
国内糖市价格稳中略涨，新主力 09 合约连续多个交易日在上 6000 上方小幅
波动，因内外价差倒挂幅度巨大，进口预期下降支撑。不过国内新冠疫情的
影响，需求忧虑仍存。当前甘蔗糖产区正在进入收榨尾声，新增供应将进入
下行阶段。开春种植面积稳中趋升中，但种植成本提高。郑糖主力合约震荡
走强态势中。
 逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂和国内进入
降库存阶段，内糖震荡偏强运行。
油脂油料
3 月 MPOB 报告显示马棕库存仍然紧张，斋月提前备货提振棕榈油需求，虽然
4 月马棕产量有望得到恢复，但马来 5-6 月能否如期引进外劳及实际效果仍有
待观察；俄乌谈判陷入僵局加剧全球植物油供给担忧，连盘棕榈油继续走
强，主力合约周四收涨 2.23%，预计短期价格仍将保持坚挺。连盘豆粕以偏弱
震荡为主，进口到港的增加及国储拍卖的持续令短期豆粕供应转松；国内生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
猪养殖持续亏损，叠加现货价格高企抑制豆粕消费需求；国内夜盘时段美豆
走弱亦拖累连粕走势。
俄乌局势的不确定性进一步引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以偏
强震荡为主。
鸡蛋
昨日蛋价整体继续下跌，河北粉蛋报价较为混乱，截止 4 月 14 日粉蛋均价
4.9 元/斤，粉蛋均价 4.65 元/斤。
当前开产对应 2021 年 11 月高补栏，而养殖户因蛋价较高惜淘老鸡，淘汰量
不大，在产存栏增加。国内将逐步由南向北进入梅雨季，鸡蛋存储时间缩短
对蛋价存在压力。高饲料成本和疫情防控影响蛋鸡补栏，但从鸡苗厂数据来
看，3 月鸡苗销售量同比仍增加。随着天气转暖，蔬菜产量增加，蔬菜价格正
从高位下滑，对鸡蛋的替代影响或降低，而猪肉价格仍在低位运行，对鸡蛋
影响有限。疫情是影响供给的重要变量，一旦疫情好转，运输顺畅，前期封
闭产区积压的鸡蛋将释放，居民抢购减少，已备鸡蛋需要时间消化，对鸡蛋
采购减少，消费短时间或快速下降。
逻辑和观点：随着货物运输通畅，鸡蛋外运增加，消费转弱，鸡蛋现货或继
续快速回落，鸡蛋期货 05 或跟随现货走势，维持弱势。而对于 09，从历史同
比来看，作为中秋后合约的 09 当前 4900 以上的价格已处于偏高的位置，长
线上方空间有限，现货强势一定程度上不利于远月上涨，前期利多因素已在
盘面体现。操作上建议 05 合约观望为主，09 合约长线逢高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡走弱，10 合约收 8808 元/吨，价跌 4 点，成交缩量
减仓；
截止到 4 月 14 日山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.40-4.00 元/斤
左右，环比持平；洛川客商库存货 70#以上半商品价格在 3.2 元/斤，环比持
平。
近期苹果产区，车辆较难寻，运费大幅上涨，出库手续较繁琐，但产区现货
情绪高涨，价格持续上涨，出库速度较快，看货客商较有明显增加，由于当
前货源大多数集中在客商手中，惜售情绪较重。清明节后产区现货持续上
涨，一方面是供给持续偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。临近五一，产
区备货逐渐开启。4 月 12 日栖霞市检测出一例阳性，暂时对当地苹果出库未
有较大影响，需动态关注。
销区市场情况：当前销区市场价格紧缺，走货量稳定，对于疫情较重的市场
影响较重，但其余市场走货偏好。4-5 月份为苹果传统消费旺季，首先，当前
水果品类较少，苹果量大价优占据天时，只有梨、沃柑替代苹果消费，梨价
格上涨较快，沃柑销售进入后期，苹果优于以上水果；其次，时令水果未大
量上市，当前时令水果多为大棚油桃、樱桃、西瓜等水果，量少价高，对苹
果几乎无替代作用；再次，由于疫情原因使得进口水果受阻，使得苹果、梨
等耐储存的苹果占据地利；最后，根据农业部观测 7 种重点监测水果批发平
均价得知，近期水果类价格持续走高，其中富士苹果批发价涨幅低于其他水
果，使得苹果销售在疫情的当下出现利好。
新季苹果：当前西部产区花陆续开放授粉，东部产区预计一周后花开放，根
据中国天气网预报显示，一周内局部产区有零下温度，需重点关注。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
截止到 2022 年 4 月 14 日全国冷库目前存储量约为 473.18 万吨，本周全国冷
库出库量约为 39.85 万吨。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存
偏低，出库较快，价格上涨；销区情况整体销售偏好。旧季苹果：库存偏
低，质量偏差、消费旺季或利多。新季倒春寒概率或偏小，但影响苹果质
量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
 周四，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-20 至
10 元/吨，主流收购价在 2748-3010 元/吨；东北个别深加工收购价上调 30 元
/吨，主流报价在 2440-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉
米报 2745 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价
格下跌，山东地区工厂主流出厂报价为 3300 至 3380 元/吨，个别工厂下调 50
元/吨，东北地区主流出厂报价为 3200 至 3350，整体报价稳定。
 华北地区工厂门前到车数量稳定，深加工限产影响下，当地收购价格偏
弱运行。北方港口方面，疫情限制玉米集港量，购销清淡，收购价格稳定运
行。南方港口近期南北价格倒挂局面持续，同时下游提货不畅，玉米价格偏
稳运行。
 最低收购价小麦拍卖公告迟迟未出，加之外盘玉米价格偏强运行带动
下，玉米期价获得支撑反弹，但反弹幅度有限。疫情影响国内玉米购销，现
货价格不温不火，限制玉米期价表现。由于运输受限，产区售粮进度减慢，
余粮水平同比偏高，目前产区气温升高，不利基层粮食存储，疫情管控放松
后或迎来基层集中售粮，现货价格存潜在压力。现货滞涨加之期货升水幅度
较大，导致近月合约交割利润丰厚，仓单持续增加。预计期价大概率将延续
高位盘整走势。
 淀粉方面，本周生产开机率继续下滑，但同时疫情影响了淀粉企业产品
销售，淀粉库存继续上升。目前看淀粉销售问题很难短期改善，高库存局面
也将持续，预计淀粉价格承压运行。
 玉米 09 合约建议高位盘整思路对待。
红枣
周四，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约盘面日内走势相对平稳，低开后价
格小幅上升，随后保持振幅震荡至结束，收于 11340 元/吨，下跌 40 点，跌
幅 0.35%，持仓量增加 613 手至 27170 手；仓单方面，注册仓单减少 40 张至
18574 张，有效预报数量增加 162 张至 1006 张，共计 19580 张，折合现货
97990 吨。
产区方面，为控制入库成本，部分枣企将低质货源做降价销售处理，产区内
整体价格相对稳定，成交偏弱；新季红枣进入萌芽期，部分产区已经开始第
一轮抹芽工作。统货价格位于 7.30-9.00 元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55
元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公
斤。
销区方面，传统消费淡季，叠加疫情反复，各市场成交氛围持续低迷，此前
较大级别货源价格走货持续偏弱，河北崔尔庄市场尚未解封，整体成交一
般。河北市场价格参考一级灰枣均价 10.90 元/公斤，二级灰枣均价 9.90 元/
公斤，三级灰枣均价 9.15 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.50
元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：传统消费淡季，红枣需求低迷，产销区成交偏弱，走货一般。
近期产区部分枣企为入库前做好准备，质量较差的货源提前降价处理，销区
市场此前较大级别货源走货较弱，近期销售压力较大，部分贸易商以价换
量，小幅降价出售；仓单方面，巨量仓单对盘面施以较大压力。综合来看，
消费淡季，市场成交偏弱，气温逐渐回暖，红枣入库在即，个别市场存在较
大级别货源价格小幅下降现象，短期建议投资者理性观望，等待行情进一步
明朗。
花生
周四花生主力合约窄幅震荡，开盘报价 9512，最低报价 9412，收盘报价
9414。目前油料米交易仍较活跃，从到货量及实际成交价格来看，油厂收购
态度依然积极，而产地上货量偏小，花生价格存在底部支撑，国内花生现货
报价整体保持坚挺，截至 4 月 14 日，河南地区白沙统货米报价 8200-8400 元
/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8200-8400 元/吨；山东地区白沙统货米报
价约 8000-8200 元/吨。进口米报价波动较小，港口到货量不大且成交有限，
北方港口苏丹精米报价 8200-8300 元/吨。
中长期观点：受油厂到货量增加及贸易商获利了结心态影响，短期花生现货
价格面临阶段回调压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货
价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影
响下，价格仍存潜在支撑。
生猪
2022 年 4 月 14 日标准体重生猪平均价格为 12.69 元/公斤，较前日生猪价格
上涨 0.18 元/公斤，涨幅为 1.44%。
疫情因素是影响短期现货价格最重要的变量。新冠疫情因素已经严重扭曲了
生猪市场，疫情不见曙光前，猪价前景难以摆脱迷茫。我们仍然对疫情防控
抱有最大的信心，但是目前仍看不到防控措施降级的迹象，疫情对供需两端
的影响大概率将持续整个四月，短期看不到现货价格大幅上涨的驱动。
当前关于远月合约的论战仍然集中在产能去化的程度上，该问题短期难有定
论，需要继续以时间换空间。但从近期仔猪价格走势看，产业对下半年的一
致性预期正转化为全口径猪肉（猪的数量、体重、冻肉）的累库行为，这将
驱动远月合约的预期升水进行重估。基于二季度猪基础产能将由过剩向平衡
转变这一前提，我们认为三季度现货价格将围绕行业平均成本上下波动，因
此将 LH2209 合约的震荡区间调整为[15500,17500]。
原油
伊拉克将 5 月销往亚洲的巴士拉原油价格较阿曼迪拜均价升水 5.38 美元/
桶。哈萨克斯坦预计将在 4 月底前恢复 CPC 石油管道的全部石油运输。
惠誉表示，如果布伦特原油价格平均为 100 美元/桶，沙特阿拉伯的石油产量
平均将为 1070 万桶/日；如果价格为 80 美元/桶，产量为 1110 万桶/日。
德商银行认为，受对俄制裁、高油价和疫情等影响，预计今年石油需求将失
去动力，布伦特原油价格目前应会继续交投在 100 美元/桶上方，但今年下半
年料将再次回落，截至年底将跌向 90 美元/桶。
随着亚洲买家争相采购俄罗斯的折价原油，俄罗斯上周的原油出口已恢复至
俄乌战争爆发前的水平，运往地中海和亚洲的原油数量激增，船只也开始走
更长的贸易路线。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：12 日普京关于俄乌谈判进入“死胡同”的表态推动原油价格有
所反弹，不过这几日冲突并未表现出明显的升级迹象，战场并未扩大。俄罗
斯原油出口环比增加说明买家对未来俄罗斯原油供应的担忧有所下降。接下
来，原油难持续上涨，操作上仍建议考虑逢高试空为主。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格
8620 元/吨，较前日价格涨 20 元/吨；聚乙烯线型价格 8810 元/吨左右，较前
日价格涨 60 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元/吨，较前日
价格涨 50 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8850 元/吨，较前日价格涨 50 元/
吨。华北丙烯单体 8400 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料价格
8600 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差-80，较昨日基差稳定，华东 PP
基差-30 左右，基差较前日走强。
我们认为聚烯烃短期下方可能会有一些支撑，成本支撑仍然比较强，短期深
跌的概率不大。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以
及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，
进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。价格上周回调以
后，下方可能会面临一些支撑，短期可以考虑震荡偏强对待，下游工厂可以
考虑适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 68.18，烟片 72.06，胶水 68，杯胶 50.55，泰国原料市场
休市。周四，沪胶小幅震荡，华东全乳胶在 12750 元/吨左右，泰标混合报盘
12850 元/吨左右。周四，沪小幅上涨收盘，主力盘中减仓，期货延续震荡走
势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料
库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短
期沪胶或考验 13000 支撑。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货
商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需
求，短期不排除考验 13000 支撑，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可
考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2860 元/吨，较前
日价格涨 10 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2850 元/吨，较前日价格涨
70 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2725 元/吨，较前日价格涨 45 元/吨；
河北地区甲醇市场现货价格 2700 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现
货市场价格 2400 元/吨，较前日价格降 250 元/吨；陕北地区甲醇 2400 元/
吨，较前日价格降 50 元/吨。
今日盘面价格略微反弹，但是幅度不大，整体呈现震荡态势，目前甲醇属于
供需两弱，甲醇库存压力不大，现货不是很多，价格连续下跌后下游补货积
极性有所提高，接下来就看需求的恢复速度。我们建议暂时考虑偏强震荡对
待，下游工厂客户可以考虑适量买入。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
4 月 14 日，纯碱冲高回落，重心继续上移，夜盘震荡偏强，现货市场持稳运
行，部分厂家报价提涨，青海地区碱厂提涨 50-100 元/吨，提振市场情绪。
本周纯碱整体开工率为 88.01%，环比上调 1.56%，周产量比上周增加了 1.04
万吨，后续暂无新增检修装置，预计纯碱供给将保持高位窄幅波动。本周碱
厂库存 140.81 万吨，环比增加 0.83 万吨，社会库存呈增加趋势。需求端表
现向好，订单稳中有增。玻璃主力合约宽幅震荡，期价维持低位，夜盘延续
震荡。现货价格继续下调，沙河地区开始陆续解封，厂家基本可以正常出
货，由于库存积累，厂家低价促销，价格下调 24 元/吨，华北地区受其影
响，价格也有所下调，其他地区价格企稳，变动不大。本周玻璃厂家库存继
续累库，库存达到 6726.86 万重箱，本周无新增产线冷修或点火，日熔量保
持不变。整体来看，玻璃需求仍表现低迷，但因成本支撑，浮法玻璃价格下
行空间有限。
受部分厂家现货价格上涨提振，纯碱期价一度冲高至 3200 元/吨，午后有所
回落，整体重心继续上移。受高利润影响，纯碱开工率已恢复至高位水平，
预计后续保持窄幅波动，虽然浮法玻璃需求低迷，价格低位波动，但其产能
仍保持高位，冷修产线不多，对纯碱的刚需仍在，而光伏玻璃加速投产也给
纯碱带来了明确需求增量。当下前期光伏投产的利多已经在盘面价格上有所
反应，但后续光伏的投产计划使得纯碱预期仍偏强。虽然终端需求仍表现低
迷，但市场预期和情绪较好，纯碱不改偏强预期。
沥青
俄乌谈判仍无新的实质性进展，欧盟计划禁运俄罗斯原油加剧供应风险担
忧， 国际油价继续上涨。NYMEX 原油期货 05 合约 106.95 涨 2.70 美元/桶或
2.59%；ICE 布油期货 06 合约 111.70 涨 2.92 美元/桶或 2.68%。中国 INE 原
油期货主力合约 2206 涨 16.3 至 667 元/桶，夜盘涨 23.4 至 690.4 元/桶。
BU06 昨夜下幅下跌 34 点，跌幅 0.89%，收于 3800。虽然国际原油略显强势，
但是现货沥青市场整体较为平淡，推涨动力有限，部分稳中窄幅震荡为主，
需求端表现不一，北方地区需求表现略好。短期来看，沥青期货价格维持震
荡走势为主，仍需关注疫情对于需求的影响。
在原油连日上涨的背景下，沥青期货表现明显偏弱，主要还是全国受疫情影
响，需求端迟迟不能发力，后续继续关注成本端原油是否继续走高，以及随
着天气转暖所带来的开工需求。
PVC
上游：亚洲乙烯 1310-1360，西北电石 4050-4200，乙烯价格小幅下跌，电石
价格平稳。现货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价
9150-9200，华东地区电石法 5 型报价 9150-9200。华南地区电石法 5 型报价
9200-9300。周四，PVC 期货小幅整理，主力盘中减仓，期货震荡走势。电石
价格下行以及疫情造成下游减产令 PVC 期货承压。目前，国内 PVC 装置开工
维持偏高水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后
期供应预期偏紧，电石继续下跌空间不大，PVC 期货后期仍需谨慎，后续关注
国内各地疫情状况。
PVC 成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后
续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨
慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
14 日华东及山东地区纯苯现货价格小幅上涨，华东地区现货价格上涨 15 元/
吨至 8435 元/吨，山东地区价格上涨 75 元/吨至 8300 元/吨。纯苯纸货价格
日间总体维稳，苯乙烯纸货价格小涨，日间苯乙烯-纯苯间价差小幅扩大。数
据上，据隆众资讯数据显示，本周石油苯行业开工率 71.9%，较上周下降
0.7%。富海威联石化重整停车，山东友泰石化装置重启。国内苯加氢开工率
57.5%，周环比下降 0.4%。沾化瑜凯、宁夏同德爱心、河南欧亚化工和河北民
海苯加氢装置重启。
14 日 EB2205 合约盘面空头和多头力量相继减持，价格呈先抑后扬态势，于
14 日下午收于 9726 元/吨，上涨 42 元/吨。华东地区苯乙烯现货价格日间有
所跟涨，价格为 9825 元/吨，上涨 75 元/吨。数据上，据隆众资讯数据显
示，本周中国苯乙烯产量在 24.59 万吨，降 1.79 万吨，环比上周降 6.79%；
工厂产能利用率在 70.31%，降 5.12%，环比上周降 6.79%。周内浙石化、大庆
1#装置和河北盛腾停车，是国内产量和产能利用率下降的主要原因。
受疫情等诸多因素影响，苯乙烯市场需求表现偏弱，今日公布的苯乙烯下游
行业开工数据涨跌互现，其中 EPS 行业开工回升至 53.45%，但 ABS 行业开工
大幅下降 18.5%至 68.9%。预计在疫情尚未出现明确拐点的情况下，需求端对
于苯乙烯价格的拖累作用仍存，短期苯乙烯价格或总体呈偏弱格局。
聚酯产业链
昨日 PTA 流通货源有所增加，聚酯工厂高价原料采购意向较低，当日基差明
显走弱。本周及下周交割 05 升水 65-70、本周及下周仓单 05 升水 40-45 附近
成交及商谈。PTA 现货加工费回落至 400 左右。
昨日乙二醇市场受库存累库与聚酯端需求低迷影响，整体成交氛围平淡，日
内成交在 4800-4820 之间。基差今日再度走弱，现货基差贴水 15 附近。截至
4 月 14 日，华东主港地区 MEG 港口库存总量 105.82 万吨，较上一统计周期涨
0.1 万吨。
昨日涤纶短纤现货价格承压下跌，但当前短纤工厂现货供应紧张、工厂价格
坚挺，故日内短纤现货价格下跌幅度有限。江苏市场价格下调 25 至 7775 自
提；福建市场稳于 7850 送到；山东市场上调 25 至 7950 送到。
逻辑及观点：原油整体陷入震荡使得聚酯各品种价格跟随原油波动，各品种
自身基本面出现一些变化，短纤现货依然偏紧，PTA 现货偏紧的格局有缓解，
MEG 大跌后库存上涨的幅度下降。在俄乌冲突并未显著恶化的情况下原油上涨
空间有限，聚酯各品种震荡后大概率依然走低，其中 PTA 料相对更弱，可以
考虑作为做空的首选。
液化石油气
俄乌谈判仍无新的实质性进展，欧盟计划禁运俄罗斯原油加剧供应风险担
忧，国际油价继续上涨。NYMEX 原油期货 05 合约 106.95 涨 2.70 美元/桶或
2.59%；ICE 布油期货 06 合约 111.70 涨 2.92 美元/桶或 2.68%。中国 INE 原
油期货主力合约 2206 涨 16.3 至 667 元/桶，夜盘涨 23.4 至 690.4 元/桶。
PG05 夜盘微跌 28 点，跌幅 0.46%，收于 6124 元/吨。LPG 昨日开始转强，主
要受以下几方面因素影响，一是原油连日大涨，带动进口成本上行；二是本
周港口库存减少约 25 万吨，贸易商排库压力下行以后，挺价意愿较强。
目前 LPG 自身基本面较差，主要还是受到国内疫情防控的影响，港口进口量
已经出现明显下滑，目前炼厂及港口排库后压力减小，LPG 现货期货或将同步
保持强势，后续应多关注原油带来的成本变化，以及各地防疫何时放开，恢
复消费。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面震荡整理，交投清淡。主流山东市场含税报盘参
考：银星 7020 元/吨，或 05+0~20 或 09-100。阔叶浆市场波动不大，刚需成
交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950 元/吨；其他硬杂 5900 元/吨。
观点看法：
期货盘面高位震荡，现货市场报价跟随震荡走高，但成交整体较为清淡，下
游对高价接受度整体偏差。海外供给端故事依旧在支撑纸浆制造成本，尤其
是高能源价格扰动浆厂生产情况下，海外供给紧缺，但海外纸厂端也受到影
响，生产开工跟随震荡走低，海外供需双弱格局持续。而中国国内 3 纸浆进
口规模 228.3 万吨，同比减少 15%，环比减少 13.21%。供给略有收窄，国内
部分品牌个供给偏低，不过由于当前国内交易所库存持续累增，大量现货库
存被套利盘锁定，限制现货市场流通，加剧现货市场的供给进展格局。而国
内下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量确实不足，纸厂出现减速
停产情况，拖累纸浆需求放量，港口纸浆提货速度明显下滑，港口库存小幅
累增，整体施压降价。不过近期央行表示将适时采取降准降息措施消息为市
场提供部分提振，尤其是根据历史经验市场普遍预期在本周五下午或周末降
准降息消息将正式落地。
观点逻辑：
海内外供需均弱，国内为刺激经济需求计划降准降息，支撑市场买盘情绪。
纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注上方 7150 位压力，下方关注 7000 价位支
撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
昨日尿素市场总体保持稳定态势，山东、河南等地价格小幅上涨，工厂报价
2760-2820。目前上游工厂仍保有一定量的订单，且前期小幅降价收单后，成
交有所好转，市场出现企稳迹象，上游工厂挺价意愿较强。需求仍然是以复
合肥厂需求为主，胶板厂接货情况一般。随着国家对于农资发运支持力度的
加大，目前汽运情况有所好转，但由于防疫政策要求，汽运运输仍存在办理
手续等流程，汽运运输尚未完全通畅，预计短期价格仍将保持窄幅震荡态
势。
逻辑及观点：尿素期货依然延续了近强远弱的走势，说明当前价格偏强主要
受到现货市场支撑，同时也说明远期市场预期并不好所以远月走势一般。未
来，农需将逐步转弱而工业需求短期难改善，所以价格上涨空间有限。操作
上，仍可考虑逢压力位试空。
铜
周四上海电解铜现货对当月合约报于平水~升水 100 元/吨，平水铜成交价格
74250-74500 元/吨，LME 铜库存增 3675 吨至 110675 吨，上期所铜增加 398
吨至 35404 吨。海关总署：铜矿砂及其精矿 3 月份进口 218.4 万吨，1-3 月累
计进口 635 万吨，同比去年 1-3 月份增加 6.7%。未锻轧铜及铜材 3 月份进口
504,008.7 吨，1-3 月累计进口 1,473,340.3 吨，同比去年 1-3 月份增加
2.6%。本周 SMM 调研江浙皖 16 家铜杆企业发现，本周减停产的企业数量为 10
家，环比减少 2 家，形势有所缓和。主因部分持有通行证的企业可在上海上
港、中储仓库提货，暂时缓解其原料紧张程度。 除此之外多数精铜制杆企业
停、减产的局势并无明显缓和，仍受制于运输难带来的原料无法正常流转，
甚至随着疫情管控的升级陆续出现一系列问题。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海疫情外溢严重影响长三角地区的铜下游需求，铜矿供给紧张局面相对缓
解，加工费持续上扬提升冶炼厂生产动能，整体供应边际缓和。市场期待国
内稳增长相关政策出台，消费向好预期仍存，铜价整体处于偏强震荡格局。
铝
14 日 SMM 铝 21060 涨 210 贴水 40，南储 21110 涨 230；隔夜沪铝 2205 报
21285 涨 145，LME 铝收盘报 3257 跌 17，
宏观方面：国内疫情阻隔物流运输，交通运输部要求公路运输不断，国务院
印发《关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》，江苏恢复 40%收费站通
行，保障供应链稳定畅通，交通运输部出台统一样式重点物资车辆通行证；
央行将按照国常会要求，适时运用降准等货币政策工具。
基本面方面，疫情因素导致出入库双降,需求降幅显著，物流中断导致上下游
积累不少库存，14 日 SMM 库存报 106.3 万吨，较上周四下降 0.3 万吨；同期
钢联统计铝棒库存 17.25 万吨，较上周四下降 1.1 万吨；2022 年 3 月，中国
出口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；1-3 月累计出口 162.83 万吨，同比增长
26.7%。2 月中国进口未锻轧铝及铝材 14.28 万吨，同比下降 2.6%；1-2 月累
计进口 33.60 万吨，同比下降 26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，总运行
增至 4000 万吨以上，高于去年同期。
逻辑及策略建议：政策调整，预期逐渐向好，短期价格下探较多，下游买兴
增强，建议短线逢低买入，但需求改善有待时间验证，上游积压不少库存，
供给增加更为顺畅，短期反弹可能有段回调，可根据市场情况保值或止盈。
镍
上海期镍价格出现一定幅度上涨。主力合约 2205，以 223880 元/吨收盘，上
涨 5230 元,涨幅为 2.39%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 33030.00 美元/吨，
上海与伦敦的内外比值为 6.78，低于上一交易日 6.79，上海期镍涨幅小于伦
敦市场。全部合约成交 114496 手,持仓量减少 4289 手至 86367 手。主力合约
成交 94695 手,持仓量减少 4986 手至 51210 手。
镍产业链受近期疫情防控政策影响，整体维持供需双弱的局势。供应端来
看，上海地区疫情暂未缓解，叠加纯镍减产及进口亏损导致国内纯镍供给持
续偏紧。镍价的高位运行导致整体需求疲弱，硫酸镍环节原料采购预期进一
步下降，原料价格的上涨已传导至下游三元前躯体利润进一步降低且出现减
产现象。沪镍整体继续维持供需双弱的局势，但 LME 镍库存不断走低，目前
市场主要还是看供应端的逻辑来交易预期，供给的偏紧给予镍价较强的支
撑。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2205，以 19830 元/吨收盘，上涨 165
元,涨幅为 0.84%。全部合约成交 78816 手,持仓量减少 6480 手至 108841 手。
主力合约成交 57188 手,持仓量减少 6106 手至 46361 手。
当前无锡地区最大不锈钢贸易市场东方钢材城现在人员可以正常上班，货车
可以进场运输，提出货恢复正常。但无锡地区目前为保证人员行程可控，汽
运高速口需相关企业人员接送才能下高速装卸货物，因此也增加了一定的运
输时间和人力成本，限制了运输效率。但总体来看，交通运输效率有所恢
复，不锈钢供应恢复，价格或小幅回落。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
贵金属
欧洲央行公布了最新利率决议，维持三大利率不变，即边际贷款利率仍为
0.25%，主要再融资利率仍为 0%，存款便利利率仍为-0.5%的历史低位，符合
市场预期。美国 3 月份 PPI 同比和环比升幅均创出历史最高值，超出预期水
平，凸显在生产环节的持续通胀压力美联储公布 3 月会议纪要显示，许多参
会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息 50 个基点，但考虑到俄乌冲突
带来的不确定性，最终决定加息 25 个基点。如果未来通胀压力未能缓和到时
一次或多次加息 50 个基点可能是合适的。所有与会者都认为，在即将举行的
会议上开始缩减资产负债表，其速度将比 2017-19 年期间更快。与会者普遍
认为，将以最多每月 950 亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括 600 亿美
元的国债和 350 亿美元的机构债。据 CME“美联储观察”：美联储到 5 月份加
息 25 个基点的概率为 15.1%，加息 50 个基点的概率为 84.9%，加息 75 个基
点的概率为 0%；到 6 月份加息 25 个基点或加息 50 个基点的概率为 0%，加息
75 个基点的概率为 9.7%，加息 100 个基点的概率为 60.0%，加息 125 个基点
的概率为 30.3%。
当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业好转将加快美联储加息和缩表，但
美债利率快速上涨导致市场或已大部分反映加息影响；俄乌冲突仍然牵动金
银市场，总体仍然表现震荡，后市需关注美联储是否有超预期的紧缩政策出
台。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4990 10；上海 4900 0；杭州 5080 60；广
州 5120 0；热卷价格天津 5200 20；上海 5160 40；乐从 5180 40；。PB 粉
61.5%992，12；超特粉 56.5% 735，16；（单位：元/吨）。消息方面：（1）国
家能源局：3 月份，我国经济持续稳定恢复，全社会用电量持续增长，达到
6944 亿千瓦时，同比增长 3.5%。（2）本周钢材总库存量 2334.47 万吨，周环
比减少 6.95 万吨。（3）乘联会：2022 年 3 月份皮卡市场销售 5.5 万辆，同比
下降 1.1%，环比增长 60.3%，相比较与 2019 年同期则增长 14.7%，表现较
强。（4）央行：适时运用降准等货币政策工具，进一步加大金融对实体经济
支持力度。
逻辑来看，钢材基本面上，产量回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动仍
略偏弱；宏观仍然向好，带动期货盘面反弹，但盘面反弹对现货带动幅度减
弱，钢材期货价格再次回落。宏观强预期的情绪仍在，但需求迟迟没有兑现
预期，谨防疫情后需求不及预期的回调风险。
铁矿石现货价格小幅上行，从钢联发布的周度产量需求来看，表观需求略超
预期，使黑色市场偏强运行。但即将发布的投资数据预期悲观，并且受中纪
委网站发布铁矿石上涨等消息影响，使市场的做多情绪有所影响。从矿石供
需来看，生铁产量继续恢复至 233 万吨，同时铁矿石港口疏港量大幅回升，
超越了去年同期水平，反应了钢厂目前复产的积极性，同时海外发运和到港
数较低，铁矿石库存继续降低，矿石整体供需利多。不过下游钢厂利润微
薄，钢材库存累积较多，需关注最新的投资数据发布情况以及发改委明日召
开扩大有效投资新闻发布会精神。供需利多，但是高矿价下波动较大，参与
需谨慎。
策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。矿价短期
受政策影响较大，高矿价仍将面临较大波动，单边参与需谨慎。套利方面，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
长期可以考虑逢低建立螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正
套，或者卖出价差跨市期权操作。
煤焦
14 日国内炼焦煤市场偏稳运行。山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨，
山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨。河南
平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价 2600 元/吨。徐州
1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2170 元/吨，气煤 A<9，S<0.6 报 2070 元/吨，均为到厂
含税价。
14 日焦炭市场持稳偏强运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价
3540-3610 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3900-4070 元/吨；一级湿熄冶金焦
报价 3600-3780 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4200-4300 元/吨。山东地区焦
炭价格准一湿熄主流报价 3670-3710 元/吨，准一干熄主流报价 4060-4120 元
/吨，出厂现汇含税。
焦煤：产地方面，山西由于清徐县 30 余人物流工作人员核酸检测呈阳性，疫
情管控再次升级，区域内运输依旧受阻，且各企业通行证办理积极性较弱，
山西地区矿方发货仍受限制，部分矿点库存开始堆积；内蒙古乌海地区昨日
新增一例阳性患者，但对当地生产及运输暂无影响，不过乌海及周边地区环
保检查及查超产严格，当前原煤产量普遍偏低。进口方面，巴盟五原县确诊
两例新冠患者，甘其毛都口岸进口尚未受限，但已暂停发往国内市场，满都
拉口岸因货物运输国际道路运输许可证到期，现已暂停蒙方车辆通关，进口
方面补充量较少。需求方面，疫情持续影响下，部分焦钢企业厂内原料煤库
存已降至低位，对原料煤有较高补库需求，短期内煤价或暂稳运行。
焦炭：近日山西地区疫情影响严重，山西境内多数地区仍处于严格管控状
态，短期市场物流运输难以有效恢复，焦企采购及销售仍以铁路运输为主，
影响原料到货不足而限产，焦炭供应或将明显下降，其余地区保持正常出
货，但原料到场也受到不小的影响。钢厂方面，随着唐山地区全面解封以及
下游多积极复产，对焦炭补库诉求较高，预计短期内焦炭市场偏强运行，后
期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。
动力煤：产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正
常生产，产量逐步回升，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方
面，今日市场价格持续下行，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当
前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随
天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支
撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，国际方面
受印尼斋月及澳洲雨季影响，市场可流通资源紧张，海运煤价仍有支撑。综
上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看
空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。
逻辑与建议：预计短期内期货盘面焦煤、焦炭价格震荡上涨，动力煤价格或
震荡整理，建议观望为主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
市场消息：①14 日，神木市兰炭产业办发布紧急通知：目前，我市兰炭行业
环保典型案例整改工作存在最大问题是无节能批复。近日，榆林市发改委将
组织专人对各企业的节能整改工作进行现场审查验收。按照有关要求，兰炭
企业节能手续办理按一企一策分三类进行：一类是 2010 年 11 月之前开工的
项目，进行节能诊断确认；二类是 2010 年 11 月至 2020 年底建成投运但未能
落实节能手续的项目，按照能效评价报批；三类是 2021 年之后备案的符合规
模 100 万吨以上的兰炭技改项目，按照节能评估报批。各企业根据自身情况
已编制相应的报告。现要求各企业对照本企业编制的相应报告，委派专人负
责、整改，顺利通过验收，进而获得节能批复。②14 日 72#硅铁：安阳 9100-
9250（现金不含税），陕西 9500-9600，宁夏 9700-9800，青海 9650-9700，甘
肃 9650-9750，内蒙 9650-9700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③14 日 75#
硅铁：陕西 11000，宁夏 10900-11000，青海 10900-11000，甘肃 10900-
11000，内蒙 10900-11000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：
72#2050-2100，75#2250-2300（美元/吨）。④14 日硅锰 6517 宁夏、内蒙
8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8450-8500，
暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：受黑色供需数据提振，午后双硅盘面跟随黑色板块整体上涨，但受神
木市兰炭整改措施落地等因素影响，盘尾双硅震荡走跌。从硅锰成本端支撑
上来看，港口锰矿报价大多持稳，天津港南非半碳酸下调 0.1 元/吨度，天津
港加蓬块下调 0.8 元/吨度；化工焦持稳运行；整体看硅锰成本端支撑暂稳。
硅铁成本端支撑同样持稳运行。前期硅铁盘面上涨的驱动主要集中在榆林地
区兰炭企业的整改预期上。14 日午后神木市发布紧急通知，通知规定兰炭企
业通过三类报批方式编制节能报告，再根据自身报告进行整改验收，进而获
得节能批复。此次措施落地，不及先前预期中的整改力度，午后硅铁盘面在
跟随黑色板块走高后震荡回落。锰硅盘面支撑在 8550-8600 元/吨，4 月钢招
价大多在 8800-8900 元/吨之间，盘面空间较窄，或持续震荡。
逻辑与建议：硅铁日内逢高空，锰硅区间震荡，高抛低吸
