请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 24 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国家领导人在主持金砖国家领导人第十四次会晤时表示，金砖国家要汇聚经
济复苏的合力，加强宏观政策协调，保障产业链供应链安全畅通，构建开放型
世界经济，防范化解世界发展面临的重大风险挑战，实现更加包容、更具韧性
的经济增长。要推动可持续发展，坚持以人民为中心的发展思想，加大对减贫、
粮食、教育、卫生等领域投入，推进落实联合国 2030 年可持续发展议程，实现
更加强劲、绿色、健康的全球发展。（摘自 WIND）
2、央行副行长介绍，结构性货币政策工具兼具总量调节和结构性调节双重功
能，央行在总量框架下运用结构性货币政策工具，会根据经济发展不同时期、
不同阶段的重点需要“有进有退”，把结构性货币政策工具的数量和投放规模控
制在一个合意的水平，与总量型的政策工具形成一个良好的配合。结构性货币
政策工具的利率水平同市场利率水平之间相差通常不是很大，所以不会对市场
化的利率体系造成太大的影响。截至 2021 年末，中国宏观杠杆率为 272.5%，
比 2016 年末上升 23.9 个百分点，五年年均上升约 4.8 个百分点，总体实现了
“稳字当头”，确保国民经济运行在合理区间。（摘自 WIND）
3、美联储主席鲍威尔：美国经济非常强劲，复苏形势良好；预计今年将继续加
息，随着时间推移将进一步加息；紧缩政策可能导致增长放缓，衰退并非不可
避免；控制通货膨胀必须是美联储的重点；美联储不会提高通胀目标；资产负
债表最终将比现在减少大约 2.5 至 3 万亿美元；金融状况已普遍收紧，但利率
仍相当低；美联储将在利率问题上采取合理的行动；预计未来两年通货膨胀率
将下降，更接近 2%的目标水平。（摘自 WIND）
4、墨西哥加息 75 个基点至 7.75%，符合市场预期。 墨西哥央行表示，委员会
打算在接下来的政策决定中继续提高参考利率；除了新冠疫情带来的通货膨胀
冲击，还有地缘政治冲突带来的压力；预计 2022 年第三季度通胀率将加速至
8.1％。（摘自 WIND）
5、美国 6 月 Markit 制造业 PMI 初值为 52.4，创近两年低位，预期 56，5 月终
值 57；服务业 PMI 初值为 51.6，创 5 个月低位，预期 53.5，5 月终值 53.4；
综合 PMI 初值为 51.2，创 5 个月低位，预期 52.9，5 月终值 53.6。（摘自 WIND）
股指期货
6 月 23 日，A 股市场先抑后扬并与午后迅速扩大涨幅，成交量能回到万亿上方。
截至收盘，上证综指上涨 1.62%报收 3320.15 点，深证成指上涨 2.19%报收
12514.73 点，创业板指上涨 3.09%报收 2760.10 点，科创 50 指数上涨 1.71%报
收 1081.84 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)普遍收涨，其中汽车、国防军
工、非银金融涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 10763 亿元，北上
资金当日净流入 120.33 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深
300 和中证 500 分别报收 2935.88、4343.88 和 6300.47 点，日度涨跌幅分别为
1.51%、1.72%和 1.96%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴
水 0.95%、贴水 0.65%和贴水 0.43%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场重归强势震荡上行，隔夜美股市场同样呈现反弹格局、美债收益
率继续回落、商品资产调整为主。短线来看，4 月底以来 A 股市场持续反弹积
累下来的上涨幅度已经较大，指数层面在缺乏更多利好因素驱动之下持续上攻
动能有所减弱，同时海外权益市场在主体央行集中性加速紧缩背景下持续回
调，A 股市场波动有所加大，考虑到 5 月份国内经济与金融数据显示疫情得到
阶段性控制后伴随国内稳增长政策落地，经济环比改善的动能明显增强，权益
市场已经开始转向流动性环境仍趋宽松的弱复苏周期交易，我们预期 A 股相较
于海外权益市场的相对韧性仍将延续，同时短期内行情反复概率仍存，不建议
未入场投资者盲目追高。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头布局，
投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 23 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体强势上行，收盘分别
报 2.939、4.365、4.368 和 4343.88 点，日度涨跌幅分别为 1.41%、1.75%、
1.82%和 1.72%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.95%、
贴水 0.65%和贴水 0.43%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有缩量，50ETF
期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期
权品种成交量 PCR 指标分别为 0.919、0.930、0.743 和 0.836，持仓量 PCR 指
标分别为 0.993、1.341、1.051 和 0.901，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐
波窄幅变动。
股指期权策略方面，短线单边观望为主，套利可以考虑牛市看涨价差。投资者
谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 23 日以利率招
标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，当日完
全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 0.70bp 报 1.4370%，SHIBOR
1W 下行 2.80bp 报 1.7550%，SHIBOR 3M 持平报 2.0000%。银行间主要利率债收
益率多数小幅上行，短券略下行。10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 1.3bp，
10 年期国债活跃券 220003 收益率上行 0.48bp，3 年期国债活跃券 220011 收益
率下行 0.25bp，1 年期国开活跃券 220206 收益率下行 2bp。国债期货多数小幅
收跌，10 年期主力合约跌 0.08%，5 年期主力合约跌 0.03%，2 年期主力合约涨
0.01%。
6 月 23 日，在“中国这十年”系列主题新闻发布会上，中国人民银行副行长陈
雨露表示，结构性货币政策工具也具有基础货币投放功能，有助于保持银行体
系流动性合理充裕，支持信贷平稳增长。结构性货币政策工具利率水平同市场
利率水平之间相差通常不会很大，所以不会对市场化利率体系造成太大影响。
资金面方面，银行间市场周四月内资金供给恢复平衡，隔夜回购加权利率继续
在 1.4%附近徘徊，央行尚未开启跨季投放，但资金尚不紧。昨日股票市场大涨
对债券市场有一定压制，但尚不明显。经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在
密集出拳后暂时进入效果观察期。在市场信心未出现实质转强之前，货币政策
支持力度仍不会削弱，但债市基本面中期转空，考虑逢高做空为主。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 美棉主力合约继续下降，收于 101.52 美分/磅，跌 6.33 美分/磅，跌
幅 5.87%。近期多国为应对通胀采取加息政策，市场对经济衰退的担忧加剧，
需求前景忧虑加大拖累棉价下跌。目前美棉产量仍受干旱天气威胁，印度季风
降雨来临，棉花播种预计加速进行，棉花实播面积预期将扩大 12%至 1350 万公
顷。截至 6 月 22 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存增至 10606 包。
内棉期现货继续下行，郑棉主力合约有效跌破 18500 关口，现货棉价跌破 20000
关口，纺纱利润因棉价下降大幅上升，棉花现货交投较昨日明显好转，但棉纱
价格仍然维持在高位，新增利润难以传导至下游服装加工厂，纯棉纱市场交投
平淡，同时海外需求偏弱，需求压力仍存。
逻辑与观点：国内弱需求叠加国外政策限制，棉花走势偏弱，短期关注宏观政
策因素影响。
白糖
隔夜 ICE 原糖下跌运行，收盘主力 10 合约报收 18.33 美分/磅，跌幅 0.81%。
承压于原油下跌的拖累，巴西国内乙醇价格已经低于国际糖价，有利于糖厂生
产更多的糖，且通常巴西糖厂下半段压榨以生产糖为主，S&p Global 预计 6
月上半月糖产量将同比提高 7.7%至 240 万吨，预计甘蔗制糖比预计 44.6%，低
于去年同期的 46.2%。技术上原糖价格走势偏空。国内糖市现货继续走跌，交
投微增，但依然不多，郑糖主力合约窄幅波动。基本面国内供应偏宽松，国产
糖及进口糖阶段性供应尚可，新一波采购旺季还未来临，基差有所走强，资金
多空增持运行下，买兴增强，前二十席位净空略减。技术上关注下方 60 周线的
支撑。
逻辑观点：阶段性宽松供应下，糖价面临压力，短线关注基差走强引发的盘面
买盘提振。
油脂油料
印尼出口政策调整叠加宏观预期走弱，在市场恐慌情绪下油脂价格延续弱势；
植物油价格下跌以及产地 7 月初天气预报的改善施压美豆，而短期较为充足的
国内供给及下游偏弱需求偏令连盘豆粕大幅回落。马盘棕榈油午后大幅走高，
国内油脂跌势稍有缓和，不过在宏观市场情绪恢复和全球油脂短期供给压力改
善前，油脂弱趋势暂难发生根本性改变。
观点与建议：印尼棕榈油出口恢复和加快预期施压油脂价格，但相关政策及出
口进度变化需要保持关注；短期国内大豆供应较为充足，关注进口大豆到港节
奏、豆粕累库进度及美豆产区天气变化。
鸡蛋
昨日蛋价维持弱势，粉强红弱，截止 6 月 23 日粉蛋均价 4 元/斤，红蛋均价 4.2
元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。
当前老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增
加。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加，意愿较强。补栏方面，
受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜处于低位或拖
累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，产业各环节出
于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大。
但同时，产业看好后市，存冷库意愿较强，对现货有支撑作用。进入养殖户综
合成本线，养殖户鸡蛋惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下方空间有限。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑和观点：短期关注现货弱势持续时间，时间越长，越说明存栏较多，有利
于存冷库蛋，则不利中秋行情；中长期关注淘鸡，在上鸡成本高位和老鸡养殖
有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压
力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约高开大幅下行，10 合约收 8816 元/吨，价跌 136 点，成交
放量减仓；
现货方面山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，库存客商
80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#起步价
格在 4.20-4.50 元/斤，80#价格在 4.8-5.5 元/斤，当前产区套袋进入尾声，六
月份为库存苹果传统消费淡季，产区苹果价格都有下滑，但是库存处于历史偏
低，且西部产区苹果所剩无几，苹果价格虽然走弱，但下滑幅度不大，调货客
商不多，客商多以发自存货为主。进入六月份，时令水果持续大量上市，例如
樱桃、桃子、羊角蜜等时令水果，近几日樱桃价格、桃子价格稍有回暖，西瓜
产区批发价格逐渐回落，需动态关注产区时令水果情况。
当前各产区套袋进入后期，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，
Mysteel 苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量
同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过坐果
情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。中泰期货生鲜团队对
苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果及套袋情况调研时发
现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，
部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况，所以套袋情况比较复杂。重点关注
近期产区降雨及温度情况。
六月份，产区苹果进入出库淡季，现货表现稳定，销区市场价格偏弱，但销售
不佳。当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走势。新季
苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去
年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、
产量的影响因素。
玉米系
周四，国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价波动-4 至 20 元/
吨，主流收购价在 2906-3110 元/吨；东北部分深加工收购价稳定，主流报价在
2600-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2800 元/吨；
广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工
厂主流出厂报价为 3350 至 3430 元/吨。东北地区主流出厂报价为 3250 至 3380
元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
目前国内玉米市场处于一个多空交织的局面。支撑主要来自于社会库存进入下
降周期、贸易库存成本偏高和替代谷物价格高企三个方面，现货价格偏稳也正
因如此。同时市场也存在一定压力，每周 200 万吨的稻谷投放量，下游采买玉
米意愿不强，以及小麦价格走弱等。这些因素导致市场对玉米期价呈悲观态度。
目前 09 合约期价已经跌至现货价格附近，几乎不存在升水。在现货偏稳局面
下，预计 2800 一线将对行情形成一定支撑。市场传言稻谷拍卖有可能在 6 月
底暂停，若消息属实将对玉米市场形成新的利多。因此 09 合约玉米建议关注
2800 一线支撑表现。
淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受
其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前
淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一
定压力。
红枣
周四，红枣盘面涨跌不一。主力合约小幅高开，随后保持窄幅震荡，进入午盘
价格震荡上行，收于 10650 元/吨，下跌 40 点，跌幅 0.37%；持仓量增加 74 张
至 34132 张；仓单方面，仓单数量减少 320 张至 16181 张，有效预报数量维持
970 张不变，合计 17151 张，折合现货 85755 吨。
产区方面，传统消费淡季，疆内成交偏弱，价格相对稳定，当前产区关注重点
移至新季红枣落果表现方面。由于今年产区花期普遍提前，部分地区现已进入
生理落果阶段，目前产区未出现大面积落果情况。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元
/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，传统消费淡季，滋补类产品需求偏弱，近期期货持续贴水现货，仓
单持续流入现货市场，给现货市场枣价带来一定冲击。河北市场参考一级均价
11.00 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市
场价格参考一级灰枣均价下降 0.25 元至 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90
元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内关注重点移至新季红枣落果方面，目前部分产区存在少量落果
情况，但属正常范围内，后期需持续关注产区天气变化红枣坐果情况。销区方
面，传统消费淡季，滋补类干货市场选择性较低，叠加生鲜水果逐步涌入市场、
低价仓单持续流入现货市场，枣市成交整体偏弱。仓单方面，仓单数量有所减
少，但仓单压力仍然较大。综合来看，新季红枣暂未表现出减产迹象，部分地
区出现高温预警，需动态关注未来产区天气变化及红枣长势。传统消费淡季下，
红枣市场成交偏弱，叠加近期仓单持续流出，对现货市场带来一定冲击。短期
内观点上盘面支撑偏弱，不宜过分看多。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周四花生盘面情绪稍有缓和，主力合约在开盘突破下跌后开始反弹，盘中最低
报价 9584，收盘报价 9790。国内旧作花生交易持续收尾，现货基本面暂无明显
变化。前期受旱地区近日迎来降雨，预计 24-25 日河南、山东地区仍有高温天
气；25-27 日，河南、山东中西部等干旱区将出现较明显的降雨过程，对缓解
当地旱情较为有利。
截至 6 月 23 日，主力油厂少量到货，成交价格 8600-8800 元/吨；山东白沙统
货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9400-9700 元/吨；辽宁白沙统货
报价 9400-9500 元/吨；苏丹精米成交价约 9100-9200 元/吨，塞内加尔油料米
报价 8700 元/吨。
中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易
渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河
南地区干旱改善情况及旱涝急转问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
生猪现货价格快速上涨，2022 年 6 月 23 日标准体重生猪平均价格为 17.71 元
/公斤，较前日生猪价格上涨 0.34 元/公斤，涨幅为 1.96%。养殖端看涨情绪高
胀，市场不再纠结现货会不会涨，分歧在于本轮现货上冲的高点在哪里。从目
前的基本面情况看，7、8 月份的毛猪供给面临理论出栏量环比递减和冬季疫病
导致的供给折损双重压力，市场对 7、8 月份出现生猪供应断档的预期较为一
致，但我们认为六月现货大涨可能已经反映了未来生猪供应断档这一预期。
近期农业农村部公布最新的基础产能数据，5 月末全国能繁母猪存栏量为 4192
万头，为正常保有量 4100 万头的 102.2%，环比上升 0.4%，同比下降 4.9%；存
栏方面，5 月末全国生猪存栏量为 4.15 亿头，较 4 月末环比下降 0.2%，较去
年年末 4.49 亿头下降 7.5%。官方能繁母猪存栏结束了自 2021 年 7 月开始的连
续 10 个月环比递减的趋势，但 5 月能繁母猪存栏环比转正并不能改变年内理
论生猪出栏量逐月递减的事实，特别是随着下半年猪肉需求的好转，生猪现货
价格或仍有一定上涨空间。另外，根据涌益咨询数据，目前全国生猪出栏均重
为 124.6 公斤，处于相对合理的区间，与出栏数量逐月递减这一核心矛盾相比，
压栏导致的供应压力后移问题并不显著。
从期现结构上看，随着时间流逝，近月合约高升水的时间价值逐步萎缩，市场
开始关注现货价格上涨不及预期的风险。但在供给偏紧的前提下，生猪现货价
格支撑较强，预计盘面回调的幅度有限。
原油
印度石油部长称，未来 20-30 年印度将占全球石油需求增长的 25%。每桶 120
美元的油价是不可持续的。
官方数据显示，沙特 4 月份石油出口增长了 605 亿沙特里亚尔（增长了 123.0%）。
美联储主席鲍威尔：美国国债市场的流动性已从原来的水平下降，正在想办法
解决这个问题；美国可以偿还债务，财政路径在较长时期内不可持续。
EIA 天然气报告显示，截至 6 月 17 日当周，美国天然气库存总量为 21690 亿立
方英尺，较此前一周增加 740 亿立方英尺，较去年同期减少 3050 亿立方英尺，
同比降幅 12.3%，同时较 5 年均值低 3310 亿立方英尺，降幅 13.2%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：原油市场走势已经明显没有前期那么强势，在原油消费旺季，油
市的各项指标并未进一步上涨使得市场对原油需求的预期转向保守，特别是近
期美国汽油价格回落影响了市场对旺季的预期。中期看，原油价格料继续高位
震荡，但短期走势不确定性增大，操作上建议控制仓位。
塑料
聚烯烃现货价格继续震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8370 元/吨，较
前日价格走弱 10 元/吨；聚乙烯线型价格 8430 元/吨左右，较前日价格稳定；
华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8450 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；聚乙
烯线型市场价格 8500 元/吨，较前日价格稳定。华北丙烯单体 7800 元/吨，较
前日价格降 50 元/吨。华北市场粉料价格 8100 元/吨，较前日价格降价 50 元/
吨。华北 LL 基差 09-50 基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差 09+20 左右，基差
报价较前日走强。
聚烯烃产业链盘面价格转入偏弱震荡，宏观偏空预期以及前期的一些产业链利
空的驱动已经反应的较为充分，主要是下游短期实际需求并没有很好的改善以
及原油价格走弱、成本支撑减弱等因素。这种情况下预计会继续保持震荡偏弱
局面，但是价格下跌后市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前
可以逐步转变思路，前期入场的期现套利单可以逐步解锁，前期空单可以逐步
止盈，可以逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，如果价格继续下
跌，可能会酝酿反弹机会。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.88，烟片 63.52，胶水 54.6，杯胶 47.05，泰国产区原料
价格小幅下跌。周四，国内市场现货价格上涨，华东全乳胶在 12550 元/吨左
右，泰标混合报盘 12550 元/吨左右。日内沪胶小幅反弹，主力在 12500 获得支
撑。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，
国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情
逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近期再度下行，
主力短期在低位获得支撑，但是沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操
作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需
求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2610 元/吨，较
前日价格稳定，鲁南地区甲醇现货市场价格 2630 元/吨，较前日价格降 20 元/
吨；河南地区甲醇现货市场价格 2510 元/吨，较前日价格降 25 元/吨；河北地
区甲醇市场现货价格 2570 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；蒙南地区甲醇现货
市场价格 2300 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2300 元/吨，较前日价
格稳定。
近期煤炭价格略微走弱，导致甲醇生产成本支撑走弱，甲醇价格偏弱势。甲醇
港口库存继续略微有些累积，产业链供需情况环比转差，同期烯烃产业链的其
他几个化工品盘面继续表现出了明显的偏弱态势，特别聚烯烃价格的下跌，可
能会导致 MTO 装置因利润变差而降低开工率的预期，甲醇需求可能会随之受到
影响。目前的情况是通过甲醇价格下跌的方式来修正利润预期。短期甲醇价格
下跌较快，预计仍然会延续偏弱态势，建议暂时底部震荡思路对待。但是化工
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
品后期整体走弱的空间不是很大，需要关注原油及煤炭等能源类品种价格，如
果能源价格企稳，甲醇可能会酝酿有反弹机会。
纯碱
昨日纯碱早盘随市场情绪震荡，午后快速上行，2209 合约收于 2747 元/吨。碱
厂现货报价变动不大，碱厂库存低位下挺价意愿较强。本周纯碱整体开工率为
86.66%，较上周下降 3.42%，周产量减少 2.25 万吨。本周库存延续去化，降库
4.4 万吨，目前碱厂库存降至 39.76 万吨，处于历史偏低水平。市场点价成交
较多，社会库存同步下降，低价货源冲击市场，碱厂订单天数下降。玻璃主力
合约今日下探反弹，日内收于 1657 元/吨。现货端价格多数地区维稳，华北和
西北分别下调 10 和 20 元/吨，其他地区变动不大。23 日东台中玻一线、芜湖
信义四线相继放水冷修，玻璃日熔量减少 1200 吨，但近期也有两条产线 1700
吨点火复产。各地区市场产销不一，本周玻璃整体库存小幅累库至 7925.7 万
重箱，环比增加 1.26%。
纯碱先抑后扬，终止连跌趋势，昨日市场情绪有所好转，多数工业品午后大幅
上行。纯碱周度数据发布，与预期基本一致，产量和库存均有所减少，但重质
碱收到社会货源冲击，降幅较少。后续纯碱装置检修企业与恢复生产的企业相
抵，预计产量或将维持现有水平，光伏投产预期仍在，浮法产线虽有冷修，但
也有复产产线，目前对纯碱需求影响不大。临近月末，碱厂或将调整报价，但
库存低位下，挺价意愿较强。短期来看市场悲观情绪有所减弱，基本面提供支
撑，纯碱或能继续向上反弹。
沥青
市场对经济衰退的忧虑延续，叠加美国商业原油库存增长， 国际油价继续下
跌。NYMEX 原油期货 08 合约 104.27 跌 1.92 美元/桶或 1.81%；ICE 布油期货
08 合约 110.05 跌 1.69 美元/桶或 1.51%。中国 INE 原油期货主力合约 2208 跌
16.6 至 687.9 元/桶，夜盘跌 4.8 至 683.1 元/桶。BU09 昨夜冲高回落，收于
4408 元/吨。国内沥青均价为 4711 元/吨，现货基本面略显平稳，整体变化有
限，个别资源仍显紧张，预计短期盘面维持震荡走势为主。
从供给的角度来说国际原油进入下跌趋势，在美联储连续加息，经济衰退预期
的大背景下，预计原油或将继续走弱，且国内大量进口低价俄油使得成本进一
步下降，炼厂开工率有所提升，沥青的供给量有一定程度增加。需求端，沥青
需求正处于旺季，需求稳定，终端保持高开工，库存仍有一定程度下降。预计
未来沥青产业利润有望进一步打开，但期货价格或在成本带动下，有所下跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 980-1100，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货
市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 7500-7600，华东地区电石
法 5 型报价 7500-7600。华南地区电石法 5 型报价 7600-7700。周四，PVC 期货
弱势整理，主力盘中大幅减仓。近期 PVC 期货加速下行。一方面前期市场关于
PVC 下游利好政策的热度逐渐减弱，另一方面近期美联储加息带动工业品整体
回调，而 PVC 自身缺乏基本面的支撑。近期原油和电石价格持续下跌，PVC 成
本支撑减弱，国内 PVC 现货库存偏高，亚洲市场处于消费淡季，PVC 出口减少，
同时下游市场需求疲弱。短期看，PVC 期货延续偏空思路，短期不建议做多。
电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不
及往年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
23 日纯苯价格小幅回落，华东地区纯苯现货价格为 9670 元/吨，下跌 50 元/
吨，山东地区纯苯现货价格为 9285 元/吨，下跌 65 元/吨。成交上，日间纯苯
市场总体成交情况尚可。数据上，据隆众资讯 6 月 23 日统计，本周石油苯行业
开工率 73.4%，较上周下降 1.8%。上海石化停车。国内苯加氢开工率 65.9%，
周环比下降 3.4%。濮阳欧亚化工装置重启，宁夏宝丰、山东德润、河南金源停
车。
23 日 EB2208 合约总体围绕在日均线 10180 元/吨附近震荡整理，于下午收在
10135 元/吨，下跌 30 元/吨。华东地区苯乙烯现货价格小幅上涨 70 元/吨至
10570 元/吨。成交上，日间部分商家存在逢低补货需求，总体成交情况一般。
数据上，据隆众资讯 6 月 23 日统计，苯乙烯周均开工率为 65.1%，较上周下降
1.2%，恒力装置降温准备停车，吉林石化和中化泉州负荷降低。截至 2022 年 6
月 23 日，中国苯乙烯工厂库存量 100561 吨，较上期减少 5406 吨，环比减少
5.10%。
俄乌冲突延续、原油市场旺季尚未结束，或将为油价带来一定支撑，也将一定
程度上支撑苯乙烯价格。在前期苯乙烯价格已经经历了较大幅度下降后，短期
可能出现跌后反弹情况。后市，随着调油需求对芳烃价格的利好程度下降，和
苯乙烯基本面预期转弱，可考虑逢高建立空单。
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1314 美元/吨，9 月 1270 美元/吨。PX 收于 1299.33 美元/吨，
涨 2 美元/吨（CFR 中国）。
昨日 PTA 现货买盘刚需补货显现，基差明显走强，PTA 绝对价格小幅收跌。6 月
交割 09 升水 200、205、210 成交，下午成交多为高端，远期部分成交基差坚
挺，刚需稳定，整体交投气氛良好。
昨日乙二醇市场价格延续弱势，原油回落之下化工品整体延续偏弱走势，而 乙
二醇供应端港口库存保持增加的趋势下，下游工厂买兴寡淡，日内商谈氛围偏
弱，现货成交重心围绕 4580-4540 元/吨之间。
昨日涤纶短纤现货部分货源发货偏紧，现货价格相对抗跌。江苏市场价格下调
25 至 8600 自提；福建市场下调 100 至 8750 送到；山东市场下调 100 至 8750
送到；河北市场下调 50 至 8725 送到；浙江市场下调 100 至 8750 送到；川渝
市场稳于 9300 送到。
逻辑及观点：尽管聚酯各品种价格逐步企稳，特别是 PTA 和短纤较低点有所反
弹，但从盘面走势看市场做多动能已经较前期显著下降。这并不是由于品种供
需进一步的恶化，而主要是由于市场对未来成本的预期已经没有前期那么乐
观，不管是原油还是 PX 近期都表现的偏弱。MEG 则由于本周公布的库存持续上
涨，所以价格表现的较弱。接下来聚酯各品种建议仍以逢反弹试空为主。
液化石油气
市场对经济衰退的忧虑延续，叠加美国商业原油库存增长， 国际油价继续下
跌。NYMEX 原油期货 08 合约 104.27 跌 1.92 美元/桶或 1.81%；ICE 布油期货
08 合约 110.05 跌 1.69 美元/桶或 1.51%。中国 INE 原油期货主力合约 2208 跌
16.6 至 687.9 元/桶，夜盘跌 4.8 至 683.1 元/桶。PG08 昨夜冲高回落，跌 15
点，收于 5571 元/吨。国内现货方面，国产主流：华南 5600-5810 元/吨，上海
6000 元/吨，江苏地区 5900-6060 元/吨，浙江 5900-6100 元/吨，福建 5750-
5850 元/吨，山东民用主流 5800-6030 元/吨，碳四主流 6750-6980 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
LPG 窄幅震荡，期价仍处于下跌趋势当中。现阶段主要受两方面因素影响，一
是美联储大幅加息，市场预期经济衰退，原油价格大幅下行；二是，LPG 刚入
淡季，未来几个月需求难有起色。在供给成本预期下降，需求疲软，且内外套
利空间较大的情况下，国内 LPG 期货或将继续下行。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格刚需整理运行，业者入市积极性一般，市场流通
货源紧俏，针叶浆主流市场报盘参考价 7100 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考
价 6600 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘
参考价 5500 元/吨。
观点看法：纸浆期货价格剧烈震荡，盘中暴跌至 6200 元/吨一线，但现货市场
报价基本维持高位，持货商惜售情绪较浓，多执行一口价模式报盘。伴随着新
一轮报盘逐步推进，海外各家浆厂基本都维持前置报盘，并且缩量供给市场，
整体挺价情绪略强。但近期盘面受到宏观共振情绪持续震荡走低，且下游纸厂
由于订单整体偏低，纸厂成品库存维持累增格局，成品出厂报价稳中下调，纸
厂原料多以长单为主，散单采购不多，部分中小纸厂采购也多以刚需小单为主，
实际放量成交规模不大，市场延续清淡成交为主。
观点逻辑：
宏观维持弱势，行业供需错配施压，浆价或维持高位承压震荡。纸浆期货主力
SP2209 合约日内关注下方 6500 位支撑，上方关注 6750 价位压力，日内或围绕
区间承压偏弱震荡。
尿素
本周以来国内尿素市场主产销区价格先跌后小涨，西南、西北等地区尿素价格
下跌为主。周初市场延续上周的跌势，上游工厂收单惨淡，价格也出现今年以
来的第一次明显下跌。周二起，山东、河南、山西、河北等地在上游尿素工厂
有意挺价下，下游开始跟单报量。但因为国内需求减弱，业者对后市更为看空，
整体影响成交量。另外新疆货源的出疆报价较前期大幅下跌，对当前不稳的行
情造成冲击。周四起，局部地区尿素企业收单再次转弱。截止本周四山东中小
颗粒主流出厂 3020-3080 元/吨，均价较上周下跌 75 元/吨。目前国内尿素暂
未有明显利好支撑，虽部分尿素企业 7 月份存有检修计划，但短期尿素供应依
旧趋于宽松，现货未来大概率仍将偏弱。
逻辑及观点：现货市场虽短暂企稳，但市场需求仍然不佳，现货价格难反弹，
近期现货若能继续企稳对期货市场来说就是利好。昨日盘中尿素期货大跌但随
后反弹，其中有商品整体市场情绪的影响，但也说明市场多空分歧依然较大，
高基差下空头持续打压的动力也不强。近期，价格大概率仍震荡回升，但上方
空间不宜太乐观，前期多单建议考虑逢高逐步止盈。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 70~升水 120 元/吨，平水铜成交价格
65770-66270 元/吨。上期所铜减少 877 吨至 16285 吨，LME 铜库存减 700 吨至
113475 吨。国际铜业研究小组：2022 年 4 月，全球精炼铜市场出现 3000 吨精
炼铜过剩，3 月出现 2.2 万吨缺口。4 月全球精炼铜产量为 215.5 万吨，消费
量为 215.2 万吨。海关：国内铜矿砂及其精矿 5 月份进 口量为 219 万吨，同
期增长 12.7%。1-5 月进 口量为 1042 万吨，同期增长 6.1%。Antofagasta 与
日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致。最终双
方谈判确定的 TC/RC 为 75.0 美元/吨及 7.50 美分/磅，为去年同期为 50 低位。
全球最大铜生产商智利国有矿业巨头 Codelco 的工人 6 月 22 日发起大规模罢
工，抗议因环境问题关闭一家冶炼厂,矿工们封锁了通往 Ventanas 铜冶炼厂的
通道,已有多家关联矿商声明将声援 Codelco 并加入罢工。
近期随着疫情的转好，下游加工行业多数恢复正常生产，但铜加工行业订单迟
迟未见转好，终端消费表现低迷。美联储连续加息令海外资本市场悲观情绪剧
增，宏观利空主导铜价大幅下挫，连续跌破 8800 美元重要支撑，保持空头思
路。
铝
23 日 SMM 铝 19340 跌 430 升水 20，南储 19320 跌 430，隔夜沪铝主力 2208 收
盘报 19295 跌 110，LME 铝收盘报 2468 跌 71
宏观方面：美联储鲍威尔国会听证会重申加息控制通胀，间接承认加息可能导
致衰退；俄气将对北溪 1 号进行年度维修，德国天然气供应或将停止。
基本面方面，库存因仓库事件到货大幅下降、出库提升，23 日 SMM 库存报 75.1
万吨，较上周四下降 3.4 万吨；同期钢联统计铝棒库存 12.7 万吨，较上周四下
降 0.85 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中国出口未锻轧铝及铝材 67.66
万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长 34.2%，5 月份进口未锻轧铝及
铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减
少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城
铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内
需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。
逻辑及策略建议：美联储重申加息控制通胀，市场担忧激进加息引发经济急剧
放缓或衰退，商品需求受打压，系统性风险仍然存在；国内基本面总体平稳，
库存持续去化，但市场需求同比较差，市场信心较弱，产能持续恢复，预期较
弱。预计短期市场信心依旧偏弱，建议逢高做空。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2207，以 187140 元/吨收盘，下跌 10020 元,
跌幅为 5.08%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 24350.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.69，高于上一交易日 7.66，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合
约成交 180422 手,持仓量增加 16591 手至 120281 手。主力合约成交 114117 手,
持仓量增加 2788 手至 57632 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日晚间，鲍威尔发言表示：美联储将继续加息以抑制通胀并承认美国经济有
可能陷入衰退。消息一出市场恐慌情绪加剧，有色金属全线飘绿，隔夜伦镍收
跌带动夜盘沪镍下行。基本面上，当前海外纯镍进口持续盈利且幅度加大但受
下游需求疲弱影响清关量不及预期。需求端受采购周期等问题影响，合金近期
现货市场成交情况依旧偏弱。综上，目前纯镍供需依旧维持偏弱状态叠加当前
宏观因素影响，预计镍价维持偏弱震荡状态。
不锈钢
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2207，以 18315 元/吨收盘，上涨 195 元,涨幅
为 1.08%。全部合约成交 128216 手,持仓量增加 3715 手至 97750 手。主力合约
成交 53899 手,持仓量减少 151 手至 40031 手。
6 月 23 日，高镍生铁均价 1427.5 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下
跌 5 元/镍点。日内市场有钢厂成交，成交价格为 1400 元/镍点（到厂含税），
成交量数千吨，镍铁价格依旧偏弱势。需求端钢厂采购态度谨慎，在终端需求
恢复预期不明朗，原料价格偏弱震荡的环境下，避免成本过高刚需备货。同样
不锈钢利润空间的局限性也降低钢厂对原料的接受程度。供应端印尼镍铁对国
内市场平衡的扰动仍在，供应过剩。成本方向矿价回落有限，辅料价格偏高，
当前成交价格铁厂或有亏损，预计后续挺价意向偏强。
贵金属
美联储主席鲍威尔周四告诉众议院金融服务委员会，美联储控制 40 年来最高
通胀的承诺是“无条件的”，即使他承认大幅加息可能会推高失业率。与此同时，
鲍威尔表示，经济衰退并不是不可避免的，他预计美国经济增长在 2022 年低
迷开局之后将在今年下半年回升。美联储理事鲍曼呼吁采取比她的大多数同僚
目前考虑的更激进的加息路径，她说希望一直加息，直到利率到超过短期通胀
预期。据 CME 美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在 7 月有 93.4%的概
率加息 75 个基点，9 月加息 50 个基点的概率为 55%。世界黄金协会：5 月全球
黄金 ETF 流出 53 吨，结束了连续四个月的流入势头。这是自 2021 年 3 月以来
最大的月度流出量，但 2022 年截至目前，全球黄金 ETF 总持仓仍实现了 8%的
增长达到 3823 吨。
美联储仍然有两个百分点左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。虽然
美国通胀水平仍然高于美联储政策目标，但包括股市在内的资本市场悲观情绪
蔓延，市场或开始交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4060，-20；上海 4220，平；杭州 4270，+50；
广州 4370，平；热卷上海 4340，+40；乐从 4270，+20；博兴基料 4200，+40。
钢材价格涨跌，现货成交尚可；全国建材成交量 18.64。进口铁矿全天价格上
涨 10-37。现 PB 粉 810 涨 37，卡粉 980 涨 10，超特粉 684 涨 12，扬迪粉 794
涨 34。市场交投情绪较弱，成交较少。6 月 23 日铁矿石全国主港铁矿累计成交
104 万吨，环比上涨 103.9%；远期现货累计成交 156 万吨（11 笔），环比上涨
66%。
市场消息：（1） 6 月 23 日，在商务部举行的例行新闻发布会上，商务部新闻
发言人束珏婷表示，中方始终认为，取消全部对华加征关税，有利于中国，有
利于美国，有利于世界。（2）6 月 23 日，美联储埃文斯表示，7 月加息 75 个基
点将符合对通胀没有放缓的持续担忧；没有必要加息 100 个基点，或许经济数
据出来后，7 月加息 50 个基点就足够。（3） 中钢协：2022 年 6 月中旬，重点
钢企粗钢日均产量 225.79 万吨，环比下降 1.34%；钢材库存量 2052.32 万吨，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
比上一旬增加 197.58 万吨，增长 10.65%。（4）上海三一重机表示，5 月生产挖
掘机 3300 多台，已超过疫情前的平均水平。其中，出口占比接近 50%。
经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。但近几年供给侧的限产政策消
息较多，影响较大，但实际并非核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，供给
端去产量政策难以主动作为。由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意
愿等情况尚没有反转性改变，后期钢材需求的提升难以大幅改善。我们对中期
（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势依然持悲观态度。
钢材基本面上，减产增加，需求转好，库存降库，基本面改善，但需求疲弱改
变不了，驱动仍偏弱。钢厂减产开始增加，但大厂还是没怎么减产，低价释放
的需求，主要还是跌价过程中压制的需求，如果需求持续，才能判断需求真正
转好，库存仍有压力，钢价只是反弹，上涨驱动还不能体现，还需要继续减产，
淡季少累库，才好做旺季涨价预期。
铁矿石从供需平衡看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库
存开始累积，结构上依然是港口向钢厂转移，矿石弱预期将逐步开始显现，下
游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋势回落压力，关注去产量政策，
铁矿石或再次进入累库周期。
煤焦
22 日国内炼焦煤市场弱势运行。今日山西多数矿井竞拍暂停，而焦炭仍有降价
预期，焦企由于利润压缩现已停止采购炼焦煤，市场情绪较弱，洗煤企业也多
已停产观望。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，
G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2620
元/吨。
22 日焦炭市场弱势运行。今日山西个别钢厂提出第二轮对焦炭价格进行调整，
下调 200 元/吨，主流钢厂暂无响应。目前焦企开工开始下滑，生产积极性差，
大幅降价导致焦化厂面临严重亏损局面，部分焦企限产幅度增大。同时钢厂高
炉停产检修也在持续，继续打压原料价格意愿较强。现山西地区主流市场准一
级湿熄冶金焦报价 2960-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/
吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元
/吨。
逻辑来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高
炉停产检修逐步扩大，短期铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但
在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，预计双焦价格近期仍将受压弱势
下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至
合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
①据市场了解，内蒙古硅锰厂家 XC 停产 2 台矿热炉，GA 预计本周六停产。②
23 日 72#硅铁：安阳 7900-8000（跌 100）（现金不含税），陕西 8300-8400，宁
夏 8300-8400，青海 8300-8400，甘肃 8250-8350，内蒙 8400-8500（现金含税
自然块出厂，元/吨）。③23 日 75#硅铁：陕西 9100-9200，宁夏 9100-9200，青
海 9100-9200，甘肃 9100-9200，内蒙 9100-9200（现金含税自然块出厂，元/
吨）；硅铁 FOB：72#1700-1750，75#1870-1920（美元/吨）。④23 日硅锰 6517
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宁夏、内蒙 7850-8000，跌 50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7950-
8000，跌 50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：23 日受利好情绪影响，盘面止跌小幅反弹，截至收盘双硅价差（硅铁锰硅）走扩至 630 元/吨。当前锰硅盘面已贴水所有主产区现货报价及即时生
产成本，厂家亏损严重，原料端锰矿及化工焦虽有所下调（钦州港南非半碳酸
下调 0.5 元/吨度，天津港澳块下调 0.2 元/吨度，天津港南非半碳酸下调 0.8
元/吨度，天津港加蓬块下调 0.1 元/吨度），但成本线的降幅同整体亏损相比
明显杯水车薪。市场传出消息，内蒙古两个硅锰厂家开始或即将停产，减停产
有利于硅锰厂压成本，进而恢复利润，但此举暂不能看作是行业大规模减停产
的开端。硅铁端，成本支撑暂稳，现货报价持续下调，硅铁盘面贴水产区报价，
但从成本角度上看，产区依旧有薄利。整体看，受情绪影响，盘面出现反弹，
当综合考量下，钢厂停产、双硅需求减量仍为事实，硅锰厂停产在需求同样减
量的前提下，对成本端压制的作用要更大些。在宏观利好落地前，仅在情绪加
持下，双硅盘面尚难言反转。
逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁前期空单入场可陆续止盈，新入场
可逢反弹高位择机空。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）短期做缩部分止盈。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。