宏观
1、国务院常务会议确定《政府工作报告》重点任务分工，要求扎实有力抓落
实推动经济在爬坡过坎中保持平稳运行。会议强调，要密切跟踪国际局势变
化、大宗商品走势等和对我国的影响，完善应对举措，确保经济增长、就
业、物价等稳定在合理区间。要尽快推出增值税留抵退税实施方案，对其他
减税降费政策，抓紧研究延期、扩围、加力的安排。推动特定国有金融机构
和专营机构依法上缴利润及时入库。（摘自 WIND）
2、工信部强调，要把稳增长摆在更加突出的位置，加强监测调度和政策落
实，统筹推进疫情防控、畅通产业链供应链、扩大制造业投资、提振消费需
求等各项工作，全力保持工业经济平稳运行。加快实施产业基础再造工程，
扎实推进 5G、工业互联网、数据中心等新型基础设施建设，促进数字经济持
续壮大。（摘自 WIND）
3、国家网信办就《未成年人网络保护条例（征求意见稿）》再次公开征求意
见。意见提出，网络游戏、网络直播、网络音视频、网络社交等网络服务提
供者，要合理限制未成年人在使用网络产品和服务中的单次消费数额和单日
累计消费数额，不得向未成年人提供与其民事行为能力不符的付费服务。（摘
自 WIND）
4、伦敦金属交易所（LME）：镍合约将在当地时间 3 月 16 日恢复交易，将对
所有金属品种的每日价格变动幅度上限设定为 15%；将要求交易者上报镍的头
寸；交易将在 LMEselect 照常进行，以预开市状态开盘，但预开市将在 16 日
伦敦时间 07:30 开始；为避免出现疑问，在恢复交易前，不允许在 LME 的任
何执行场所进行镍合约交易。（摘自 WIND）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期货
3 月 14 日，A 股市场呈现缩量大幅调整，截至收盘，上证综指下跌 2.60%报收
3223.53 点，深证成指下跌 3.08%报收 12063.63 点，创业板指下跌 3.56%报收
2570.45 点，科创 50 指数下跌 3.01%报收 1126.28 点。申万一级 31 个行业
(2021 年新)普遍收跌，其中农食品饮料、商贸零售、农林牧渔跌幅靠前。量
能上，沪深两市日度成交总额达 9706.4 亿元，北上资金当日净流出 144.08
亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报
收 2851.88、4174.76 和 6323.58 点，日度涨跌幅分别为-2.85%、-3.06%和2.33%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.24%、贴水
0.30%和贴水 0.17%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
昨日 A 股三大股指单边下挫，科技、消费股深度回调，赛道股再度调整，资
源股集体杀跌，防疫概念显强势，隔夜美股市场中纳斯达克指数大幅下跌，
中概股持续遭抛售，美十债收益率再创阶段新高。我们一直强调年后 A 股市
场的持续调整主要是受外围因素驱动，先是美联储预期管理加快加息缩表日
程抬升美债利率进而压制权益市场估值，后是俄乌局势升级压制全球风险资
产偏好，但是客观来看超跌之后 A 股市场的韧性将会更加明显，行情驱动因
素也将从外围向国内过渡。然而短线来看现在仍处多事之秋，国内疫情明显
反复，A 股市场还将震荡磨底，建议投资者心态上不悲观，战术上偏防御，重
点关注今日 MLF 续作以及后续美联储议息决议。中长线来看我们对 A 股市场
仍然持谨慎乐观观点，A 股市场合理估值水平能够得到持续宽松流动性的坚韧
支撑，国内宽松政策基调不改，后续稳增长政策仍将持续出台，宽信用预期
再起，国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局。
股指期货投资策略方面，长线投资者可以考虑逐步布局远月多单，投资者谨
慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
股指期权
3 月 14 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数大幅下挫，收盘分别报
2.832、4.172、4.167 和 4174.76 点，日度涨跌幅分别为-3.08%、-3.25%、-
3.27%和-3.06%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.24%、贴水 0.30%和贴水 0.17%。股指期权市场日度成交较上一交易日明显
缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪
深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.034、1.178、1.264 和 0.932，
持仓量 PCR 指标分别为 0.510、0.730、0.677 和 0.563，同时四大品种 3 月平
值购沽合约隐波持续上行。
股指期权策略方面，短线观望为主，激进投资者可以考虑适度参与做空波动
率，谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，3 月 14 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，
完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 1.20bp 报 2.1040%，
SHIBOR 1W 上行 0.20bp 报 2.1040%，SHIBOR 3M 持平，报 2.3620%。银行间主
要利率债收益率全线下行。10 年期国开活跃券 220205 收益率下行 2.5bp 报
3.0775%，5 年期国开活跃券 210208 收益率下行 4bp 报 2.71%。10 年期国债活
跃券 210017 收益率下行 2.7bp 报 2.77%，5 年期国债活跃券 210011 收益率下
行 2.25bp 报 2.4925%。国债期货大幅收涨，10 年期主力合约涨 0.61%，5 年
期主力合约涨 0.32%，2 年期主力合涨 0.16%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
宏观数据方面，11 日央行公布上期金融数据，2 月 M2 同比增 9.2%，预期
9.5%，前值 9.8%；M1 同比增长 4.7%；2 月新增人民币贷款 12300 亿元，预期
14544.4 亿元，前值 39800 亿元；2 月社会融资规模增量为 11900 亿元，预期
22157 亿元，前值 61700 亿元。2 月社融和信贷增速不及预期，没有延续 1 月
的信用恢复态势。企业中长期贷款同比少增 5948 亿，可能部分需求被 1 月透
支，居民贷款新增为负，地产销售拖累明显。此外中长贷在新增贷款中的占
比进一步降低至 40%以下。我们认为未来货币宽松未结束，宽松窗口期观察时
间邻近，2 月信贷结构明显不佳，3 月份美联储议息会议在即，关注 2 月 15
号 MLF 操作是否会降息。逢低做多为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：李荣凯 期货从业资格：F3012937 投资咨询资格：Z0015266
棉花
隔夜 ICE 美棉下跌运行，5 月合约收盘报收 118.91 美分/磅，较前一交易日跌
2.23 美分/磅，受原油下跌拖累及美元走升制约。另外市场忧虑需求不畅再
起，因新冠疫情的影响。不过近期棉价高企，巴西出口积极，3 月前两周出口
9 万吨，日均出口同比提高 17.28%。ICE 棉花库存持平 572 包。
国内棉市走势震荡，下游纺织处于亏损态势下叠加疫情影响，忧虑停产给库
存和生产带来影响，市场采购动力略显不足，棉纱库存处于累库中，制约棉
花的采购需求。不过整体棉市供应高峰已过，当前的棉花商业库存进入消化
阶段，供应端压力逐步下降。当前关注新年度棉花种植情况对未来供应的影
响。技术上，郑棉震荡运行。
逻辑与观点：忧虑订单不畅和原油下跌拖累，今日郑棉震荡运行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
白糖
隔夜 ICE 原糖主力 5 月合约报收 19.09 美分/磅，跌 0.17 美分，承压于原油
下跌影响。基本面来看，StoneX 最新预估全球 2021/22 年度糖供应缺口收缩
至 110 万吨，因印度产量增幅扩大。由于糖价反弹，印度、巴西出口均较为
积极，印度本年度或超预期达 750 万吨历史纪录出口量，巴西 3 月前两周日
均出口糖也超去年同期。同时由于巴西燃料价格上涨，巴西 2 月底已有糖厂
再度开启压榨全部甘蔗用于乙醇生产。为应对全球能源、农产品高价，阿尔
及利亚禁止出口糖。技术上，原糖价格在 5 日均线附近摇摆，短线 19 美分关
口支撑仍存。
国内糖市现货稳定为主，盘面价格波动偏强运行，一方面是进口利润倒挂，
短期没有配额外进口原糖装船预报，一方面是本榨季减产，供应收缩，此
外，正直三是关注新榨季种植，天气及临池农作物高价的影响，糖料种植面
积存在忧虑。受累于原油重挫，原糖调整影响昨晚郑糖冲高回落，偏于震荡
运行。
逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产支撑内糖震荡反弹，但大宗原油下
行风险左右糖市，今日糖价偏于震荡，短线为宜。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
俄乌双方表示可能趋于就签署全面综合协议达成妥协，两国紧张局势有所缓
和；OPEC 部分产油国对增产态度产生转变，供给偏紧预期有所改善，市场紧
张情绪出现缓解，国际原油价格周一下跌超 6%，油脂市场看涨情绪出现松
动，前期风险升水逐渐回吐。有消息称，印尼政府可能在本周宣布有关 DPO
（国内价格义务）和 DMO（国内市场义务）政策的修改；另外，印尼从上周
末开始加快出口许可证的审批，在 3 月 12 日的大约 1 千份出口许可证申请
中，有超过 100 份得到批准，随着 3 月产地天气改善及马来外劳引进的预
期，印尼棕榈油出口进一步改善的消息令连盘棕榈油承压下行，主力合约尾
盘跌停，国内夜盘时段盘面继续走弱，创 2 月 28 日以来低点，豆菜油亦跟随
下跌。在油脂大幅回落下，油粕套利提振连粕走高，国内豆粕现货相对偏紧
亦对价格带来提振。
全国基差报价整体依然维持高位。截至 3 月 14 日，一级豆油基差报价日照
Y05+750、张家港 Y05+800；天津 24 度棕榈油 P05+1850、张家港 P05+1800；
华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照报价 M05+700，张家港 M05+700。
国内油脂库存依然偏紧，供给紧张格局短期暂得不到有效缓解，油脂价格或
维持高位震荡，关注俄乌局势发展方向及印尼潜在的出口政策调整情况，操
作上暂建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
苹果
期 货：主力合约持续走弱，05 主力合约收 9494 元/吨，价跌 260 点，成交放
量减仓。
1-批发市场情况：14 日批发市场交易量 3570.56 吨，环比 13 日 2212.61 吨增
加 1357.95 吨。2021 年第 11 周（3.08-3.14）日均批发量为 4246.94 吨；当
前销区市场偏差，吉林长春、吉林市；山东省青岛市、淄博市；广东省深
圳；陕西西安；天津，浙江嘉兴市、杭州市；黑龙江等有大型批发市场的城
市出现疫情，对有大型批发市场的城市来讲受影响较重，而且疫情影响使得
即将清明备货的客商需重新评估市场需求。
2-产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.00-3.50 元/
斤左右，环比持平，80#通货 2.0-2.4 元/斤左右，环比持平；洛川果农库存
货 70#以上半商品价格在 3.00-3.30 元/斤，环比持平。近期个产区炒货情绪
较浓，果农有挺价惜售情绪，果农好货/出口小果价格持续坚挺，差货价格走
弱，产区调货倒库较多，实际出库并未见明显好转。近日国内疫情再次多地
散发，山东/陕西/山西等产区防控管理加强，对产区苹果交易有影响，尤其
是以差果走货为主的“老鼠队”影响较重。
3-广西柑橘产区砂糖橘、沃柑仍有大量货源，低温天气使得沙糖桔质量变
差，产区行情持续低迷；沃柑好果却迎来小幅上涨。产区价格信息：根据农
财网柑桔通 3 月 11 日数据得知，产区天气转好，沙糖桔价格持续低迷，好果
价格 0.5-1.5 元/斤左右，环比 8 日价格持平。沃柑价格区间 1.8-2.6 元/
斤，个别产区有 3.0 元/斤，环比 8 日价格小幅上涨。3 月 14 日成都批发市
场，砂糖橘到货量 30 车，走货较差，砂糖橘好货价格 1.7-1，8 元/斤，中等
货 1.5-1.6 元/斤，差货 1.0 元/斤，环比 13 日持平；沃柑到货量 30 车，销
售一般，沃柑 A 货 2.8-3.0 元/斤，中等货 2.5-2.6 元/斤左右，环比 13 日持
平。
4-新季苹果方面：从基本面因素来看，新季苹果还未开花，行情暂不明朗，
具体情况仍要持续关注苹果花期、生长期、下树期众多影响因素，最终决定
盘面走势的依旧为苹果的产量、质量和价格。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
2022 年 3 月 10 日全国剩余量 623.49 万吨，单周出货量 19.81 万吨，较上周
减少 1.16 万吨。山东和陕西均有放缓。陕西陕北高价区超货为主，低价区出
货，辽宁这近期出货加快。3 月份销区平淡时期，产区由于好货短少原因炒货
开启，现货稳定略有上涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸
多利多利空观点，库存偏低，质量偏差或利多；但苹果现货价格贴水期货，
且春节后至清明节是传统消费淡季叠加疫情影响消费或利空，后期需重点关
注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量差，但消费叠
加疫情，期货下行可能性偏大，建议轻仓试空）。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许[2012]112
研究员 梁作盼 期货从业资格：F3048593 投资咨询资格：Z0015589
玉米系
 周一国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价上涨 20-50 元/
吨，主流收购价在 2800-3000 元/吨；东北深加工收购价波动-10 至 30 元/
吨，主流报价在 2440-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉
米报 2720 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2890 元/吨。淀粉方面，国内
玉米淀粉价格上涨，山东地区工厂主流出厂报价为 34000 至 3520 元/吨，部
分工厂上调 20 至 70 元/吨。东北地区主流出厂报价为 3200 至 3350，整体持
平。
 近期国内各地新冠确诊病例继续增加，东北及华北玉米产区受到疫情影
响物流受限，工厂及港口到车出现明显下滑，供应出现明显下降，带动现货
价格止跌上涨。而基层余粮已不足 3 成，国内新粮未来可供应量逐步收紧，
整体玉米供需结构仍旧偏紧，在玉米价格阶段性调整之后，国内玉米期价大
概率将恢复上涨走势。
 淀粉方面，物流影响玉米供应，将限制淀粉工厂原料到货，玉米收购价
格回升支撑淀粉价格。同时在前期下游积极备货之后，工厂淀粉库存出现明
显下降，库存压力不大的情况下也将利好淀粉价格，预计淀粉将大概率跟随
玉米价格回升
 操作上，玉米 05 合约建议保持多头思路不变，阶段性回调结束后，行情
大概率继续向好。
（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持
多头思路不变）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
周一，红枣盘面表现远强近弱。主力合约开盘下行，触底反弹后价格升至日
内最高点，随即价格震荡下行，收于 12105 元/吨，下跌 30 点，跌幅 0.25%；
持仓量增加 47 手至 29646 手；仓单有效预报数量维持 1657 张不变，注册仓
单无新增，保持 17591 张不变，合计 19248 张，折合现货 96240 吨。
产区方面，受销区市场需求持续低迷影响，产区成交偏弱，进疆补货客商积
极性较前有所减弱。疆内剩余原料不多，尚持有货源一方看好后市，当前销
售意愿不强。目前产区统货价格维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货
均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价
8.75 元/公斤。
销区方面，国内疫情点状出现，市场处于半停滞状态，河北崔尔庄市场周边
加工厂尚未复工，物流持续停运，目前市场成交仍以小级别货源为主，价格
相对稳定，较大级别货源流通持续缓慢，入库压力渐增。河北市场价格参考
一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公斤，三级灰枣均价
9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.75 元/公斤，二级灰枣均
价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，枣市持续低迷不见明显好转，疆内持有货源一方不愿接受降价，
惜售情绪明显，红枣产区价格相对稳定；销区方面，国内疫情点状出现，多
地防控升级，枣市成交清淡，河北崔尔庄市场几近停滞，红枣入库压力有所
增加；仓单方面，红枣注册仓单数量没有减少趋势，盘面压力依旧较大。综
合来看，国内疫情点状出现，对于红枣流通带来一定压力，近期红枣缺乏规
模刺激，盘面围绕 12000 点震荡调整可能性较大，建议消费者多关注红枣下
游消费，未来或受端午节前刺激，红枣产生进一步上涨可能。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：刘光春 期货从业资格：F3037786 投资咨询资格：Z0017110
花生
周一花生主力合约价格震荡上行，开盘报价 8400，最高报价 8498，收盘报价
8456。受国内疫情影响，产区惜售看涨情绪升温，其中，东北地区受疫情管
控影响，出货进度受阻，收购报价出现明显上涨；油厂继续保持积极的收购
策略，提振收购商入市收购信心，预计短期花生现货价格偏强运行。不过，
在传统消费淡季下，下游需求表现不佳，或抑制市场追涨信心；另外，进口
米将于本月中下旬陆续到港，届时将补充国内供给。截至 3 月 14 日，山东地
区白沙统货米报价约 7600-8000 元/吨；河南地区白沙统货米报价 7600-7800
元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 7800-8000 元/吨。
中长期观点：近期主力油厂收购表现较为积极，短期来看对花生价格底部有
所支撑，部分产区受疫情管控影响，收购报价亦出现上调。不过，传统消费
淡季下，现货市场需求未有明显好转，若后期随气温升高产区出货量增加，
油厂或面临收购压力，继续关注油厂收购动向与基层上货量。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
现货价格继续走弱，但有企稳的迹象。2022 年 3 月 14 日标准体重生猪平均价
格为 12.06 元/公斤，较前日生猪价格下跌 0.04 元/公斤，跌幅为 0.33%。
供给方面，目前仍处于本轮猪周期产能恢复的兑现期，2021 年 6、7 月份能繁
母猪存栏见顶对应的仔猪出栏高峰期为 2022 年 3、4 月份，未来随着 3 月份
规模厂、集团厂的产能持续释放，供给压力或进一步加强。需求方面，当前
处于猪肉季节性消费淡季，猪肉消费疲软，叠加近期疫情防控形势再度趋
紧，猪肉消费或进一步萎缩。综上，短期现货价格缺乏上涨的基础，预计下
周毛猪价格仍将偏弱。
期货方面，目前期货近月与远月合约逻辑已经完全分化，近月与远月合约形
成跷跷板效应。以 LH2205 为代表的的近月合约继续走弱现实逻辑，而远月合
约则继续交易产能退出导致的周期反转逻辑。近期 LH2205 合约持续大跌，基
差快速收敛，建议前期空单逐步止盈；因产能去化的不确定较强，做多远月
的周期反转逻辑并不牢固，建议短期继续观望远月合约。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员 侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
原油
当地时间 14 日上午（北京时间 14 日下午），俄乌第四轮谈判以视频方式举
行。
普京在与白俄罗斯总统卢卡申科的会晤中表示，与乌克兰的谈判出现了“一
些积极的变化”，且谈判几乎每天都在进行。
3 月 14 日，欧盟委员会表示，将研究有关与俄罗斯签订长期天然气合同的问
题，这是减少对俄罗斯天然气依赖计划的一部分。
3 月 1 日至 13 日期间，俄罗斯石油和天然气凝析油产量平均为 1112 万桶/
日，3 月 13 日产量达到 1115 万桶。
3 月 14 日，俄罗斯财长表示，欧元债券的外汇息票支付可能面临困难；如果
外汇支付受阻，俄罗斯将以卢布支付欧元债券利息。
逻辑及观点：越来越多的迹象表现，俄乌会谈正取得进展，冲突可能将在近
期逐步控制，这就使得前期支撑原油价格上涨的利多因素被削弱。基于此，
原油再持续大涨的概率已经较前期明显下降，后市即使反弹，空间也已经不
大。操作上，逢油价反弹，在设好止损的情况下可考虑轻仓试空，或者买入
看跌期权。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8800 元
/吨，较前日价格降 300 元/吨；聚乙烯线型价格 8970 元/吨左右，较前日价
格降 230 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8850 元/吨，较前日价格
降 300 元/吨；聚乙烯线型市场价格 9000 元/吨，较前日价格降 200 元/吨。
华北丙烯单体 8400 元/吨，较前日价格降 500。华北市场粉料价格 8900 元/
吨，较前日价格降 200 元/吨。华北 LL 基差-80，较昨日基差稳定，华东 PP
基差-50 左右，基差较前日稳定。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
原油价格整体震荡偏弱，市场看多气氛开始减弱，而且近期疫情的影响超出
市场预期，部分地区下游工厂受到影响，需求小幅度走弱。前期我们建议可
以考虑多单减持，需要注意谨防价格回调风险，现货贸易商可以考虑择机进
行套保。目前的情况来看，原油价格走弱的时机比市场预期要提前了很多，
而疫情影响需求的逻辑也仍然成立，我们建议可以考虑偏弱震荡对待，现货
贸易商建议适量套保。当然短期下跌空间可能不会太大，原料价格提升带来
的成本支撑仍然在发挥影响，上游开始降低部分负荷，供应也在减少。目前
这种供需双弱的局面，建议震荡偏弱对待，如果盘中出现加大的下跌机会，
下游可以适量备货。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
橡胶
泰国原料市场胶片 62.6，烟片 67.39，胶水 66.5，杯胶 50.4，泰国原料市场
价格小幅整理。周一，沪胶下跌，华东全乳胶在 12800 元/吨左右，泰标混合
报盘 12800 元/吨左右。周一，沪胶大幅下跌，主力收盘跌破 13500 支撑，期
货震荡偏弱格局。A 股及国内工业品回调，沪胶向下寻求支撑。目前，沪胶基
本面变化不大，国内库存处于增加周期，国外产区停割但库存充足，下游需
求偏弱，沪胶跌破 13500 后短期或考验 13000 支撑，操作上建议谨慎观望，
短期多看少动。
逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围
市场不确定风险较大，操作建议谨慎观望为主。
甲醇
甲醇今日各地区现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格
3000 元/吨，较前日价格降 90 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 3000 元/
吨，较前日价格降 30 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 3000 元/吨，较前
日价格降 20 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 3050 元/吨，较前日价格稳
定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2820 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲
醇 2720 元/吨，较前日价格稳定。
今天甲醇盘面继续震荡走弱，原油价格的回落导致化工品等价格整体回落，
市场看多气氛开始减弱。再加上国内多个地方疫情出现反复，影响了部分物
流和下游需求，导致今日化工品整体表现较弱。前期我们建议可以考虑多单
减持，现货贸易商可以考虑择机进行套保。目前的情况来看，原油价格走弱
的时机比市场预期要提前了很多，疫情的影响也超出了市场的预期，短期甲
醇可能还是会略微偏弱一点，我们建议可以考虑偏弱震荡对待，现货贸易商
建议适量套保。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
纯碱
周一，纯碱主力合约开盘跳水，整体震荡偏弱运行，夜盘低位震荡，现货市
场淡稳，价格变动不大，企业出货情况一般。中源化学恢复运行，产量提
升，纯碱日开工率达到 89.88%，本周暂无装置计划检修，供给将保持高位。
下游需求变化不大，轻质碱需求偏弱，碱厂高位挺价，玻璃厂存抵触情绪，
拿货意愿不高，预计碱厂将保持累库。玻璃期价同样开盘后大幅下行，随后
低位震荡，终端需求偏弱，除沙河地区价格偏低，出货较好外，其他地区出
货情况均一般，现货价格继续下行，但相比盘面仍有较大的升水。疫情多地
开花，房地产开工延迟，物流运输受限，下游深加工订单不多，对原片的备
货积极性较弱。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
纯碱基本面转弱，装置检修延迟，供给保持高位，房地产没有明显转好迹
象，价格高位下，下游拿货意愿不高，碱厂开始累库，纯碱产业将面临高供
给、高利润、高库存的局面，现货价格有下调预期。近期，多地疫情比较严
重，部分地区物流交通受限，房地产开工推迟，终端需求或将持续低迷，玻
璃现货价格不断下调，而纯碱受负反馈影响，期价或将继续震荡偏弱运行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
PVC
上游：亚洲乙烯 1350-1350，西北电石 4400-4500，乙烯价格平稳，电石价格
上涨。现货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 9000-9100，
华东地区电石法 5 型报价 8950-9050。华南地区电石法 5 型报价 9100-9200。
周一，PVC 期货大幅下跌收盘，主力盘中增仓。国内疫情防控压力加大，A 股
下跌，国内工业品整体回调，PVC 期货跟随下行。PVC 基本面变化不大，近期
电石和乙烯价格上涨，成本支撑较强。PVC 装置开工维持偏高水平，市场现货
库存小幅下降，下游开工恢复至正常水平，需求逐渐提升，PVC 短期向下空间
不大，操作上谨慎观望为主。
成本支撑增强，PVC 装置开工维持高位，库存下降，需求逐渐增加，外围市场
波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯
14 日纯苯价格受原油及苯乙烯价格下跌影响有所跟跌，华东地区纯苯现货价
格为 8290 元/吨，较上周五价格相比下降 210 元/吨。日间中石化纯苯价格下
调 300 元/吨，执行 8600 元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。数据
上，据隆众资讯 3 月 14 日统计，华东港口纯苯商业库存 14 万吨，较 3 月 7
日库存 16.2 吨下降 2.2 万吨，环比下降 13.6%；较去年同期库存 15.1 万吨下
降 1.1 万吨，同比下降 7.3%。
14 日受周末期间俄乌局势出现好转迹象，国际油价下跌，另外国内疫情形势
较为严峻和苯乙烯基本面表现一般，带动苯乙烯价格走跌。华东地区苯乙烯
现货基准价为 9750 元/吨，下跌 245 元/吨。数据上，据隆众资讯 3 月 14 日
统计，苯乙烯江苏社会库存目前总库存量在 15.8 万吨，环比增 0.9 万吨；商
品量库存在 12.7 万吨，环比增 0.6 万吨。华南苯乙烯主流库区目前总库存量
在 4.12 万吨，较上周增加 0.42 万吨；商品量库存在 2.8 万吨，较上周增加
0.3 万吨。近期虽然库存偏高，但码头存在出口预期，且实际可贸易量比较有
限。
14 日夜间国际原油价继续下行，WTI 主连价格由 106 美元/桶附近降至 100 美
元/桶附近，原油价格走跌一定程度拖累苯乙烯价格，叠加国内疫情形势较为
严峻，苯乙烯市场供需料将受到影响，预计苯乙烯价格短期或呈相对偏弱格
局。不过当前国际局势仍有一定不确定性，因此可考虑买入苯乙烯看跌期
权，防范价格大幅波动风险。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
聚酯产业链
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
昨日 PTA 现货主港主流货源参考，本周报盘 05 贴水 5 附近，递盘意向 05 贴
水 15 附近；3 月底报盘 05 平水附近。本周仓单 05 平水附近成交，本周主港
零星成交在 05 平水附近。卖盘较多，终端不佳，聚酯工厂多观望，交投相对
清淡。
昨日乙二醇市场受国内疫情反复冲击承压重挫，价格遭遇断崖式下跌，尾盘
现货最低下滑至 5040 附近。虽有生产端的减产然对终端需求的担忧情绪使得
日内市场买气低迷，成交平平。
昨日短纤及原料期货市场延续跌势，且终端需求市场并无好转出现，加之涤
纶短纤社会库存偏高，短纤现货价格继续回调。江苏市场下调 125 至 7775 自
提；福建市场下调 100 至 7850 附近送到；山东市场下调 125 至 7850 附近送
到；浙江市场下调 100 至 7900 附近送到。工厂总体产销在 25.5%，较前一工
作日上升 2%。
逻辑及观点：随着原油的大幅走低，本身需求就不佳的聚酯各品种下行趋势
进一步确立，单边的角度看后市仍可逢高试空，但短线不建议追空。绝对价
格的走低并不意味着产业利润的走弱，反而是原油带动的原料端跌幅更大可
能使得各品种产业利润有所回升，有条件的产业企业可以考虑逢低做多 PTA
加工费；或者考虑逢低做多短纤利润（生产 1 吨短纤需要约 0.86 吨 PTA 和
0.34 吨 MEG）。（热点品种推荐。逻辑与观点：利润不佳倒逼工厂检修增多，
短纤利润有望改善；策略：可考虑逢低做多短纤利润）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
纸浆
现货市场：针叶浆市场期货盘面震荡下行，现货市场成交情况一般。主流山
东市场含税报盘参考：银星 6900 元/吨，月亮/马牌 7000 元/吨，南方松
6800-6900 元/吨。阔叶浆市场报价坚挺，刚需交易。主流山东市场含税报盘
参考：巴桉：6200-6250 元/吨，低价惜售为主；其他硬杂 6100 元/吨。
观点看法：
海外成本上调，叠加国内纸厂提涨成品，支撑市场买盘情绪，但国内终端市
场接货情绪整体一般，市场刚需采购成品纸为主，纸厂及经销商出货速度一
般，并且由于近期国内疫情持续蔓延，多地封城、封省，社会活动受到明显
影响，拖累消费需求。纸厂近期港口提货也受到部分影响，出货速度明显放
缓，不过由于近期纸浆到港量大幅下滑，导致港口纸浆库存持续震荡走低。
面对供需双弱格局下，市场后续仍需关注国内疫情演化情况，若长时间未能
缓解当前的紧张格局，将持续拖累浆价下行。
观点逻辑：国内供需双弱，但国内疫情爆发影响范围扩大，抑制社会订单放
量，拖累浆价走势。纸浆期货主力 SP2205 合约日内关注下方 6650 位支撑，
上方关注 6850 价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 刘朋 期货从业资格：F3008064 投资咨询证号：Z0017022
尿素
周末以来国内尿素行情偏弱运行，山东、安徽、山西、河南、辽宁等市场跌
幅多在 10-40 元/吨，其他地区多弱稳运行。近期国内尿素日产提升，并且有
新产能投产，下滑的行情刺激市场淡储以及仓单货源入市。需求面来看，农
业跟进阶段性放缓，工业需求持续跟进，但是部分下游大型终端备肥量较前
期有所下降。虽然供需逐渐宽松，但是因疫情不确定因素，局部地区发运受
限，汽车运费多有增加，发运车辆有减。预计短时行情多偏稳运行，不排除
局部因收单见好小幅调涨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑及观点：尽管商品市场整体氛围转空，但由于尿素自身需求处在旺季再
加上疫情可能会对阶段性供给带来影响，所以尿素期货表现的相对强势，短
期在现货相对稳定的情况下，尿素期货价格难下跌，建议仍以逢低试多为
主，但需警惕由于市场情绪带动尿素期货短线的回落。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
铜
周一上海电解铜现货 72120-72240 元/吨，对当月合约报于升水 180~升水 240
元/吨，上期所铜库存较上周减 6283 吨至 161668 吨，LME 铜库存增 2300 吨至
74200 吨。据 SMM 调研，2022 年 2 月铜箔企业开工率为 86.34%，环比减少
2.84 个百分点；铜杆企业综合开工率约为 66.26%，较上周增加 4.3 个百分
比。1 月智利主要铜矿产量下降 7%至 42.57 万吨，主要受智利国家铜业公司
产量疲软影响。秘鲁 1 月份铜产量同比增长 13%。安泰科：2022 年 2 月份中
国阴极铜产量环比增长 5.8%，同比增长 3.5%。跟踪的 22 家主要冶炼厂占到
全国总产量的 83%左右，在 2 月份生产了 78.59 万吨阴极铜，高于 1 月份修正
后的产量 75.17 万吨，原因在于大多数生产商在 2 月份没有停产计划，3 月份
这些冶炼厂的铜产量可能继续上升至 80 万吨左右。CFTC：3 月 8 日当周纽约
铜空仓增加 2.34%至 18.81 万张。
国内旺季消费缓慢恢复，短期偏强震荡继续，大宗商品市场波动剧烈建议暂
时观望。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
铝
14 日 SMM 铝 21900 涨 20 贴水 40，南储 21860 涨 20；隔夜沪铝主力 2204 报
21730 跌 175，LME 铝收盘报 3315 跌 165
宏观方面：美国 2 月 CPI 同比增长 7.9%，为 40 年来的最高水平，夯实了美联
储下周升息的预期；俄乌第四轮谈判，谈判出现一些积极信号；国务院常务
会议：密切跟踪国际局势变化、大宗商品走势等和对我国的影响，完善应对
举措。
基本面方面，14 日 SMM 库存报 112.1 万吨，较上周四下降 2.1 万吨；同期钢
联统计铝棒库存 24.3 万吨，较上周四下降 1.65 万吨，铝锭开始去库，铝棒
高速去库；1-2 月未锻轧铝及铝材出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%，创历
史记录，去年 12 月进口 24.37 万吨，环比下降约 15.4 万吨，原铝进口 8.23
万吨，环比下降 14.7 万吨，累计进口 157.97 万吨，同比增加 48.46%；国内
电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水
平，三月底复产至减产前水平，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计
划启动复产；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一定得影响。
逻辑及策略建议：俄乌危机仍在持续，短期情绪扰动较大；沪铝开启旺季去
库，现货升水走强，且资金快速流出，价格底部支撑增强，但国内疫情冲击
及股市避险情绪较强，短期建议观望，超跌可以适量做多。
鲁证期货股份有限公司 投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 彭定桂 期货从业资格证号：F3051331 投资咨询资格证号：
Z0016008。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2204，以 214050 元/吨收盘，下跌 8140
元,跌幅为 3.66%。伦敦三月镍无交易。全部合约成交 470043 手,持仓量减少
50796 手至 166978 手。主力合约成交 308449 手,持仓量减少 35109 手至
75412 手。
16 日下午 4 点伦镍恢复交易。其他基本金属合约的每日最大涨跌幅度将为该
合约前一个交易日的收盘价加减 15%，而镍为至少加减 5%并将根据市场情况
继续审查和调整。涨跌停板将从 15 日开始实行，镍的涨跌停板将从恢复交易
开始实行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2204，以 19335 元/吨收盘，上涨 60 元,
涨幅为 0.31%。
全部合约成交 216193 手,持仓量增加 1214 手至 76427 手。主力合约成交
155599 手,持仓量增加 2026 手至 39306 手。
周内镍价波动较大，市场成交消息较少，但受海运费和镍价带动矿价逐步上
涨。供应端，菲律宾接近雨季末期，矿山及海运天气转好后镍矿供应将上
升，但短期内增幅依旧有限，所以供应偏紧的情况短期依旧会持续。需求端
镍铁价格大幅上涨，利润空间扩大，小铁厂接受高价原料，主流铁厂仍有备
库，短期观望态度较强。后续预计镍矿价格在短期内将持续走高，首先是海
运费在供需及国际宏观因素的影响下大幅上涨，抬高镍矿成本，且 LME 镍价
处于历史高位，镍铁利润较好，矿山挺价意愿会偏强，雨季未过供应缺口难
缓存在支撑。预计下周 1.5%品位镍矿 cif 价格区间在 89-95 美元/湿吨左右。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
贵金属
美联储主席鲍威尔上周表示，他将于 3 月 15-16 日为期两天的联邦公开市场
委员会（FOMC）会议上建议加息 25 个基点。据彭博社调查的经济学家表示，
受到乌克兰局势不确定、欧美对俄制裁加码和大宗商品价格飙升等因素影
响，整个金融市场可能会持续剧烈波动，预计美联储将会对加息持谨慎态
度，今年可能不会在每次 FOMC 会议上加息，并且今年可能不会有单次 50 个
基点的加息幅度。美国 2 月 CPI 同比急升 7.9%创 40 年来最大涨幅，料未来两
个月将超过 8%。美国 1 月职位空缺减少，但仍接近纪录高位，因劳动力短缺
状况持续，表明劳动力市场吃紧，将导致薪资继续强劲上涨，并让通胀维持
在高位。美国 2 月就业增长加速，失业率降至两年最低的 3.8%，市场普遍认
为美国经济能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来
越大的阻力。
俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨；美国将正式开启加
息周期，短期波动加剧，建议暂时观望。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
现货市场表现，上海 HRB400 螺纹 4880 元/吨，-80；天津 4830 元/吨，-40；
热卷 4.75mm 上海 5000 元/吨，-120；广州 5020 元/吨，-120；天津 4990 元/
吨，-80；博兴热轧基料 5090，-90；唐山普碳方坯出厂 4660 元/吨，-120；
张家港 6-8mm 重废市场现金价 3190 元/吨，-30；61.5%pb 粉日照港 930 元/
吨，-48；56.50%超特粉 593 元/吨，-42。钢材现货价格大幅下跌，疫情影响
较大，很多地区有工地停工现象，需求依然疲弱，全国建材成交 14.69 万
吨；铁矿石现货价格大幅下跌，近期中低品询盘增加，高品矿成交量下降，
市场交投情绪较差，港口现货和运气成交分别为 68 万吨和 8 万吨。消息方
面：3 月 7 日-3 月 13 日中国 47 港铁矿石到港总量 2170.7 万吨，环比减少
35.5 万吨。工信部部长肖亚庆指出，严格落实钢铁、水泥、平板玻璃、电解
铝等行业产能置换政策，坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展。
逻辑来看，钢材供应端，冬残奥会、两会和采暖季限产结束，钢厂陆续准备
复产，复产力度会比较明显；需求端，热卷出口爆发后，略转平和，但热卷
等品种内需仍然偏弱，螺纹需求强度仍然偏弱。国内钢材即将面临采暖季限
产结束后，钢厂大范围复产，而需求仍未如期而至，宏观利好很难体现到当
下开春的需求上，加上近期疫情又影响了需求的恢复进度，要考验需求能否
支持钢厂复产的力度，供应增加就会转化成压力。
铁矿石方面，矿价在钢材微利的情况下主要跟随钢材趋势。矿石供需看，短
期钢厂需求和港口疏港小幅回落，因为前期到港回落，港口库存降库，目前
钢厂复产预期下需求将继续回升，到港数据将季节性回升。矿石价格依然面
临政策压制，钢厂目前利润微薄，估值面临压力，并关注钢厂盈利情况，可
能带来的负反馈和政策压制预期。
策略方面，钢材铁矿石空单继续持有；螺纹 5-10 正套建仓并持有；铁矿石 5-
9 正套继续加仓。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢厂复产提升矿石需求，矿
石 5-9 价差有望走强，但是库存高企价差难以大幅走高；策略：可考虑卖出
矿 05 空 09 价差看跌期权）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0010786
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
14 日动力煤市场弱稳运行，港口贸易商出货意愿增强。产地方面，国有大矿
以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地
煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿
管控严格，拉运受阻，整体煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运
行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为
主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日
耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，
预计短期内终端补库需求仍在。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口
价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市仍偏稳
运行。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900 元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000
元/吨，大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆
阳区 Q5800 沫煤 780 元/吨。
14 日国内炼焦煤市场偏强运行。产地方面，山西地区受两会安全检查影响，
煤矿产量有所下滑，内蒙古地区由于中央环保组再次入驻原因，部分地区煤
矿停产打扫卫生，近期原煤产量受限；进口方面，蒙煤通关小幅增加，但澳
煤及俄煤暂时通关无望，进口煤补充有限，国内炼焦煤整体供应依旧偏紧；
需求方面，今日焦企第四轮提涨范围扩大，在成本端价格支撑下大概率会落
地，下游对炼焦煤需求量不减，然原料煤价格偏高，部分焦企虽库存偏低，
仍以按需采购为主，叠加贸易商拿货积极性减弱，山西部分煤矿竞拍出现流
拍现象，短期内炼焦煤价格仍偏稳运行，但需警惕后期焦钢利润及采购需求
变化。现山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2730 元/吨，S1.3，G78 报价 2500 元/
吨。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80
报 2730 元/吨，S1.3，G78 报价 2500 元/吨。
14 日焦炭市场保持偏强运行。今日山东、河北、山西等地焦企焦炭价格第四
轮全面调整，主流钢厂暂无回应。残奥会、两会结束，各地环保管控放松，
但近期各地疫情频繁反弹，焦企出货受到不同程度影响，焦企开工一般，焦
企生产积极性有所提升，无多余库存，场内仍延续低位或者零库存运行，下
游钢厂积极采购。焦煤价格依然坚挺且仍有上涨，焦企成本居高不下。下游
钢厂方面，接货积极，补库需求明显，部分低库存钢厂焦炭积极采购。整体
来看，考虑到原料煤价格或持续涨价，以及下游钢厂复产，对焦炭需求偏
好，焦炭价格存在继续调整可能性，预计焦炭市场偏强运行，后期需继续关
注环保政策、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄
冶金焦报价 3140-3210 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3500-3670 元/吨；一
级湿熄冶金焦报价 3200-3380 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3800-3900 元/
吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望
为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
铁合金
市场消息：①据网站了解，3 月硅铁钢招（72#、元/吨）：沙钢淮钢 9800，宝
钢 9850，武钢 9800，攀西钢钒 9774.5 涨 678，1000 吨。②14 日 72#硅铁：
安阳 8800-8900（现金不含税），陕西 9000-9200，宁夏 9200-9300，青海
9200-9300，甘肃 9200，内蒙 9200-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）。
③14 日 75#硅铁：安阳 9300-9400（现金不含税），陕西 9800-10000（涨
150），宁夏 9800-10000（涨 150），青海 9700-9800，甘肃 9800-9900，内蒙
9700-9800（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#2000-2100，
75#2150-2250（美元/吨）。④14 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500，暂稳；
南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8500-8600，暂稳。部分工厂封盘
观望。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
早评：周初归来，疫情影响各地开工，下游实际需求偏弱，黑色系整体下
跌，硅铁日内震荡下行，锰硅上午受钦州疫情影响，情绪下震荡走高，午后
受黑色板块带动，回吐午前涨幅。从硅锰成本端看，14 日港口锰矿继续上调
报价，澳块实际成交已高达 64 元/吨，但硅锰厂普遍对高价矿接受程度十分
有限，宁夏地区化工焦提涨至 3120 元/吨，硅锰成本支撑已上涨至 8700 元/
吨一线，利润区间被严重挤压。硅铁成本端暂持稳运行。从基本面上看，近
期受 3 月钢厂招标稳步推进叠加市场贸易商积极拿货影响，双硅需求迅速提
升；供应端稍显弱势；硅铁、硅锰高库存问题仍存。当下地产开工需求不理
想，钢厂利润微薄，焦炭调涨难以落地，硅锰成本线支撑存在下跌可能性，
且情绪传导下，双硅盘面短期内或弱势运行。
逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁逢高试空
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
免责声明
鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货
投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所
表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导
致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何
方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转
载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。