请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 13 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、4 月 12 日举办的国务院政策吹风会上，财政部国库司司长表示，财政部将
根据财政筹资需要，及时调整国债发行规模，强化国债应急筹资和库款保障
能力。同时，必要时将灵活运用短期国债工具进行筹资，全力为落实退税减
税政策、兜牢基层“三保”底线发挥好资金保障作用。此外，财政部将加强
对财政收支和债券市场情况的预研预判，统筹好国债、地方债发行节奏，促
进发行工作的平稳有序开展。（摘自 WIND）
2、美国 3 月 CPI 同比升 8.5%，创 1981 年 12 月以来新高，预期升 8.4%，前
值升 7.9%；环比升 1.2%，创 2005 年 10 月以来新高，预期升 1.2%，前值升
0.8%。（摘自 WIND）
3、国务院总理在江西南昌、上饶考察时强调，加快已定助企纾困等政策举措
实施进度，推进改革开放，有力应对国内外环境超预期变化，稳就业稳物
价，稳定宏观经济大盘，切实保障民生。要加快专项债发行使用，提高项目
审批效率，条件成熟的要在保证质量的基础上全面展开建设，扩大有效投
资，带动就业尤其是农民工就业。要继续抓好农资特别是紧缺特殊品种保供
稳价，今年秋粮播种如果农资价格仍较高，国家还会采取新的农资补贴措
施。退税进度要进一步加快，尽早让企业拿到真金白银。要确保交通骨干网
络和配送、国内国际物流畅通。（摘自 WIND）
4、银保监会专题研究金融支持货运物流保通保畅工作，要求加大资金支持，
将普惠型小微企业贷款适当向运输企业和个体工商户倾斜，做好延期还本付
息政策到期后相关贷款的接续转换，避免出现行业性限贷、抽贷、断贷；引
导银行业金融机构创新符合道路水路运输企业特点的动产质押类贷款产品。
（摘自 WIND）
5、交通运输部部署进一步统筹做好公路交通疫情防控和保通保畅工作，要求
受疫情影响的高速公路服务区坚持开放运营状态，不得擅自关停。严禁在高
速公路主线和服务区设置防疫检查点；严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通
公路；严禁防控措施简单化、“一刀切”。（摘自 WIND）
股指期货
4 月 12 日，A 股市场早盘震荡偏弱午后强势走高，截至收盘，上证综指上涨
1.46%报收 3213.33 点，深证成指上涨 2.05%报收 11756.38 点，创业板指上涨
2.50%报收 2523.69 点，科创 50 指数上涨 0.57%报收 994.44 点。申万一级 31
个行业(2021 年新)多数收涨，其中社会服务、商贸零售、食品饮料涨幅靠
前。量能上，沪深两市日度成交总额达 9168.3 亿元，北上资金当日净流入
91.37 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500
分别报收 2894.26、4179.97 和 6126.91 点，日度涨跌幅分别为 1.68%、1.95%
和 1.61%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.06%、平水
和贴水 0.38%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日沪深两市早盘偏弱而午后快速走强，隔夜美股市场开盘强势但是关键股
指收盘多数收跌，美国月度通胀数据再创新高，美债收益率略有下行，商品
再度走强。消息面上，国内疫情风险持续增大，多地持续升级疫情防控举
措，上海日度新增确诊数据维持高位，政策层近期两次强调表示将适时运用
货币政策工具来更加有效支持实体经济发展。短线来看，当下市场风险偏好
仍然偏低，美联储加快加息缩表节奏压制科技、成长板块估值，国内疫情风
险增大负面干扰经济基本面，稳增长政策没有超预期落地，A 股市场短线维持
震荡磨底判断，现券层面稳增长以及高息板块仍占优势，重点关注上市公司
业绩披露情况以及周内 MLF 续做情况，不排除降准降息可能。
股指期货投资策略方面，短线单边观望为主，单边尤其是中长线投资者可以
考虑在政策底愈加明朗背景下遇指数低位布局远月多单，套利策略可以考虑
寻求反套机会，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 12 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数录得明显涨幅，收盘分
别报 2.876、4.171、4.171 和 4179.97 点，日度涨跌幅分别为 1.55%、
1.71%、1.61%和 1.95%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水
0.06%、平水和贴水 0.38%。股指期权市场日度成交较上一交易日基本持平，
50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300
股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.902、1.080、0.949 和 0.846，持仓量
PCR 指标分别为 0.747、0.874、0.924 和 0.744，同时四大品种 5 月平值购沽
合约隐波略有回落。
股指期权策略方面，投资者单边短线观望为主，谨慎投资者可以考虑适度布
局备兑看涨增厚收益，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 12 日以
利率招标方式开展了 200 亿元 7 天期逆回购操作，当日无逆回购到期，因此
当日净投放 200 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 8.40bp 报 1.7720%，
SHIBOR 1W 上行 9.30bp 报 2.0400%，SHIBOR 3M 下行 0.6bp，报 2.3510%。银
行间主要利率债收益率宽幅震荡小幅上行，10 年期国开活跃券 220205 收益率
上行 0.1bp 报 3.0125%，盘中一度下行 2.75bp 最低触及 2.9825%，10 年期国
债活跃券 220003 收益率上行 0.25bp 报 2.77%，盘中一度下行 2.75bp 最低触
及 2.74%。国债期货宽幅震荡小幅收跌，10 年期主力合约跌 0.11%盘中一度涨
0.37%，5 年期主力合约跌 0.06%盘中一度涨 0.34%，2 年期主力合约跌 0.01%
盘中一度涨 0.14%。
昨日全国新冠肺炎无症状感染者出现回落，新增 23295 例，较前日 26345 例
下降 3050 例，后续需要密切观察进一步确认拐点。昨日午后市场有传言部分
疫情防控政策可能发生调整，隔离时间可能会有所缩短，债市误以为是宽松
政策短时间债券快速拉升，后因降准降息落空而回落，股市明显拉涨股债跷
跷板再现。周一国务院总理李克强在江西主持召开经济形势部分地方政府主
要负责人座谈会。李克强说，要统筹疫情防控和经济社会发展，坚持稳字当
头、稳中求进，增强工作前瞻性，贯彻新发展理念，推动高质量发展，加大
宏观政策实施力度，稳住经济基本盘，保障基本民生，深化改革开放，以稳
就业、稳物价支撑经济运行在合理区间。中美利差继续倒挂。海外快速紧缩
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
对央行宽松有掣肘，降准预期正在回落，但是前期央行货政会表述保留了余
地，疫情拐点可能出现，债市预计承压。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格上涨运行，收盘报 137.4 美分/磅，涨 2.05 美分/磅，涨幅
幅 1.51%.因原油价格走升提振，令棉花替代品价格成本提高而对棉价带来支
撑。另外，市场在消化 USDA 不佳的供需报告（4 月）后，市场仍旧担心天气
干旱导致美国棉花种植受到影响，目前种植进度偏慢，4 月 10 日当周种植率
为 7%，去年同期为 8%，五年均值为 7%。ICE 可交割的 2 号期棉合约库存增加
至 1101 包。
国内棉价则跟随美棉上涨运行，因内外进口利润倒挂提振内棉价格上涨，且
目前棉花商业库存开始缓慢下降中。不过，当前下游订单略显不足，纺织企
业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花的现实需求，棉花现货价格趋缓下
跌，以此修复强势的基差，当前郑棉走势跟随美棉维持高位震荡运行态势。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡趋涨。
白糖
隔夜 ICE 原糖冲高回落，收盘主力合约报收 20.22 美分，跌 0.08 美分/磅，
跌幅 0.39%，价格仍在高位运行。当前原油价格走升，巴西开榨推迟，且 3 月
下半月 UNICA 数据显示糖产量仅 1.2 万吨，并延续至 4 月上半月，而巴西雷
亚尔汇率偏强，不利于巴西食糖出口，短期基本面仍显偏多，原糖趋高运
行。
国内糖市近两日现货交投不错，新主力 09 合约持续在 6000 上方波动，一方
面内外价差倒挂幅度巨大，进口预期下降支撑。一方面因基差走弱有利于期
现套利。但国内新冠疫情的影响，需求忧虑仍存。当前甘蔗糖产区正在进入
收榨尾声，供应增加压力减弱。开春种植面积稳中趋升中，但种植成本提
高。郑糖主力合约震荡走强态势中。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂和国内减产支
撑，内糖偏强运行。
油脂油料
周二内盘油脂大幅上涨，市场继续消化马棕 3 月库存下降影响。马棕 3 月产
量环比增加且高于市场预期，而出口的增加及进口的减少令库存不增反降，
低于三大机构预期水平，产地供给仍较紧张；4 月马棕产量有望继续恢复，不
过外劳能否如期引进及实际效果仍有待观察。国际原油价格的止跌也对市场
情绪带来支撑，市场对中国需求的担忧有所缓和；OPEC 表示对于俄罗斯潜在
的原油供应减少将不会进行相应补充，国际原油价格周二再次攀升。进口到
港的增加及国储拍卖的持续令豆粕短期供应转松，另外豆油价格的上涨亦对
盘面带来压制。
俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅
震荡为主。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约高开后震荡偏弱，10 合约收 9097 元/吨，价跌 18 点，成
交缩量减仓；
截止到 4 月 12 日山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.20-3.70 元/斤
左右，环比持平；洛川客商库存货 70#以上半商品价格在 3.2 元/斤，环比持
平。
产区情况：近期苹果产区管控较前几日有所放松，车辆较难寻，运费大幅上
涨，出库手续较繁琐，但产区现货情绪高涨，价格持续上涨，出库速度较
快，看货客商较有明显增加。清明节后产区现货稳中有涨，一方面是供给持
续偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。临近五一，产区备货逐渐开启。
销区市场情况：当前销区市场价格紧缺，走货量稳定，对于疫情较重的市场
影响较重，但其余市场走货偏好。4-5 月份为苹果传统消费旺季，首先，当前
水果品类较少，苹果量大价优占据天时，只有梨、沃柑替代苹果消费，梨价
格上涨较快，沃柑销售进入后期，苹果优于以上水果；其次，时令水果未大
量上市，当前时令水果多为大棚油桃、樱桃、西瓜等水果，量少价高，对苹
果几乎无替代作用；再次，由于疫情原因使得进口水果受阻，使得苹果、梨
等耐储存的苹果占据地利；最后，根据农业部观测 7 种重点监测水果批发平
均价得知，近期水果类价格持续走高，其中富士苹果批发价涨幅低于其他水
果，使得苹果销售在疫情的当下出现利好。
新季苹果：当前西部产区花陆续开放授粉，东部产区预计一周后花开放，根
据中国天气网预报显示，一周内局部产区有零下温度，需重点关注。
截止到 2022 年 4 月 7 日全国冷库目前存储量约为 513.04 万吨，本周全国冷
库出库量约为 33.26 万吨。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存
偏低，出库较快，价格上涨；销区情况整体销售偏好。旧季苹果：库存偏
低，质量偏差、消费旺季或利多。新季倒春寒概率或偏小，但影响苹果质
量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
 周二，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下调 10 至 30
元/吨，主流收购价在 2748-3010 元/吨；东北个别深加工收购价稳定，主流
报价在 2440-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2745
元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山
东地区工厂主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨，东北地区主流出厂报价为
3200 至 3350。
华北地区工厂门前到车数量回升，部分深加工企业停机限产，导致当地收购
价格偏弱运行。北方港口方面，疫情限制玉米集港量，购销清淡，收购价格
稳定运行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏弱运
行。
由于运输受限，产区售粮进度减慢，余粮水平同比偏高，目前产区气温升
高，不利基差粮食存储，疫情管控放松后或迎来基层集中售粮，现货价格存
潜在压力。阶段性供需宽松，现货滞涨不前局面下，玉米现货难有强势表
现。同时期货升水偏高，近月交割利润丰厚，仓单大幅增加将使得近月玉米
合约持续承压，进而限制整体玉米期价表现，预计其大概率将延续回调走
势。
淀粉方面，虽然生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企
业产品销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升。疫情带来的运力问题很难短
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期改善，高库存局面也将将持续，预计淀粉价格承压运行。
玉米 09 合约建议高位盘整思路对待。
红枣
周二，红枣盘面表现整体偏强。主力合约低开高走，进入午盘后价格走势一
路上行，收于 11495 元/吨，上涨 165 点，涨幅 1.46%，持仓量增加 372 手至
25765 手；仓单方面，注册仓单增加 124 张至 18637 张，有效预报数量减少
14 张至 857 张，共计 19494 张，折合现货 97470 吨。
产区方面，疆内温度逐渐升高，部分枣企为控制入库成本，将低质货量降价
销售，产区价格存在一定下降，下降幅度在 0.10-0.25 元/斤之间，产区统货
价格变化较小，位于 7.30-9.00 元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公
斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，受疫情管控影响，河北崔尔庄市场尚未解封，周边贸易商后市看
好心态有所减弱，崔尔庄市场枣价有所下降，下降幅度在 0.10-0.20 元/斤之
间；广东如意坊市场经销商挺价意愿有所减弱，特级、一级价格有所下降。
河北市场价格参考一级灰枣均价下降 0.10 元至 10.90 元/公斤，二级灰枣均
价下降 0.10 元至 9.90 元/公斤，三级灰枣均价下降 0.10 元至 9.15 元/公
斤。广东市场价格参考一级灰枣均价下降 0.25 元至 12.50 元/公斤，二级灰
枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
红枣传统消费淡季，枣市成交氛围持续冷清，随气温逐渐回暖，产销区各地
红枣陆续入库，经销商挺价意愿有所减弱，市场较大级别货源成交价格存在
不同程度下降。产区方面，为减少入库成本，部分枣企降价销售，以期入库
前销售完毕，部分地区价格小幅下降；销区方面，下游消费持续低迷，叠加
国内多地出现疫情，市场走货持续偏弱；仓单方面，红枣注册仓单数量继续
增加，盘面压力较大。建议投资者理性等待，多关注下游消费变化。
花生
周二花生主力合约震荡运行，开盘报价 9456，最高报价 9530，收盘报价
9480。主力油厂仍然保持较高的到货水平，部分油厂通过上调油率奖励标准
积极收购；东北地区交通管控有所放宽，产区出货逐渐恢复，贸易商适量补
库，产区看涨信心受到提振；东北、河南地区报价有所上涨，截至 4 月 12
日，河南地区白沙统货米报价 8000-8200 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约
8200-8400 元/吨；山东地区白沙统货米报价约 7800-8000 元/吨。
中长期观点：受油厂到货量增加及贸易商获利了结心态影响，短期花生现货
价格面临阶段回调压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货
价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影
响下，价格仍存潜在支撑。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
2022 年 4 月 12 日标准体重生猪平均价格为 12.38 元/公斤，较前日生猪价格
上涨 0.05 元/公斤，涨幅为 0.41%。华储网 12 日发布《关于 2022 年第四批中
央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知》(下称《通知》)提到，4 月 14
日下午 13 时至 16 时收储挂牌竞价交易 4 万吨冻猪肉。
疫情因素是影响短期现货价格最重要的变量。新冠疫情因素已经严重扭曲了
生猪市场，疫情不见曙光前，猪价前景难以摆脱迷茫。我们仍然对疫情防控
抱有最大的信心，但是目前仍看不到防控措施降级的迹象，疫情对供需两端
的影响大概率将持续整个四月，短期看不到现货价格大幅上涨的驱动。
当前关于远月合约的论战仍然集中在产能去化的程度上，该问题短期难有定
论，需要继续以时间换空间。但从近期仔猪价格走势看，产业对下半年的一
致性预期正转化为全口径猪肉（猪的数量、体重、冻肉）的累库行为，这将
驱动远月合约的预期升水进行重估。基于二季度猪基础产能将由过剩向平衡
转变这一前提，我们认为三季度现货价格将围绕行业平均成本上下波动，因
此将 LH2209 合约的震荡区间调整为[15500,17500]。
原油
当地时间 12 日，俄罗斯总统普京在记者会上表示，乌克兰方面已经偏离了俄
乌双方在伊斯坦布尔谈判期间达成的共识，重回“死胡同”状态。在乌克兰
的特别军事行动仍在按计划进行，军事行动将继续下去，主要目标是帮助顿
巴斯人民，而不是占领乌克兰。俄罗斯需要通过尽量减少战损来推进目标达
成。
欧佩克月报显示，2022 年全球原油需求增速预测为 367 万桶/日；将 2022 年
全球原油需求预测削减 10 万桶/日；欧佩克 3 月原油产出增加 5.7 万桶/日至
2856 万桶/日。
逻辑及观点：普京关于俄乌谈判的表态重新加剧了市场对未来俄乌冲突的担
忧，同时原油在经历持续走低后到达技术支撑位，价格顺势反弹。不过，俄
乌冲突再大规模恶化的概率已经不大，油价反弹但难反转，持续上涨的动力
不足，建议仍可逢反弹至压力位轻仓试空。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8650 元
/吨，较前日价格涨 150 元/吨；聚乙烯线型价格 8850 元/吨左右，较前日价
格涨 50 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元/吨，较前日价格
涨 100 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8900 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华
北丙烯单体 8350 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北市场粉料价格 8550 元
/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差-80，较昨日基差稳定，华东 PP 基差-50
左右，基差较前日走弱。
聚烯烃整体仍处于区间震荡状态，经过前期连续走弱以后，下游拿货积极性
开始提高。成本支撑仍然比较强，短期深跌的概率不大。聚烯烃自身的供需
仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检
修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减
少，需求同样也不好。目前价格如果回调以后，下方面临一些支撑，下游工
厂可以考虑适量备货，可以考虑震荡偏强对待。
橡胶
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
泰国原料市场胶片 68.18，烟片 72.06，胶水 68，杯胶 50.55，泰国原料小幅
下跌。周二，沪胶小幅整理，华东全乳胶在 12700 元/吨左右，泰标混合报盘
12800 元/吨左右。周二，沪胶小幅整理，主力盘中小幅增仓，期货延续震荡
走势。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原
料库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，
短期沪胶在 13000-14000 区间震荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，
持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，国内深色胶库存
偏低，但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主，持有
现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日市场价格震荡走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2850 元/吨，
较前日价格涨 30 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2780 元/吨，较前日价
格稳定；河南地区甲醇现货市场价格 2680 元/吨，较前日价格降 150 元/吨；
河北地区甲醇市场现货价格 2700 元/吨，较前日价格降 100 元/吨；蒙南地区
甲醇现货市场价格 2650 元/吨，较前日价格稳定，本周未出新价格；陕北地
区甲醇 2450 元/吨，较前日价格降 200 元/吨。
今日盘面价格略微反弹，目前甲醇属于供需两弱，甲醇库存压力不大，现货
不是很多，价格连续下跌后下游补货积极性有所提高，接下来就看需求的恢
复速度。我们建议暂时考虑偏强震荡对待，下游工厂客户可以考虑适量买
入。
纯碱
4 月 12 日，纯碱期价强势拉升，09 合约最高达到 3124 元/吨，领涨化工板
块，夜盘高位震荡，现货市场持稳运行，价格变动不大。装置方面，江苏实
联恢复生产，河南骏化昨日陆续出产品，杭州龙山装置停产检修中，纯碱日
开工率 88.94%，环比提高 3.05%，供给恢复至高位。需求端表现一般，下游
采购积极性不高，碱厂以兑付前期订单为主，受疫情影响，部分地区的物流
运输仍比较紧张。玻璃期价跟随纯碱上涨，但幅度不及纯碱，现货价格企
稳。沙河地区市场几乎无成交，价格变动不大；华北周边原片厂出货情况转
好，价格小幅上涨；华东、华中部分地区解封但仍处于静态管理中，物流运
输受限，成交氛围一般；华南和西南地区产销有所好转。整体来看，虽然房
地产资金链问题以及疫情封控导致玻璃需求持续低迷，玻璃厂大幅累库，但
因成本支撑，浮法玻璃价格下行空间有限。
纯碱期价在整个化工板块情绪偏暖的带动下大幅走高。从基本面来看，供给
端，虽近期装置检修故障较多，但大多停车时间不长，而目前纯碱开工率已
经恢复至高位水平。需求端，浮法玻璃的高产能对纯碱存在刚需，而光伏玻
璃加速投产给纯碱需求带来明确增量。4 月中下旬，多家公司的光伏听证会使
得市场对光伏预期信心倍增，未来光伏将给纯碱需求带来强有力支撑。虽然
终端需求仍表现低迷，但市场预期和情绪较好，短期纯碱仍震荡偏强，可考
虑轻仓逢低试多。
沥青
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
OPEC 表示一旦俄罗斯出口量出现明显损失，任何国家和机构都难以弥补缺
口，叠加俄乌冲突仍在继续， 国际油价强劲反弹。NYMEX 原油期货 05 合约
收于 100.6，涨 6.31 美元/桶，涨幅 6.69%；ICE 布油期货 06 合约收于
104.64，涨 6.16 美元/桶涨幅 6.26%。中国 INE 原油夜盘涨 33.1 至 650.5 元/
桶。BU06 合约涨 107 点，收于 3882 元/吨，涨幅 2.83%。 国内沥青均价为
3839 元/吨，较上一工作日价格下调 8 元/吨，昨日华南中石油价格下调 50-
100 元/吨，山东低端报价小幅下调，带动国内沥青价格下行。
国际原油小幅反弹带动沥青期货价格推涨，市场低端资源报盘有望小幅减
少，但是整体现货反弹力度有限，气温转暖有利于沥青需求的恢复，但受疫
情影响需求一再延期，贸易流通也受到一定限制，后续沥青走势更多关注成
本端。
PVC
上游：亚洲乙烯 1350-1400，西北电石 4100-4300，乙烯、电石价格重心下
移。现货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价 9250-
9400，华东地区电石法 5 型报价 9250-9400。华南地区电石法 5 型报价 9300-
9400。周二，PVC 期货上涨，主力向 9 月移仓，期货震荡走势。电石价格下行
以及疫情造成下游减产令 PVC 期货承压。目前，国内 PVC 装置开工维持偏高
水平，下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后期供应预
期偏紧，电石继续下跌空间不大，PVC 期货后期仍需谨慎，后续关注国内各地
疫情状况。
PVC 成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后
续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨
慎。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货价格上涨，基差再度走坚。主港主流货源，4 月中上交割 05 升
水 85、4 月底交割 05 升水 80-85、本周及下周仓单 05 升水 60-65 附近成交及
商谈。PTA 现货加工费 460 左右。
昨日乙二醇市场略有反弹，现货成交重心 4820-4895 元/吨，最终收于 4861
元/吨，涨 23 元/吨。低价买盘有所提升，另外进口货源部分到港船期后移也
使得支撑了市场买盘，日内市场整体氛围企稳。
昨日短纤工厂现货依然偏紧、优惠幅度缩减；叠加现货流通不畅，市场心态
得以支撑，基差走强明显。江苏市场价格上调 100 至 7750 自提；福建市场上
调 100 至 7800 送到；山东市场上调 90 至 7900 送到；河北市场上调 100 至
7900 送到；浙江市场上调 120 至 7800 送到。
逻辑及观点：聚酯各品种近期受到供给缩减的影响，在原油回落走势中表现
的比较抗跌，而随着原油企稳并有所回升，聚酯各品种价格快速上涨。不
过，由于缺乏新的利好推动，原油持续上涨的概率有限，在需求偏弱，供给
可能随着利润改善有所增加的情况下，聚酯各品种也难持续上涨。所以，走
势短期反弹但难反转，仍可逢压力位考虑试空 PTA，或者考虑逢低做多短纤与
PTA 价差。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
OPEC 表示一旦俄罗斯出口量出现明显损失，任何国家和机构都难以弥补缺
口，叠加俄乌冲突仍在继续， 国际油价强劲反弹。NYMEX 原油期货 05 合约
收于 100.6，涨 6.31 美元/桶，涨幅 6.69%；ICE 布油期货 06 合约收于
104.64，涨 6.16 美元/桶涨幅 6.26%。中国 INE 原油夜盘涨 33.1 至 650.5 元/
桶。PG05 合约夜盘涨 65 点，涨幅 1.1%，收于 5989 元/吨。国内现货方面，
主营炼厂压力依旧较大，华南炼厂价格并不占优势，且部分地区疫情封控燃
烧需求下降明显，昨日继续走跌。国产主流：华南 6070-6230 元/吨，上海
5000 元/吨，江苏地区 6010-6500 元/吨，浙江 5750-5900 元/吨，福建 6050-
6110 元/吨，山东民用主流 6300-6400 元/吨，碳四主流 6030-6350 元/吨；进
口气主流：华南 6150-6380 元/吨，浙江 6300-6500 元/吨，江苏 6600-6750
元/吨。
期货市场上涨主要有以下几个因素，一是本周到港量大幅下降，预计本周到
港 33 万吨，较上周减少近 10 万吨。二是俄罗斯出口再度预期偏紧，同时上
海疫情新增见顶，带动原油等大宗商品转暖，三是，LPG 近期跌幅较大，贴水
幅度较大，有反抽需求。LPG 自身需求较弱，更多需要看供给的情况端原油走
势，目前利空释放已经较为充分，但短期内难以大幅上行。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面震荡整理，交投清淡。主流山东市场含税报盘参
考：银星 7030 元/吨，月亮/马牌 7080 元/吨，南方松 6900 元/吨。阔叶浆市
场波动不大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950 元/吨；其
他硬杂 5900 元/吨。。
观点看法：
期货盘面高位震荡，现货市场高位报盘，但成交整体较为清淡，下游对高价
接受度整体偏差。市场价格波动持续在供给端恢复缓慢，以及国内因为疫情
而导致下游需求端持续下滑逻辑之间来回切换。不过，供给端故事正在被市
场所消化，持续支撑市场情绪也在减弱，根据港口消息获悉，无论是 3 月份
还是 4 月份国内到港纸浆及预计到港纸浆规模都并未大幅减少，市场供给整
体缩量有限，海外供给或许有紧缺，但中国国内供给紧缺正在逐步被证伪。
而国内下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量确实不足，纸厂出现
减速停产情况，拖累纸浆需求放量，港口纸浆提货速度明显下滑，港口库存
小幅累增，整体施压降价。不过近两日政策性要求交通运快速恢复，后续物
流运输快速恢复下，下游发货拿货或逐步增加，对浆价提供部分支撑，或纸
厂成品及港口纸浆库存的去化，为浆价提供部分支撑。
观点逻辑：
国内供给紧张逐步在被证伪，需求虽然疲弱，但交通逐步恢复预期下库存调
降预期支撑市场对浆价情绪。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注上方 7050
位压力，下方关注 6900 价位支撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日国内尿素行情稳中局部窄幅波动运行，山东、河南工厂出厂较低价稳定
在 2730-2830。按照往年季节性，进入四月后，农业市场会有一段空档期，市
场支撑主要来自工业和出口，而今年出口管控，供应又相对比较充足，所以
行情本应偏弱势，出现明显的回落趋势。但运输的压力持续，各区域的货源
分配不均依旧存在，市场对于这种局面仍在不断的修复，也因此行情能暂时
维持高位。近期行情不温不火，厂家新单成交也逐渐转弱，不少厂家需要增
加新的预售订单，而短时市场缺乏有效的利好支撑，因而主流区域价格出现
松动的概率较大。
逻辑及观点：昨日尿素期货价格经历回升，尽管现货市场并没有明显的利
好，但由于整个商品市场氛围转多，对短期尿素期货走势带来提振。昨日夜
盘商品继续偏强，料对日内尿素继续带来支撑。不过，尿素现货产业的现实
情况并不支持其持续走强，所以上方空间有限。操作上，仍可考虑逢反弹试
空。
铜
周二上海电解铜现货对当月合约报于升 120~升水 170 元/吨，平水铜成交价格
73740-73850 元/吨，上期所铜减少 998 吨至 35107 吨。全国主流铜地区市场
库存环比上周五减少 0.50 万吨至 13.53 万吨，连续六周周一库存下降，近期
全国各地均受疫情影响，都出现不同程度的交通管制，受此影响各仓库的入
库量仍偏少。据 SMM 调研，2022 年 3 月铜箔企业开工率为 92.42%，环比增加
6.08 个百分点。其中大型企业开工率为 91.25%，中型企业开工率为 91.67%，
小型企业开工率为 97.71%。预计 4 月铜箔企业开工率为 92.27%。2022 年 3 月
份全球铜冶炼活动加快，分散指数提高到 47.9%，高于 2 月份的 46.3，中国
主要铜冶炼厂提高了二季度的铜精矿处理和精炼费用底价，因为铜精矿供应
过剩。CFTC：截至 4 月 5 日当周，COMEX 铜期货投机性净多头头寸增加 509 手
至 42000 手。
当前铜市供给偏紧与需求疲弱状态并存，国内稳增长预期再现支撑铜价，短
期或表现震荡偏强。
铝
12 日 SMM 铝 20850 跌 380 贴水 40，南储 20880 跌 390；隔夜沪铝 2205 报
21090 涨 220，LME 铝收盘报 3274 涨 22.5，
宏观方面：国内疫情阻隔物流运输，交通运输部要求公路运输不断，国务院
印发《关于切实做好货运物流保通保畅工作的通知》；，美 3 月 CPI 较同期上
涨 8.5%，受汽油价格飙升提振，续创 40 年新高，核心 CPI 低于预期，降至
6.5%。
基本面方面，疫情因素导致出入库双降,需求降幅显著，物流中断导致上下游
积累不少库存，11 日 SMM 库存报 106.1 万吨，较上周四下降 0.5 万吨；11 日
钢联统计铝棒库存 18.65 万吨，较上周四增加 0.3 万吨；2022 年 2 月，中国
出口未锻轧铝及铝材 40.09 万吨，同比增长 12.8%；1-2 月累计出口 103.39
万吨，同比增长 22.8%。2 月中国进口未锻轧铝及铝材 14.28 万吨，同比下降
2.6%；1-2 月累计进口 33.60 万吨，同比下降 26.2%。国内电解铝进去快速复
产阶段，总运行增至 4000 万吨以上，高于去年同期。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及策略建议：疫情中断供应链，冲击供需，政策层面逐渐调整，有望恢
复物流、供需，预期向好，但需求恢复有待时日，短期供需压力比较大，建
议观望为主，若市场情绪企稳、现货走强，可适当关注低位买入机会。
镍
上海期镍价格小幅上涨。主力合约 2205，以 212620 元/吨收盘，上涨 70 元,
涨幅为 0.03%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 32705.00 美元/吨，上海与伦敦
的内外比值为 6.50，高于上一交易日 6.33，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全
部合约成交 106583 手,持仓量减少 8165 手至 81081 手。主力合约成交 89736
手,持仓量减少 7785 手至 49127 手。
自 3 月以来全国电解镍因原料偏紧及疫情原因出现减产现象。其次进口纯镍
目前内外价差较大清关量有限，国内市场主俄镍、挪威、镍豆货源稀缺。此
外，因目前南方市场疫情暂未缓解，提货运输依旧困难，下游工厂普遍从北
方仓库提货，导致目前北方市场纯镍货源稀缺，现货升水普涨。短期来看，
若上海等地疫情出现好转，或能在一定程度上缓解北方纯镍货源偏紧的局
势，但实质性的货源偏紧问题尚不能解决。
此外，据彭博社报道，某集团在 LME 依然持有大量镍空单，前期只大约平掉
了原有仓位的 20%，伦镍事件或许还有后续发展。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2205，以 19555 元/吨收盘，上涨 85 元,
涨幅为 0.44%。全部合约成交 93426 手,持仓量减少 6678 手至 110324 手。主
力合约成交 69632 手,持仓量减少 8433 手至 50193 手。
目前，据调研了解，不锈钢市场人士反映现在运费暴涨，有翻几倍的价格，
且车辆也难寻，市外运输受限，出货提货受限。有部分钢厂发货依赖陆运的
也受影响较大，到货量明显减少；关于铝锭方面，据无锡地区仓库人士反
映，因为无锡疫情防控政策不断调整，导致短驳不确定性增加，外市有建议
铁路运输，根据近期的运输时间来看，安徽、浙江和苏北等地区基本 3 天可
到，相对汽车运输限制较小。
疫情扩散，各地区物流运输影响较大，现在无锡地区物流管控严格，实行司
机下高速的时候车门贴封条，防止途中有外出影响，到达工厂目的地需保持
封条不破。且到目的地，装货或者卸货完后后，工厂自己需再加一个封条并
拍照留证。而且提交资料后，到关卡的时间有限制。若是上海地区的车辆，
有港口运输的需要的，有伴随车辆跟随，在保证人员不扩散的情况下完成装
卸货运输。
生产销售不畅的情况下，不锈钢期货定价或回归至成本逻辑。近期彭博社有
报道称，某集团在 LME 仍持有大量空单，前期只平掉了 20%的仓位，伦镍事件
后续或还有发展，不锈钢价格或因此受到扰动。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美国 3 月 CPI 同比升 8.5%，创 1981 年 12 月以来新高。美联储公布 3 月会议
纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向于在这次会议上加息 50 个基点，
但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决定加息 25 个基点。他们还认为，
如果未来通胀压力未能缓和，到时一次或多次加息 50 个基点可能是合适的。
在 3 月会议上，美联储公开市场委员会宣布将联邦基金利率目标区间上调至
0.25%-0.5%的区间，符合市场预期。所有与会者都认为，在即将举行的会议
上开始缩减资产负债表，其速度将比 2017-19 年期间更快。与会者普遍认
为，将以最多每月 950 亿美元的速度缩减资产负债表，其中包括 600 亿美元
的国债和 350 亿美元的机构债。据 CME“美联储观察”：美联储到 5 月份加息
25 个基点的概率为 15.1%，加息 50 个基点的概率为 84.9%，加息 75 个基点的
概率为 0%；到 6 月份加息 25 个基点或加息 50 个基点的概率为 0%，加息 75
个基点的概率为 9.7%，加息 100 个基点的概率为 60.0%，加息 125 个基点的
概率为 30.3%。
当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业市场对美联储加息和缩表构成支
撑；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4990，50；上海 4920，40；杭州 5090，
110；广州 5140，40；；热轧卷板天津 5200，50；上海 5160，60；乐从
5180，60。PB 粉 61.5%1008，+33；超特粉 56.5%745，+40（单位：元/吨）。
钢材成交量有所增长，钢厂复产下矿石成交活跃：钢联建材成交 21.43，
+5.99；找钢网热卷成交 5.25，+2.38；港口现货日成交量 117.2，+ 36.2；
远期现货日成交量 109，+92.5。（单位：万吨）。
消息方面：（1）交通运输部发布关于进一步统筹做好公路交通疫情防控和保
通保畅工作的通知，坚决防止疫情通过公路交通环节传播扩散，切实保障国
内物流供应链畅通。（2） 4 月 12 日，Mysteel 统计 47 港铁矿石库存总量
15622.23 万吨，与上周五相比减少了 144.62 万吨；45 港铁矿石库存总量
15025.23 万吨，与上周五相比减少了 200.62 万吨。（3）小松官网公布了
2022 年 3 月小松挖掘机开工小时数数据。数据显示，2022 年 3 月，中国小松
挖掘机开工小时数为 101.2 小时，环比提高 116.2%，同比下降 16.9%。
逻辑来看，钢材基本面上，产量回升，需求偏弱，去库延迟，基本面驱动仍
略偏弱；信贷数据偏好，稳增长仍然有持续的政策预期，地产仍有转暖政
策，偏强的宏观预期再次带动盘面强势反弹。但仍要谨防疫情后需求不及预
期的回调风险。铁矿石方面，受金融数据好转，以及市场降准降息等预期影
响，黑色整体反弹。铁矿石现货价格跟随盘面上行，市场成交较为活跃。从
矿石供需来看，生铁产量继续恢复，接近 230 万水平，同时铁矿石港口疏港
量大幅回升，超越了去年同期水平，反应了钢厂目前复产的积极性；供给端
最近海外发运和到港数较低，铁矿石库存继续降低，仍将继续降库。矿石整
体供需利多，不过下游钢厂利润微薄，钢材库存累积较多，需关注下游需求
的传导是否顺畅，且高矿价已经兑现了利多预期，单边短线操作为主，参与
需谨慎。
策略方面，钢材高位仍有宽幅震荡空间，建议反弹高位择机短空。矿石趋势
判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，长期可以
考虑逢低建立螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正套，或者
卖出价差跨市期权操作。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
12 日动力煤市场延续下行走势。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销
正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；拉运积极性一般，煤矿存煤
累积持续增加。港口方面，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前
港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天
气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支
撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，市场活跃
度不高，受国内煤价持续下跌影响，进口煤价支撑力不足，有小幅回落。综
上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看
空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。
12 日国内炼焦煤市场稳中偏强运行。供应方面，山西部分地区由于疫情防控
原因公路运输不畅，煤矿库存有不同程度累积，近日山西省交通运输厅发布
重点物资货运通车量通行证，或将缓解发运困难情况，内陆地区环保检查依
旧，煤矿可释放产量有限，当地焦企采购困难，部分焦企被动降库甚至减
产。需求方面，唐山解除全域封控管理，煤焦需求上升，钢厂采购态度积
极，多数企业出现加运费补库现象，短期内煤价仍将向好运行，但需重点关
注疫情防控及钢厂利润变化。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨；
山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨。
12 日焦炭市场稳中偏强运行。焦企整体开工正常，受疫情影响各地交通管制
政策差异，物流环节仍受阻严重，焦企原料到货较差，山西地区稍显严重部
分焦企被迫限产 20-30%，少数已达到 40-50%，焦炭供应趋紧，其余地区保持
正常出货。钢厂方面，唐山市 4 月 11 日零时解除全域封控管理，各高速运输
政策不一，整体钢厂需求回升，补库十分积极。原料煤方面，山东地区主流
煤企各矿主流炼焦精煤重点长协、市场客户基准价上调含税 80 元/吨，煤价
稳中有涨，支撑着焦价，预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注疫
情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一
级湿熄冶金焦报价 3540-3610 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3900-4070 元/
吨；一级湿熄冶金焦报价 3600-3780 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4200-4300
元/吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望
为主。
铁合金
市场消息：①经党中央、国务院批准，第二轮第六批 5 个中央生态环境保护
督察组于 2022 年 3 月 23 日至 25 日陆续进驻河北、江苏、内蒙古、西藏、新
疆五个省（区）和新疆生产建设兵团开展督察。截至目前，各督察组全面进
入下沉工作阶段。②青山集团今日敲定 75B 硅铁采购价为 10500 元/吨现金。
③UMK 2022 年 5 月对华锰矿报价 Mn36%南非块 5.2 美元/吨度，环比 4 月报盘
下调 0.5 美元/吨度，目前国内有部分成交达成。④12 日 75#硅铁：陕西
11000，宁夏 10900-11000，青海 10900-11000，甘肃 10900-11000，内蒙
10900-11000（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤12 日 72#硅铁：安阳 9100-
9200（现金不含税），陕西 9500-9600，宁夏 9700-9800，青海 9600-9700，甘
肃 9650-9800，内蒙 9650-9700（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥12 日硅锰
6517 宁夏、内蒙 8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税
报价 8450-8550，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
早评：12 日硅铁盘面低开高走，日内波动超 250 点，锰硅盘面震荡平走，午
后震荡走高，日内波幅较小。从硅锰成本端支撑来看，港口锰矿报价大多持
稳，钦州港南非半碳酸下调 0.3 元/吨度，钦州港加蓬块下调 0.2 元/吨度；
化工焦方面维持稳定；整体看硅锰成本端支撑持稳，内蒙古、宁夏、甘肃等
地现货报价小幅下调，硅锰利润区间被小幅压缩。硅铁成本端支撑稳定运
行。当前，内蒙古地区督查组进入下沉工作阶段，据了解后期不排除进厂检
查的可能性，内蒙古地区作为硅铁和硅锰的主产区，硅锰产量约占全国 32%，
硅铁产量约占全国 27%，双硅主产区环保督察存在加严预期。受宏观预期提振
影响，12 日黑色板块整体大幅走强。当前硅铁空单暂需回避，锰硅盘面已下
跌至成本区间附近，受黑色情绪及主产区环保督察影响，双硅盘面或存在上
行驱动。
逻辑与建议：锰硅、硅铁日内逢低多