请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 26 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、央行：为提升金融机构外汇资金运用能力，自 5 月 15 日起，下调金融机
构外汇存款准备金率 1 个百分点，即外汇存款准备金率由现行的 9%下调至
8%。（摘 WIND）
2、据新华社，国务院召开第五次廉政工作会议，国务院总理发表重要讲话
称，当前要高度重视国内外形势出现超预期变化对我国经济造成的影响，新
的下行压力进一步加大，既看到我国经济的韧性和潜力，又直面严峻挑战，
已确定的政策举措上半年要大头落地，以稳就业稳物价稳供应切实稳住经济
基本盘。要扛起保障粮食、能源安全和稳定产业链供应链的责任。继续打造
市场化法治化国际化营商环境，更大激发市场活力和社会创造力。（摘自
WIND）
3、国务院副总理孙春兰 4 月 24 日至 25 日在上海调研指导疫情防控工作时指
出，要紧盯社会面清零攻坚目标重要节点，采取更迅速更有力的行动和举
措，切断疫情传播链条，守牢扩大清零攻坚的阵地，连续奋战，再接再厉，
尽早打赢这场疫情防控大仗硬仗。（上海发布）
4、国务院办公厅印发《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意
见》，围绕当前消费领域备受关注的热点问题，提出 5 方面 20 条政策举措。
《意见》提出，围绕保市场主体加大助企纾困力度，推动金融系统通过降低
利率、减少收费等多种措施，向实体经济让利。将消费相关基础设施建设纳
入专项债支持范围，以投资带消费。做好基本消费品保供稳价，建立完善重
要商品收储和吞吐调节机制。促进新型消费，有序引导网络直播等规范发
展。完善市内免税店政策，规划建设一批中国特色市内免税店。完善长租房
政策，扩大保障性租赁住房供给。稳定增加汽车等大宗消费，各地区不得新
增汽车限购措施，因地制宜逐步取消汽车限购。研究进一步降低与人民生活
密切相关、需求旺盛的优质消费品进口关税。（摘自 WIND）
股指期货
4 月 25 日，A 股市场再次上演放量恐慌式快速下跌行情，两市 4603 只个股收
跌，市场情绪极度悲观。截至收盘，上证综指下跌 5.13%报收 2928.51 点，深
证成指下跌 6.08%报收 10379.28 点，创业板指下跌 5.56%报收 2169.00 点，
科创 50 指数下跌 6.13%报收 884.30 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)悉数
大幅收跌，其中有色金属、国防军工、电子、基础化工等跌幅靠前。量能
上，沪深两市日度成交总额达 8973.7 亿元，北上资金当日净流出 43.97 亿
元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收
2683.41、3814.91 和 5369.72 点，日度涨跌幅分别为-4.64%、-4.94%和6.47%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.04%、贴水
0.04%和贴水 0.95%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场“深蹲”行情凸显出当下极度悲观的市场情绪，国内疫情持续
爆发下的国内经济下行压力持续增强并引发市场深度担忧，隔夜美股市场逆
市走强。消息面上，昨日央行决定自 5 月 15 日起，下调金融机构外汇存款准
备金率 1 个百分点来稳定人民币汇率。周度来看，国内迎来五一长假前最后
一个交易周，当下市场风险偏好处于极低水平，美联储持续释放加快加息缩
表预期（5 月 4 日公布最新利率决议）、美债利率携美元指数持续上行，人民
币汇率近期快速走贬，国内疫情风险客观持续负面干扰经济基本面并对年内
稳增长目标形成显性阻力，稳增长政策的持续落地未能大幅增强市场对经济
的信心，A 股市场短线维持磨底判断，现券层面稳增长以及高息板块仍占优
势，同时我们认为市场情绪可以不再极度悲观，静待业绩披露、美联储议息
会议等利空因素落地，周内重点关注政治局会议释放的政策预期。
股指期货投资策略方面，临近长假短线单边观望为主，套利策略多 IH 空
IF/IC 可以考虑适时止盈，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 25 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数呈现单边大幅下行格
局，收盘分别报 2.662、3.813、3.820 和 3814.91 点，日度涨跌幅分别为4.76%、-4.82%、-4.86%和-4.94%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指
数分别升水 0.04%、贴水 0.04%和贴水 0.95%。股指期权市场日度成交较上一
交易日明显放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF
期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.982、1.178、1.188
和 0.877，持仓量 PCR 指标分别为 0.533、0.634、0.681 和 0.640，同时四大
品种 5 月平值购沽合约隐波大幅上行。
股指期权策略方面，临近长假，A 股市场情绪较为悲观，单边仍然建议观望为
主，前期建仓的备兑策略可以考虑止盈出局，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称 4 月 25 日央行下调金融机构存款准备金率 0.25
个百分点，释放长期资金约 5300 亿元，开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，
当日 100 亿元逆回购到期。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.10bp 报
1.3030%，SHIBOR 1W 下行 9.70bp 报 1.7120%，SHIBOR 3M 下行 1.20bp，报
2.2620%。银行间主要利率债收益率普遍下行 2-3bp，10 年期国开活跃券
220205 收益率下行 2.5bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行 1.75bp。
国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.25%，5 年期主力合约涨 0.11%，2
年期主力合约涨 0.06%。
中国监管部门鼓励中小银行下调定期存款利率加点上限后，国有大行也迎来
存款利率下调。据 21 世纪经济报道，4 月 25 日，多家大行、股份行 3 年期、
2 年期大额存单以及部分“特色存款”产品利率如期下调，普遍在 0.1 个百分
点。疫情形势持续紧张北京、烟台均出现隐匿性传播，另有沈阳城市静态化
管理，疫情防控形势进一步严峻。A 股方面，沪深三大股指早盘大幅低开后疲
态运行，午后空头二次发力，指数一溃千里，上证指数、创业板指均跌超
5%，上证指数更是收于日内最低点，金融市场恐慌情绪加剧。疫情下经济压
力进一步加大，风险偏好明显下降凸显无风险资产价值，做多短端或考虑
2TS-T 做陡策略。（热点品种推荐，逻辑与观点：经济下行压力增加，风险偏
好下降，策略：单边多做或做陡 10-2 期限结构）
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 美棉继续下滑，收盘报 135.46 美分/磅，跌 0.83 美分/磅，跌幅
0.61%，盘中跌幅曾一度达 2%以上，美元走强令美元计价商品更为昂贵而影响
需求，且周度数据显示美棉需求持续下降，上周 USDA 数据显示美国 2021/22
年度陆地棉至 4 月 14 日止当周出口销售净增 1.1 万包，继续刷新年度新低，
较前一周下滑 14%，较四周均值下滑 70%。截至 4 月 24 日，美国棉花种植进
度追平去年同期，达 12%，快与五年均值。ICE 交割的 2 号期棉合约库存为
1101 包。
国内棉价跟随美棉下行调整运行中，走势表现抗跌。当前内外棉倒挂影响依
旧，人民币贬值加大了倒挂幅度，进口下降预期更强，而国内供应处于收缩
中，但下游订单不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花需
求。郑棉高位向下调整运行态势，五一假日前规避假日风险建议观望为宜。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡整理。
白糖
隔夜 ICE 原糖继续下行，收盘主力合约报收 18.88 美分，跌 0.29 美分/磅，
跌幅 1.51%，受累于美元走强，巴西雷亚尔汇率贬值，出口动力增强以此增加
国际糖市供应，且原油价格下跌令巴西生产糖的甘蔗用比又可能提高。不过
美国糖料种植面积预期下降，或转向种植大豆。北半球印度和泰国当前供应
充裕，因产量增加超预期及正面临巨大的出口，印度本年度或出口达 950 万
吨创纪绿水平。技术上，原糖已下探至 60 日线附近，关注资金争夺情况。国
内现货昨日全线下跌，郑糖主力昨日跌破 5900 向下调整运行，国内供需面变
化不大，市场依旧忧虑新冠疫情带来的需求不佳，但内外倒挂幅度依旧较
大，主要来自于人民币贬值导致的进口成本上涨，即便原糖下挫给内糖带来
拖累，跌幅亦相对其他商品有限。国产甘蔗压榨尾声，新增供应进入下降阶
段，糖价表现下行调整整理运行态势，技术上关注 60 日线情况。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新
增库存逐步下降，内糖中长期震荡走强基础仍存，短线假日风险规避观望为
宜。
油脂油料
上周五印尼棕榈油出口禁令政策引发油脂盘面大幅上涨，不过，考虑印尼相
关出口政策的变动反复及棕榈油出口在其本国的重要地位，出口禁令在后期
仍存变数。周一下午据媒体报道，印尼或将只禁止出口散装和包装的精炼棕
榈液油（RBD palm olein），仍将允许出口毛棕榈油（crude palm oil）和精
炼棕榈油（RBD plam oil)，油脂日内出现逆转，盘面价格冲高回落，叠加国
际原油价格下跌影响，内盘油脂国内夜盘时段亦低开走弱。美豆在获利了结
下出现大幅下跌，叠加 4-5 月国内进口大豆采购的基本完成及国储大豆拍卖
影响，近月豆粕供给压力改善明显，连盘豆粕承压下行。然而，6-8 月进口大
豆买船进度依然偏慢，远月供应仍显紧张，关注印尼出口限制政策实施情况
及新作美豆播种进展。
俄乌局势及印尼棕榈油出口禁令的不确定性引发产地供给担忧，短期国内油
脂价格预计以宽幅震荡为主，关注印尼出口限制政策实施情况及俄乌局势变
动。
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日蛋价整体稳定，涨势放缓，截止 4 月 25 日粉蛋均价 5 元/斤，粉蛋均价
4.9 元/斤。
供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏增加。鸡蛋运输逐步通
畅，鸡蛋有效供应增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储，库存主要
集中于居民手中。高成本但高利润，养殖户补栏积极性回升。需求方面，蔬
菜价格快速下滑，实际当前居民备货较多，目前上海疫情病例数已从高峰开
始下降，随着疫情好转，居民对鸡蛋采购减少，因此疫情趋好短期利空鸡蛋
消费。随着疫情趋好，鸡蛋贸易逐步恢复，居民对鸡蛋消费力逐步减弱，加
上蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，鸡蛋现货上涨趋缓，出
现拐点下跌的可能性增加。
逻辑和观点：当前多空分歧在于高蛋价主要是在产存栏低还是疫情导致的，
需要待疫情好转后，观察蛋价下跌幅度，跌幅大小反映在产存栏水平高低。
但根据补栏情况，从鸡蛋本身供需来看，我们认为 9 月合约高估，长线仍以
偏空为主。
苹果
期 货：主力合约低开高走，10 合约收 8642 元/吨，价涨 135 点，成交放
量减仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.40-4.00 元/斤左右，环比持
平；洛川客商库存货 75#以上半商品价格在 3.7 元/斤，环比持平。
临近五一，产区备货较火热，当前产区运输车辆较难寻，运费大涨，运输手
续繁琐，但产区现货情绪高涨，价格持续上涨，出库速度较快。看货客商有
明显增加，货源大多数集中在客商手中，惜售情绪较重。一方面是供给持续
偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。山东招远、蓬莱等产区出现公共卫生
事件，需重点动态关注。
销区市场情况：当前苹果销区市场价格走高，走货量稳定，对于疫情较重的
市场影响较重，但其余市场走货偏好。4 月份为苹果传统消费旺季，4 月份苹
果价格、销量表现亮眼。当前临近 5 月份，根据农业部观测 7 种重点监测水
果批发平均价得知，本周其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略
高，而且市场时令水果即将大量上市，需重点关注时令水果、梨等对苹果的
替代效应。
本周西部产区温度回调，较正常年份基本持平，局部产区有霜冻，但影响不
大。实地调研得知西部部分产区坐果进入后期：其中运城部分产区、三门峡
部分产区、渭南部分坐果结束，进入幼果期，据了解山西运城局部地区坐果
情况稍差，多数产区坐果情况较花芽、开花情况要好；延安部分产区、平凉
部分产区、咸阳产区、庆阳产区等产区进入坐果期，坐果情况较花芽情况较
好。山东产区逐步进入盛花期至坐果期。
广西柑橘产区；沃柑仍有部分货源，质量较好的果品行情持续向好，价格持
续上涨。当前产区西瓜陆续上市，价格高开低走，近期批发价下跌较快；河
北产区库存梨近期价格转弱。临近五一，时令水果即将大量上市西瓜等水果
经历了高开迅速下跌的行情、库存梨近期价格逐渐回落。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
截止到 2022 年 4 月 21 日全国冷库目前存储量约为 424.86 万吨，本周全国冷
库出库量约为 48.32 万吨，本周冷库出库环比上周增加 8.47 万吨，单周出库
高于上周。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库较
快，价格上涨；近期物流难或得到缓解，销区情况整体销售偏好。旧季苹
果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多。新季倒春寒概率或偏小，但影
响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
周一国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10 至 30 元/吨，主
流收购价在 2784-3020 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 10 元/吨，主流报
价在 2610-2705 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2760 元
/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2920 元/吨。周一国内玉米淀粉价格稳定，
山东地区工厂报价稳定，主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。东北地区工厂
报价稳定，主流出厂报价为 3250 至 3380。
东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方
面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格偏强运行。华北地区临近麦收，基
层及贸易商出货意愿增强，工厂到车有所增加，深加工根据到车量灵活调整
收购价格。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强
运行。
昨天 A 股市场大幅下跌，市场恐慌情绪蔓延，对商品也形成不利影响，商品
期价普跌。在此局面下，玉米价格也继续回调行情。不过玉米现货市场表现
稳定，外围扰动更多影响到玉米期价表现。从长期角度看，目前全国基层玉
米尚存 1 成左右，约 3000-4000 万吨待售量，不足以满足 2 个月的市场需
求。距离新粮上市还有 6 个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻
谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口
谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。供
应紧缺以及替代品成本高企将使得玉米价格易涨难跌。建议对玉米期货价格
持多头思路对待。
淀粉方面，加工利润偏差制约生产企业开机率，本周淀粉开机继续下降。同
时随着道路解封物流运力恢复，工厂淀粉销售有所好转，淀粉库存结束累库
并开始下降，其基本面有所转好。而玉米价格坚挺，也有利于淀粉价格走
强。建议对玉米淀粉期货价格持多头思路对待。
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周一，红枣盘面整体偏弱。主力合约开盘冲高无力，继而保持震荡下行至结
束，收于 11555 元/吨，下跌 255 点，跌幅 2.16%，持仓量减少 1055 手至
31238 手；仓单方面，注册仓单增加 355 张至 18981 张，有效预报数量减少
330 张至 938 张，共计 19919 张，折合现货 99595 吨。
产区方面，疆内温度逐渐上升，当前已入库优质红枣价格相对稳定，部分枣
企在售货源多为低质、小级别，小幅让利销售，价格偏弱运行。产区内统货
价格变动不大，整体位于 7.30-9.00 元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/
公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公
斤。
销区方面，市场购销氛围延续此前清淡氛围，成交偏弱，走货一般，下游贸
易商按需补货，市场需求低迷依旧，价格相对稳定。河北价格参考一级灰枣
均价 11.15 元/公斤，二级灰枣均价 9.85 元/公斤，三级灰枣均价 9.05 元/公
斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.25 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元
/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，高质量红枣陆续入库，且枣农对后市持看好态度，惜售情绪较
高，枣价相对稳定；销区方面，红枣下游消费持续低迷，贸易商补货需求不
高，市场看货商较多，实际走货一般，低质货源同样进入降价出清阶段；仓
单方面，仓单数量继续增加，巨额仓单下盘面压力较大。综合来看，在红枣
库存较前相比明显减少情况下，后期端午来临，红枣需求或有所增加，成本
增加再遇需求提高，枣价有望进一步上涨，操作上可考虑轻仓试多远月合
约。
花生
周一花生主力合约低开后小幅反弹，开盘报价 9010，最高涨至 9110，不过受
油厂收购节奏放缓影响，盘面表现仍较疲软，最终收盘报价 9030。油厂收购
压力不减，近期部分主力油厂暂停排号或下调收购报价以缓解到货压力，中
间商出货意愿增强，短期市场供给处于相对宽松格局，油料米价格或继续承
压。不过，在产区农忙及惜售情绪下，基层出货量较为有限，低价出货积极
性不高，国内花生现货价格或逐渐趋稳。截至 4 月 25 日，山东地区白沙统货
米报价约 7800-8000 元/吨；河南地区白沙统货米报价 7800-8000 元/吨；辽
宁地区白沙统货米报价约 8000-8300 元/吨。
中长期观点：近期油厂收购策略的不断收紧对市场信心带来抑制，短期花生
现货价格继续面临调整压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随
现货价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏
小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
2022 年 4 月 25 日标准体重生猪平均价格为 14.80 元/公斤，较前日生猪价格
上涨 0.36 元/公斤，涨幅为 2.49%。
关于本轮现货价格上涨驱动的解读有很多，核心包括以下几点：第一，2021
年能繁母猪高点对应的产能高峰已经出现，生猪供给数量开始拐头向下。第
二，一致性看涨预期下，二次育肥集中入场，拉动毛猪价格上行。第三，一
致性看涨预期下，养殖端集体抗价惜售，导致供给出现阶段性短缺。第四，
疫情因素前景不明，居民集中备货导致需求剧增。第五，广东生猪禁运措施
五一开始实施，南方屠宰端出现了集中备货情况，等等。
我们认为 2021 年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场阶段
性供给开始由过剩向均衡转变，叠加养殖端抗价惜售及二次育肥集中入场等
因素推动现货价格超预期上涨。在前期亏损周期较长的前提下，一旦毛猪价
格打开上涨空间，毛猪价格继续向成本线靠拢或将成为大概率事件，这推动
了近月合约维持强势。但考虑到官方公布的能繁母猪存栏量仍处于高位的事
实，远月合约能否继续上涨面临较大的不确定性。
策略上，建议短期期货近月不做空，寻找逢低买入的机会，关注 LH2301 之
后的空单机会。
原油
美国能源部长格兰霍姆表示，石油和天然气产量正在增加，还将继续增加。
美国能源部表示，为应对俄罗斯入侵乌克兰造成的价格上涨，在有史以来规
模最大的战略石油储备释放中，已授权第一轮原油销售合同 3000 万桶。
石油输出国组织(OPEC)告诉国际货币基金组织(IMF)指导委员会，油价飙升主
要缘于乌克兰危机，这是该生产国集团就不会采取进一步行动增加供给发出
的最新信号。
乌克兰总统泽连斯基 23 日说，如果困守马里乌波尔人员被消灭或俄方在“占
领区”举行所谓公投，乌方将退出与俄罗斯的谈判。
俄罗斯国防部 25 日发表声明说，俄方自莫斯科时间 25 日 14 时（北京时间 25
日 19 时）起单方面停止在亚速钢铁厂的作战行动，以保障平民撤离。
逻辑及观点：俄罗斯暂时停止了在马里乌波尔地区的作战行动，一定程度上
释放了缓和局势的信号，市场对俄乌冲突加剧的担忧已经明显下降，带动原
油价格回落。从近期原油市场走势来看，油市已经明显转弱，不宜抄底，后
市原油重心大概率仍将走低，空单可考虑适当持有。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日大幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格
8450 元/吨，较前日价格降 150 元/吨；聚乙烯线型价格 8620 元/吨左右，较
前日价格降 180 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8550 元/吨，较前
日价格降 130 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8700 元/吨，较前日价格降 150 元
/吨。华北丙烯单体 8400 元/吨，较前日价格涨 100 元/吨。华北市场粉料价
格 8500 元/吨，较前日价格降 150 元/吨。华北 LL 基差 05-30，较昨日基差走
强，华东 PP 基差 09+50 平水左右，基差较前日走强。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
塑料短期有一些压力，盘面表现偏弱。聚烯烃的供应开始慢慢恢复，前期国
内多套装置出现计划外检修，现在开始慢慢回复过来，供应缓慢增加，而需
求却迟迟没有起色， 供需两弱在向供需弱转变。尤其是近两周成本支撑没有
继续新上一个台阶，市场对成本的反应在弱化，而供需的影响开始增加。目
前市场在试探性走弱，震荡区间的边界在下移，今日属于是化工板块整体性
走弱行情，市场看空情绪得到一定的宣泄， 短期继续大幅度下跌的空间可能
不大， 建议震荡思路对待，如果盘中有大幅下跌行情，可以考虑少量点价或
者下游适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 65.88，烟片 68.24，胶水 63.5，杯胶 49.45，泰国原料价
格小幅整理。沪胶大幅下跌，华东全乳胶在 12200 元/吨左右，泰标混合报盘
12400 元/吨左右。周一，沪胶大幅下跌收盘，主力盘中减仓，期货弱势表
现。现货市场商家报盘有限，报价较乱，多数外盘商家封盘观望，套利盘出
货意愿较强，期现价差进一步缩小，但是下游观望情绪较浓，现货成交稀
少。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料
库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，同时疫情对下
游需求影响明显，但对供应影响有限，同时疫情拖累国内经济也带动国内工
业整体下行，沪胶短期维持偏空思路。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需
求，沪胶跌破 13000 后继续向下寻求支撑，短期偏弱走势，沪胶短期缺乏多
头逻辑，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日市场价格出现较大幅度的走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格
2700 元/吨，较前日价格降 160 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2800 元/
吨，较前日价格降 50 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2670 元/吨，较前
日价格降 50 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2700 元/吨，较前日价格降
120 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2480 元/吨，较前日价格稳定；陕北
地区甲醇 2500 元/吨，较前日价格稳定。
今日盘面价格大幅度走弱，目前甲醇属于供需两弱，甲醇库存压力不大，现
货不是很多，矛盾不是很突出。短期没有明确的驱动，供需矛盾不突出，成
本支撑也没有进一步加强。但是今天市场整体气氛转差，化工品呈现共性下
跌，市场对需求的预期转变比较快。建议暂时偏弱震荡对待，等市场情绪宣
泄完成后看是否有反弹的机会。
纯碱
周一，纯碱期价跟随市场整体偏空情绪大幅下跌，现货价格表现持稳，少数
企业提涨轻质碱报价，重质碱价格变动不大。湖北双环检修尚未结束，减量
生产中，无其他新增检修装置，纯碱开工率 89.12%，维持高位窄幅波动。需
求端持稳，部分企业封单不报价，以兑付前期订单为主，受疫情影响，存在
运费上涨、发货慢等问题，下游刚需补库，采购积极性一般，纯碱现货市场
或将继续稳中偏强运行。玻璃主力合约触及跌停，05 合约跌幅不大，成本支
撑明显，现货价格表现偏弱，市场交投氛围不佳，华北及沙河地区价格微幅
下调，其他地区变化不大。供给端无新增点火或放水冷修产线，供给保持高
位。需求端，受疫情影响，房地产需求低迷，玻璃下游加工厂多数处于停工
放假状态，采购积极性不高，玻璃厂持续累库，市场或将继续偏弱运行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
目前，整体市场氛围偏空，多数品种出现下跌，玻璃更是触及跌停，纯碱期
价同样大幅下跌。国内疫情反复，打击市场信心，房地产资金情况没有显著
改善，终端需求表现疲软，玻璃下游深加工企业放假停工，在供给保持高位
下，玻璃厂持续累库，基本面偏弱，在市场情绪的带动下，玻璃触及跌停。
纯碱跟随玻璃价格下跌，从基本面来看，纯碱供给维持高位窄幅波动，需求
持稳，但前期利好出尽，市场情绪偏空下，纯碱大幅回调，短期纯碱基本面
没有大的变动，或将继续跟随市场情绪下调。
沥青
市场对亚洲疫情抑制需求及经济增速放缓的忧虑仍在，且美联储或增强加息
力度， 国际油价大幅下跌。NYMEX 原油期货 06 合约 98.54 跌 3.53 美元/桶
或 3.46%；ICE 布油期货 06 合约 102.32 跌 4.33 美元/桶或 4.06%。中国 INE
原油期货主力合约 2206 跌 22.4 至 658.5 元/桶，夜盘跌 24.8 至 633.7 元/
桶。国内沥青均价为 3938 元/吨，较上一工作日价格上调 63 元/吨。中石化
主力炼厂价格上调 100-200 元/吨不等，带动国内沥青价格上调明显。
成本端原油的价格依旧是最重要的因素，终端回暖，投机需求的增加，或将
使得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情仍是对经济的影响的
最大不确定因素，目前来看，疫情防控整体趋稳，但防控措施越来越严格，
预计随着天气转暖终端开工有望继续上升。
PVC
上游：亚洲乙烯 1300-1350，西北电石 3900-4000，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 8800-8900，华东地区
电石法 5 型报价 8800-8900。华南地区电石法 5 型报价 8900-9000。周一，
PVC 期货下跌，主力盘中增仓，期货弱势。A 股大跌带动国内工业品大幅调
整，PVC 期货跟随下行。近期 PVC 装置检修增多，整体开工小幅回落，但电石
价格连续下行，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC 基本面压力加大，
期货短期偏弱。
PVC 成本支撑减弱，装置开工有所下降，受疫情及后续订单影响，下游整体需
求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯
25 日纯苯价格受到苯乙烯跌价因素影响总体呈下降状态，但是由于纯苯自身
基本面依旧偏好使得日间纯苯跌幅小于苯乙烯。华东地区纯苯现货价格为
8515 元/吨，较周五相比下跌 100 元/吨。日间苯乙烯-纯苯间 5 月下纸货价差
缩窄至 1010 元/吨。数据上，据隆众资讯 4 月 25 日统计，华东港口纯苯商业
库存 11.0 万吨，较上期库存 12.4 万吨减少 1.4 万吨，环比下降 11.3%；较去
年同期库存 12.3 万吨下降 1.3 万吨，同比下降 10.6%。
EB2206 合约日间盘面空单大量增仓，苯乙烯价格承压大幅走弱，于 25 日下午
收于 9413 元/吨，下跌 352 元/吨。苯乙烯现货价格受期货盘面大幅走跌影响
有所跟跌，华东地区苯乙烯现货价格为 9555 元/吨，日下跌 260 元/吨。数据
上，据隆众资讯 4 月 25 日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：11.92 万
吨，较上期(20220418)跌 1.31 万吨。商品量库存在 8.87 万吨，环比跌 1.06
万吨。主因：疫情影响港口储运、市场供需。抵港明显减少，而刚需支撑较
稳定下提货减弱有限，提货大于到货，库存下降。中国苯乙烯华南港口主流
样本仓储码头总库存量：2.33 万吨，较上期（20220418）跌 1.72 万吨，环比
跌 42.47%。周内码头出口装船 1 万吨，加之下游提货，导致库存下降。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
25 日国内大宗商品价格多数呈下跌态势，主要是受到了宏观因素的影响。首
先，美联储偏鹰表态，使得美元指数出现连续上涨，对于大宗商品价格构成
一定抑制作用。其次，国内疫情扩散至多地（如北京等），使得市场对于国内
需求存担忧心理，进而利空大宗商品价格。最后，俄乌局势由于长期拉锯，
对于原油价格的支撑作用已较前期减弱。再回归至苯乙烯自身角度，上周苯
乙烯非一体化装置的利润水平得到一定修复，为周一苯乙烯价格的下跌提供
了一定空间，但随着苯乙烯价格走跌和成本端表现相对坚挺，苯乙烯非一体
化装置利润水平复又走低，使得成本因素对苯乙烯价格的影响回升。对于苯
乙烯价格的短期走势我们认为，宏观的利空因素，将带动苯乙烯价格呈总体
下跌状态，但是由于当前苯乙烯利润水平偏低，成本端可能对于苯乙烯价格
带来一定支撑作用，预计在价格下跌过程中可能存在小幅反弹或者短期跌幅
减少的情况。
聚酯产业链
昨日 PTA 市场价格受累大幅下滑，流通盘较少，基差小幅走坚。4 月交割 05
升水 60-65 附近或 09 升水 85-90 附近成交及商谈；本周仓单报盘 05 升水 35
附近，贸易商及工厂出货，零星买盘多为刚需，实盘较少。
昨日华东乙二醇市场低开低走，盘中原油大跌，能化产品股市集体下挫，打
压多头信心，早盘开盘在 4850 附近，盘中买气低迷，下行趋势明显，午后跌
势延续，现货价格跌至 4670 附近。
短纤后续供应存在增加预期，4 月底滁州兴邦、宿迁逸达、仪征化纤累计 50
万吨/年的产能计划重启，但需求支撑相对薄弱，部分终端织造企业五一假期
存在放假计划。昨日江苏市场价格下调 150 至 7775 自提；福建市场下调 200
至 7750 送到；山东市场下调 100 至 7950 送到；河北市场下调 150 至 7950 送
到；浙江市场下调 100 至 7900 送到。
逻辑及观点：由于疫情以及宏观经济表现不佳，聚酯各品种的需求表现都不
及预期，只不过在原油强势的支撑下价格均维持在高位震荡，前期跌幅有限
且跌势相对温和。但是，上周以来原油走势转弱，同时周末国内疫情发生的
地区有所增加，市场对需求的担忧进一步加大再加上原油走低导致昨日价格
大跌。后市，原油料已难大涨，需求短期难有改善，聚酯各品种整体价格大
概率将继续偏弱，建议空单可适当持有。
液化石油气
市场对亚洲疫情抑制需求及经济增速放缓的忧虑仍在， 国际油价大幅下跌。
NYMEX 原油期货 06 合约 98.54 跌 3.53 美元/桶或 3.46%；ICE 布油期货 06 合
约 102.32 跌 4.33 美元/桶或 4.06%。中国 INE 原油期货主力合约 2206 跌
22.4 至 658.5 元/桶，夜盘跌 24.8 至 633.7 元/桶。现货方面，昨日国内各地
区价格涨跌互现，价格整体以稳为主，没有跟随期货价格，下游需求一般，
多按需采购。昨日上海因疫情新增减少，现货上涨至 5150 元/吨。6 月沙特
CP 预期，丙烷 823 美元/吨，较前一交易日跌 6 美元/吨；丁烷 833 美元/吨，
较前一交易日跌 16 美元/吨。
上周到港量 44.8 万吨，港口库存 164.53 万吨，短期内将对现货市场产生一
定影响。昨日大宗商品普跌，主要受国内疫情多点分散增长影响，多地出现
本土新增数量增加，疫情防控升级，市场对于未来需求存忧。后续需更多关
注国内防疫情况，若更多城市出现从严防控，液化气尤其餐饮业的商用需求
将出现明显下降。LPG 作为液体化工的不易存储性将导致其价格大幅波动。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面宽幅下挫，现货市场交投寡淡。主流山东市场含
税报盘参考：银星 6900 元/吨，月亮/马牌 6950 元/吨，俄针 6850 元/吨。阔
叶浆市场变动有限，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：
5950 元/吨；其他硬杂 5900 元/吨。
观点看法：
UPM 汇川工厂罢工解决，工人即期恢复生产，持续了几个月的罢工结束，纸浆
供给压力减弱，虽然诸如俄浆供给缩量，加针也有一定缩减等，但此前市场
持续关注的挺价情绪开始明显减弱。国内下游消费在疫情影响下持续受到抑
制，需求放量确实不足，纸厂出现减速停产情况，纸厂开工率环比持续走
低，拖累纸浆需求放量，虽然出口订单消费平抑部分国内需求下滑情绪，但
面对国内需求释放的不确定性，出口规模或难以扭转国内供需格局。虽然当
前市场普遍表示可流通货源不多，但当前港口纸浆库存处于近四年同期高
位，并且由于纸厂拿货明显下滑，港口库存仍有继续累增预期，持续施压降
价走势。此外，面对国内疫情迟迟不能缓解，市场对于国内经济需求悲观情
绪持续增加，而近期人民币持续贬值，加大悲观情绪释放，股市及大宗商品
价格集体走低，带动市场持续空头参与，纸浆期货价格报复性下跌。
观点逻辑：
供给压力有所缓解，而国内下游需求弱势不改，港口库存累增施压，且宏观
悲观情绪持续释放，持续施压浆价承压震荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内
关注上方 6950 位压力，下方关注 6600 价位支撑，日内或围绕区间承压震
荡。
尿素
昨日国内尿素行情继续上涨，国内主流市场多有 20-50 元/吨的涨幅，特别是
低端价格回调积极，山东、河南现货价格在 2920-2930。目前国内日产处于同
期高位，需求方面，东北地区春耕进入扫尾阶段，南方水稻区零星拿货，复
合肥本月需求集中且持续；工业方面，多按需采购为主，夏管肥仍持续入库
中。发运环节整体略有好转，部分地区运价回调，区域间的现货分配仍有调
整空间。昨日上游企业部分继续限售或停售，待发量支撑走强，短时无新单
成交压力，预计短时现货行情在当前情绪下或继续顺势跟进。
逻辑及观点：目前，整个市场氛围偏空，昨日股市及商品集体大跌，但是尿
素明显抗跌，特别是盘中更是一度大涨。主要是尿素现货价格表现较强，对
期货价格带来支撑。目前看，由于需求较好，现货坚挺仍将维持，料继续支
撑期货，但在市场氛围偏空的情况下，期货也难涨，料高位震荡，不宜追
多，建议等待机会布局空单。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周一上海电解铜现货对当月合约报于升水 370~升水 420 元/吨，平水铜成交价
格 74220-74500 元/吨。全国主流铜地区市场库存环比上周五下降 1.24 万吨
至 11.49 万吨，仅 1 周周一累库后库存重新下降。国家统计局：中国 3 月铜
材产量为 189.8 万吨，同比增 4.6%；1-3 月累计产量为 482.5 万吨，同比增
6.8%。南方铜业旗下 Cuajone 铜矿附近地区进入紧急状态。目前秘鲁全国范
围内的抗议活动已袭击了当地多座大型铜矿，该国 20%的铜产量中断。除了
Cuajone 之外 Las Bambas 因附近的居民闯入矿山宣布暂停运营。秘鲁 2021 年
铜产量达 230 万吨。其中 Las Bambas 生产了近 30 万吨铜，而 Cuajone 铜产
量为 17 万吨，两者合计占全国铜产量的 20%。ICSG：截至 2022 年 2 月底全球
三大交易所的铜库存合计为 263,462 吨，比 2 月底的 295,754 吨减少 10.9%。
3 月底的库存比 2021 年 12 月底的库存提高了 72,532 吨或 38%。其中 LME 的
库存比 2021 年 12 月底提高 6%，COMEX 的铜库存提高 6%。上海期货交易所的
铜库存提高 167%。2022 年 1 月份世界精炼铜市场供应过剩 1.6 万吨。2021 年
12 月份供应短缺 7.4 万吨 2021 年 1 月到 12 月份期间，精炼铜供应缺口达到
47.5 万吨，低于 2020 年的 48.4 万吨。
周一沪铜大幅下挫，主要原因有几个方面，一是当前有色金属价格处于历史
高位区域，需求不佳下游承接力量不足；二是市场担心上海疫情持续蔓延令
疲弱经济雪上加霜，特别是当前的疫情防控政策严重影响了上海及周边长三
角地区的生产和运输，短期需求崩塌；三是美联储五月议息会议临近，市场
普遍预计将加息 50 个基点，上周末外围市场的风险情绪笼罩，打压市场人
气，令有色金属集体大跌。有色金属需求与新基建和新能源高度相关，长期
需求看好，但国内的诸多经济方面的负面因素和美联储的货币紧缩压力将持
续压制有色金属价格，短期或将继续走弱。
铝
25 日 SMM 铝 20950 跌 850 贴水 50，南储 21080 跌 860；隔夜沪铝 2206 报
20515 跌 750，LME 三月铝收盘报 3082 跌 162.5。
宏观方面：央行下调外汇存款准备金率 1%至 8%，释放稳定汇率的信号。
基本面方面，消费表现强劲，无锡仓库限装停装铁路集装箱到货，疫情下库
存仍将去化，25 日 SMM 库存报 101.6 万吨，较上周四下降 0.5 万吨；同期钢
联统计铝棒库存 14.05 万吨，较上周四下降 0.6 万吨；2022 年 3 月，中国出
口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；1-3 月累计出口 162.83 万吨，同比增长
26.7%。中国 3 月份进口未锻轧铝及铝材 19.7 万吨，同比减少 4.6%，1-3 月
累计进口总量为 53.3 万吨，同比减少 19.4%。国内电解铝复产放缓，产量逐
渐释放，总运行产能接近 4100 万吨，高于去年同期。
逻辑及策略建议：国内供需逐渐改善，库存去化，疫情延后消费旺季到来，
中短期预期向好，但美元走势强劲，人民币汇率贬值压力较大，资金避险情
绪回升，铝技术面偏空，建议保值规避风险，做多暂观望。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2205，以 221030 元/吨收盘，下跌 17850
元,跌幅为 7.47%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 32220.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 6.86，低于上一交易日 7.03，上海期镍跌幅大于伦敦市场。
全部合约成交 181248 手,持仓量增加 842 手至 91061 手。主力合约成交
120963 手,持仓量减少 3914 手至 41563 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
电池级硫酸镍价格 46300-48000 元/吨，较上上周五上涨 150 元/吨。电池级
硫酸镍本周市场再次陷入僵持状态。市场询报盘情绪较上周冷清。当前主流
镍盐厂家报价仍旧较为坚挺，主流报价区间维持在 4.7- 4.8 万元/吨，但下
游接受度有限，商谈僵持。
部分成本较高的盐厂因为利润倒挂问题决定暂停生产。硫酸镍供应减量明
显。当前前驱厂也受到三元电池需求减量影响， 减产规模也比较大，供需双
弱。
不锈钢
上海不锈钢价格跌幅较大。主力合约 2206，以 19105 元/吨收盘，下跌 1030
元,跌幅为 5.12%。全部合约成交 135678 手,持仓量增加 3120 手至 111265
手。主力合约成交 73936 手,持仓量增加 7324 手至 57741 手。
镍生铁均价 1625 元/镍点，较前一交易日均价持平。日内镍价大跌，但镍铁
市场情绪受影响较小，价格暂时持稳。期镍行情极端，镍价参考性偏弱，铁
厂价格维持坚挺。市场部分 5 月货物已经签完，镍铁市场供应仍旧紧张，支
撑镍铁价格维持高位。需求端不锈钢下游受疫情所扰需求清淡，日内不锈钢
期、现货价格小幅松动，钢厂采购原料的积极性较弱，但厂内库存较低，刚
需之下抬高接受价格。短期预计镍铁价格依旧持稳，纯镍及 FENI 进口难题未
解，镍铁经济性较好，难有松动。
贵金属
美联储主席鲍威尔上周四表示，当美联储在 5 月 3 日到 4 日批准今年一系列
加息中的下一次加息时，加息 50 基点的选择将会摆在桌面上。美联储旧金山
分行杭州玛丽戴利也表示她支持在今年年底前将美国基准利率提高到 2.5%，
但是否需要进一步提高或提高多少将取决于通胀和劳动力市场的情况。
CFTC：截至 4 月 19 日当周 COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少 19696 手至
124967 手；白银期货投机性净多头头寸减少 1535 手至 41282 手。世界黄金协
会：第一季度的黄金 ETF 流入量也达到 268 吨，是自 2020 年第三季度以来的
最高。据 CME“美联储观察”：美联储到 5 月份加息 50 个基点的概率为
85.4%；到 6 月份加息 100 个基点的概率为 69.2%。
周一商品普遍大幅下挫，黄金表现出抗风险特征，白银连续大幅下挫。美联
储官员的鹰派基调推升了美国期国债收益率的上涨、提振了美元指数；同时
中美利差倒挂和人民币的贬值令贵金属呈现内强外弱的态势。美联储议息会
议前夕，黄金白银或将持续受到加息预期的压制表现偏弱，但整体下跌空间
不大。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4960，-90；上海 4780，-140；杭州 4930，
-130；广州 5050，-70；热卷天津 5060，-150；上海 4960，-140；乐从
5030，-110；。PB 粉 61.5%918 ，-67；超特粉 56.5%688，-47；卡拉加斯粉
65%1130，-50（单位：元/吨）。钢联建材成交 14.10，-0.56；找钢网热卷成
交 3.2，-0.16；铁矿石港口现货日成交量 84.7，+1.7；远期现货日成交量
27，-108（单位：万吨）。钢材现货价格大幅回落，需求仍然偏弱；铁矿石指
数和掉期以及现货价格大幅下跌，成交低迷。
消息方面：（1）央行：为提升金融机构外汇资金运用能力，中国人民银行决
定，自 2022 年 5 月 15 日起，下调金融机构外汇存款准备金率 1 个百分点，
即外汇存款准备金率由现行的 9%下调至 8%。（2） 国家发改委：积极扩大有
效投资，是当前宏观政策发力重点，既有利于扩大当前需求、应对经济下行
压力，又有利于优化供给结构、推动高质量发展。下一步，我们将会同有关
方面进一步加大稳投资工作力度，充分发挥政府投资引导带动作用，更好调
动社会投资积极性，积极扩大有效投资，促进投资平稳增长（3）国务院办公
厅发布关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见。（4）4 月 18 日-24
日，中国 47 港铁矿石到港总量 2309.2 万吨，环比增加 19.3 万吨
逻辑来看，近期黑色出现了较大幅度回落，主要原因：一是钢材从产业端
看，钢材的隐形库存高，但价格在高位，并且之前市场并没交易这个隐形库
存的问题；二是虽然成本有支撑，但是国家通过产量压减和表态压制了原料
需求，同时原料价格在高位，面临利多兑现和高位回落压力；三是政策刺激
的落地，之前的上涨已经兑现了大部分的预期，但表外的需求或者实际的经
济增速要更差，刺激力度可能不及预期，并且落地需要时间，政策利好落地
面临阶段性压力。后期判断：钢材仍面临需求兑现压力，原料面临粗钢压减
预期压力，黑色整体或面临中期回落压力。同时，短期降准对当前黑色供需
影响较小，但利好市场情绪和长期预期，且市场近期价格波动较大，注意控
制仓位。
策略方面，钢材已有空单可以继续持有或者部分获利，谨慎追空，矿石单边
空单持有或轻仓试空远月。套利方面，做多 10 或 01 钢厂利润；长期考虑逢
低螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石逢低继续用 9-1 正套，或者卖出 9-1
价差跨市期权。
煤焦
25 日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3100 元/
吨；山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨；
河南平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价 2600 元/吨；
徐州 1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2170 元/吨，气煤 A<9，S<0.6 报 2070 元/吨，均
为到厂含税价。
25 日焦炭市场偏稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3740-
3850 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 4100-4270 元/吨；一级湿熄冶金焦报价
3800-4000 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4400-4500 元/吨。山东地区焦炭价格
准一湿熄主流报价 3870-3910 元/吨，准一干熄主流报价 4260-4320 元/吨，
出厂现汇含税。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
今日双焦大幅下跌，疫情加重影响经济增长预期，导致股市及大宗商品均出
现大跌。
焦煤方面，今日竞拍市场成交情绪开始转弱，多数煤种成交价较上期成交价
格下调 20-300 元/吨不等。目前山西地区除个别煤矿例行检修外，其余煤矿
均正常生产，整体产量维持正常水平，内蒙地区今日环保组正式撤离，短期
内煤矿产量依旧偏低。同时，唐山疫情反复，近期运输虽有好转，但多数焦
钢企业以按需补库为主，市场情绪较悲观，对高价煤种采购稍显乏力。
焦炭方面，近期河北地区物流运输仍受阻，焦企原料不足继续保持低生产负
荷，焦炭供应仍然偏紧；而山西地区物流有所好转，焦企开工率有所增长；
同时，唐山地区再度封控导致运输受阻，钢厂对焦炭的补库需求强烈。
动力煤方面，市场弱势下行，港口情绪较弱。国有大矿以长协调运为主，产
销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，随天气逐渐回
暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位，同时受疫情影响，工业用电需
求减少，另有长协煤作为终端库存支撑，预计短期内终端补库需求一般。在
供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。
逻辑与建议：目前双焦基本面仍呈现供需错配的强现实，这对价格仍有支
撑，但在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，双焦价格也将承压回落。
铁合金
市场消息：①河钢发布 5 月 75B 硅铁采购标书，量 1416 吨，较 4 月减少 664
吨，其中石钢特殊钢 250 吨，邯钢 300 吨，承钢 66 吨，唐钢新区 400 吨，舞
阳新宽厚 400 吨，投标截止时间：2022-04-26 10:00。②南京钢铁发布 5 月
硅锰采购标书，采购量 10000 吨，开标日期 2022/05/09 08:30。③衡阳钢管
敲定 5 月上旬 75B 硅铁采购价为 10800 元/吨，较上一轮跌 400 元/吨，量 100
吨。硅锰采购价为 8720 元/吨。④25 日 75#硅铁：陕西 11800（跌 100），宁
夏 11800-11900，青海 11800-11900，甘肃 11800-11900，内蒙 11800（跌
100）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#2100-2200，75#2300-
2400（美元/吨）。⑤25 日 72#硅铁：安阳 9500-9600（现金不含税），陕西
9950-10050（跌 100），宁夏 10000-10200（跌 100），青海 10000-10200，甘
肃 10050-10200，内蒙 10100-10200（跌 100）（现金含税自然块出厂，元/
吨）。⑥25 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8450-8550，个别大厂报盘 8600；南方
（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8500-8600，暂稳。（现金出厂含税报
价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
早评：25 日双硅盘面跟随黑色盘面震荡走跌，硅铁 09 合约下跌 6.97%，锰硅
09 合约下跌 4.79%。北方硅锰成本端支撑小幅加强，南方硅锰成本端支撑小
幅下跌，整体看变动不大：钦州港加蓬块下调 2.2 元/吨度，钦州港南非半碳
酸下调 0.7 元/吨度，天津港澳块上调 0.5 元/吨度，天津港南非半碳酸上调
0.2 元/吨度，化工焦持平。硅铁成本端支撑环比持平。宏观需求对盘面形成
负反馈，黑色板块整体大幅走跌，双硅虽基本面暂无明显利多驱动，但 5 月
钢招正在启动中，钢厂端需求预期对双硅盘面仍有拉动。从钢招价上看，钢
厂硅铁 5 月新招价格较上月末期招标价环比走跌 400 元/吨左右，在硅铁当前
迅速走跌的情况下，后期 5 月钢招价存在下行可能性。整体看，当前双硅盘
面受黑色整体情绪影响较大，但硅锰已触及成本区间，若焦炭现货报价坚
挺，盘面下方空间有限；硅铁成本端支撑较弱，且现货报价和新轮钢招价格
仍在走跌中，短期内或跟随黑色板块震荡低走。短期可做缩双硅价差（硅铁锰硅），即逢高空硅铁、逢低多锰硅。（热点品种推荐，逻辑与观点：双硅跟
随黑色走跌，锰硅成本支撑强于硅铁；策略：短期做缩双硅价差（硅铁-锰
硅））
逻辑与建议：趋势上：硅铁可逢高做空，锰硅保持观望；套利：短期内做缩
双硅价差（硅铁-锰硅）
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 18 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。