请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 24 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、据央视新闻，国务院常务会议进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回
归正常轨道、确保运行在合理区间。会议决定，实施 6 方面 33 项措施，主要包
括：一是财政及相关政策。在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税
1400 多亿元，全年退减税 2.64 万亿元。将中小微企业个体工商户和 5 个特困行业
缓缴养老等社保费政策延至年底，并扩围至其他特困行业，预计今年缓缴 3200 亿
元。将失业保险留工培训补助扩大至所有困难参保企业。国家融资担保基金再担保
合作业务新增 1 万亿元以上。二是金融政策。今年普惠小微贷款支持工具额度和支
持比例增加一倍。对中小微企业个体工商户贷款、货车车贷、遇困个人房贷消费
贷，支持银行年内延期还本付息；汽车央企发放的 900 亿元货车贷款，要银企联动
延期半年还本付息。三是稳产业链供应链。四是促消费和有效投资。阶段性减征部
分乘用车购置税 600 亿元。因城施策支持刚性和改善型住房需求。五是保能源安
全。落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策。再开工一批能源项目。六是
做好失业保障、低保和困难群众救助等工作，视情及时启动社会救助和保障标准与
物价上涨挂钩联动机制。（摘自 WIND）
2、 国务院副总理孙春兰 23 日到北京市调研指导疫情防控工作。孙春兰强调，要
加强工作统筹和区域协同，将工作力量和防疫资源向疫情重点地区倾斜，刻不容缓
加快聚集性疫情处置。高校、商超等驻区单位要压实“四方”责任，严格闭环管
理，查补防控短板漏洞，防止出现聚集性疫情。高质量组织好核酸筛查，重点地区
要开展“敲门行动”，确保应检尽检、不落一人，尽早发现阳性感染者、阻断传播
链。（新华社）
3、据新华社，中办、国办印发《乡村建设行动实施方案》，到 2025 年，乡村建设
取得实质性进展，农村人居环境持续改善，农村公共基础设施往村覆盖、往户延伸
取得积极进展，农村基本公共服务水平稳步提升，农村精神文明建设显著加强，农
民获得感、幸福感、安全感进一步增强。（摘自 WIND）
4、乘联会：4 月商用车 21.2 万辆，同比下滑 61.2%，其中燃油车下滑 63.7%，新能
源增长 35.9%；新能源微客、轻客 4 月渗透率达 29.9%和 19.3%，比去年同期分别提
升 14.7、11.2 个百分点。（摘自 WIND）
股指期货
5 月 23 日，A 股市场整体弱势震荡，截至收盘，上证综指上涨 0.01%报收 3146.86
点，深证成指下跌 0.06%报收 11447.95 点，创业板指下跌 0.30%报收 2410.12 点，
科创 50 指数上涨 0.07%报收 1046.15 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互
现，其中钢铁、有色金属、农林牧渔涨幅靠前而家用电器、房地产、商贸零售跌幅
靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 8599.8 亿元，北上资金当日净流出 57.44
亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收
2782.55、4053.98 和 5965.73 点，日度涨跌幅分别为-0.90%、-0.58%和 0.61%，
IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.25%、贴水 0.20%和贴水 0.28%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场弱势震荡，隔夜美股市场大幅走高但是早盘美股指期货回吐部分涨
幅，美债利率上行、美元指数下行、原油/黄金等商品资产上行。消息面上，昨日
国常会决定实施 6 方面 33 项措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理
区间，措施更多是以财政政策为主；既央行调降国内首套房房贷利率下限 20BP 之
后上周五超预期调降 5 年期 LPR15BP，5 月以来多城陆续公布楼市放松政策；上海
复商复市有序进行。短线来看，考虑到 A 股市场上市公司进入财报数据真空期、稳
增长政策预期近期再度明显增强、上海开始正式分阶段推进复工进程，同时近期 A
股市场驱动逻辑更多转向内部后较外盘更具韧性和独立性，A 股市场当下或仍属修
复性反弹窗口，但是指数级别的反弹可持续性仍待观察，需要防范内外盘偏好联动
风险，未入场投资者不建议盲目追高。中线来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨
底走势，市场情绪可以开始从不悲观向谨慎乐观慢慢转变，429 政治局会议再度夯
实政策底，节前市场新低位置大概率就是年内市场底，驱动市场能否走出底部的关
键性因素在于国内疫情防控效果、后续复工复产节奏以及稳增长政策应对。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线多单续持，跨品种套利策略方面暂无
明确主线逻辑，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 23 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡下行，收盘分别报 2.763、
4.047、4.048 和 4053.98 点，日度涨跌幅分别为-1.07%、-0.78%、-0.78%和0.58%。IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.25%、贴水 0.20%和贴水
0.28%。股指期权市场日度成交较上一交易日明显缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深
300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分
别为 0.873、0.954、1.007 和 0.865，持仓量 PCR 指标分别为 0.752、0.992、
1.062 和 0.831，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波有所下行。
股指期权策略方面，建议投资者可以考虑适度布局卖宽跨策略，若指数级别反弹程
度较大时可以考虑布局保护性看跌。投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 23 日以利率招标
方式开展 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.10bp 报 1.3230%，SHIBOR 1W 上行 2.80bp
报 1.6930%，SHIBOR 3M 下行 2.90bp，报 2.0210%。银行间主要利率债收益率普遍
下行，短券表现更好。10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 2bp，10 年期国债活
跃券 220003 收益率下行 1.73bp。国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.23%，5
年期主力合约涨 0.12%，2 年期主力合约涨 0.05%。
5 月 23 日国务院召开国务院常务会议，会议指出当前经济下行压力持续加大，许多
市场主体十分困难。会议决定，实施 6 方面 33 项措施，主要包括：财政及相关政
策。在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税 1400 多亿元，全年退减
税 2.64 万亿元。北京卫健委表示，5 月 22 日 15 时至 23 日 15 时，北京新增本土新
冠肺炎病毒感染者 63 例，无症状感染者 9 例；其中管控人员 58 例、社会面筛查 5
例。受到疫情影响，国内经济呈现出供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，需要
宏观政策进一步加码。但是受到中美利差和国内通胀的掣肘，若不能进一步打开加
码货币政策空间，债券上涨空间也不易打开，震荡思路底部试多为主。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 美棉收盘价格小幅下跌，07 合约收于 142.56 美分/磅，跌 0.44 美分/
磅，跌幅 0.31%，受高温干旱影响，美国、印度均下调本年度国内棉花产量，同时
国际航运受阻，美陆地棉出口装运不畅。不过近日美国得州降雨增加，有助于缓解
干旱，美棉播种进度加快，截至 5 月 22 日，美棉种植率为 54%，超出近五年同期均
值 3 个百分点。同时高棉价抑制了下游需求，5 月中旬以来，印度南部部分纺织企
业正在停止棉花采购，需求忧虑使棉价承压运行。截至 5 月 20 日，ICE 可交割的 2
号期棉合约库存持平于 1088 包。
国内棉价昨日白糖大幅向下调整运行，郑棉主力合约跌破 21000 关口，晚间价格稍
有反弹。目前下游纺织企业开工率回升，纺企采购有所增加，需求略有好转，但纺
纱利润持续亏损，加之皮棉销售进度偏慢，轧花厂还款压力增加，现货棉价承压运
行。不过受内外棉价差持续倒挂，国内棉花进口缩减，棉价在供给端仍有支撑。
逻辑与观点：国内棉市需求偏弱，但内外棉价差倒挂支撑棉价，供需博弈下，预计
郑棉主力合约短期内偏震荡运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖未能站稳 20 美分回落运行，收盘主力合约报收 19.74 美分，日跌
0.24 美分，跌幅 1.2%。巴西中南部地区由于能源价格高，甘蔗生产乙醇动力大于
生产糖的动力支撑糖价，但本榨季食糖产量超预期，未来榨季继续增产预期制约糖
价，市场在 20 美分上方表现观望。印度出口积极，已经签订出口合同已经签订 900
万吨，已经出口 750 万吨。技术上，短线原糖走势将震荡整理。
国内市场昨日现货稳中略涨，郑糖偏强运行，晚间受累于原糖回落的影响，及续涨
动能逐步消退，郑糖持续表现减持上行为主，在随着减持动能褪去，郑糖回落运
行。基本面，短期现货供应宽松，4 月食糖进口 42 万吨，同比增加 134.5%，不过
内外糖价差持续倒挂继续加大的支撑仍在，内糖短期亦进入调整运行态势。整体调
整不改震荡趋涨运行态势。
逻辑观点：阶段性供应充足，但进口利润倒挂加大和新增库存逐步下降，内糖震荡
走升。
油脂油料
周一内盘油脂高位震荡，印尼棕榈油出口禁令虽已解除，但每年 1000 万吨的 DMO
政策意味着并未完全放开棕榈油出口；印尼贸易部周一表示，企业必须取得出口许
可且只有满足 DMO 政策的企业才能获得该许可，许可证有效期为 6 个月，企业必须
每月报告其出货量，短期对棕榈油价格带来一定支撑。截至 5 月 22 日当周，美玉
米播种率为 72%，较前一周 49%大幅增加 23 个百分点；美豆播种率为 50%，较前一
周提高 20 个百分点。美豆 4 月压榨保持高位叠加出口销售超预期令美豆维持强
势，国内豆粕跟随偏强；巴西大豆贴水持续回升令油厂榨利明显走弱，市场对远期
进口供应存在担忧，远月基差成交持续放量；不过，随着进口到港增加及油厂压榨
量的提高，近月豆粕存在胀库风险，关注豆粕累库情况及美豆播种进展。
印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续
采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡思路对待。
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日蛋价小幅下滑，粉蛋偏弱，截止 5 月 23 日粉蛋均价 4.6 元/斤，红蛋均价 4.75
元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。老鸡
延淘，在产存栏持续增加。上鸡成本较高，而老鸡养殖利润尚可，天热老鸡淘汰略
有增加，但延淘仍较多。开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏低位增加。由于走
货放缓，产业中间环节有余货，被动累库，但库存不大。补栏方面，大龄青年鸡紧
缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，国内由南向北
逐步进入梅雨季，天气转向高温高湿的趋势不可逆，鸡蛋存储时间缩短，鸡蛋质量
问题较多，蛋商和下游拿货谨慎。蔬菜持续下跌或拖累鸡蛋消费。距离端午只有一
周时间，鸡蛋端午消费已进入尾声。国内疫情好转，居民对鸡蛋消费在边际减少，
采购力度下降，鸡蛋消费转弱。现货或维持震荡下跌趋势。
逻辑和观点：随着端午备货结束，现货不排除下跌的可能。当前蛋价处于偏高位，
有利于保证在高成本下补栏的正常化，老鸡延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加
压力和交割时间上不利于接货的问题，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢
高做空。
苹果
期 货：主力合约低开大幅下行，10 合约收 9104 元/吨，价跌 276 点，成交放量
增仓；
临近端午，山东产区三级果、通货价格行情下滑，山东烟台产区库存果农货 80#一
二级价格在 4.00 元/斤左右；洛川客商库存货 75#以上半商品价格在 3.9-4.0 元/
斤。临近端午，调货客商没有明显增加，部分产区拉货车辆减少，部分客商急于出
手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。根据农业部 7 种重点监测水果批发平
均价得知，其他水果价格稳定或偏弱，尤其是西瓜批发价格大幅下行，但富士苹果
批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐量大价廉上市，叠加天气转热等影响，消
费者更倾向于瓜类消费瓜类等水果，苹果消费或受影响，需动态关注市场消费情
况。
当前各产区苹果生长进入幼果期，调研得知，各产区苹果坐果情况不一。有产区坐
果情况较好，有产区出现坐果不佳，而且各产区已有序开启套袋，最终预估产量情
况需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡
镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园
的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例如：坡地的果
园坐果不佳，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园；西部产区苹果花
期在 4 月 11 日或 5 月 1 日和山东产区在 4 月 20 左右的苹果坐果有一定的减产情
况。
截止到 2022 年 5 月 19 日全国冷库目前存储量约为 266.64 万吨，本周全国冷库出
库量约为 26.24 万吨，冷库去库存率约为 70.73%。本周冷库出库环比上周降低
8.34 万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。临近端午，产区调货客
商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。新
季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样影响苹果质量、产量，砍树、花
芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周一国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下跌 6 至 10 元/吨，主流收购
价在 2794-3020 元/吨；东北部分深加工收购价较下跌 10 元/吨，主流报价在 2620-
2750 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2830 元/吨；广东港口
玉米价格稳定，报 2950 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价不变，
主流出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东北地区工厂报价不变，主流出厂报价为
3300 至 3400 元/吨。
贸易环节出库积极性增强，定向稻谷拍卖重启以及新麦即将大量上市，近期谷物市
场供应有所增量。而期货价格在前期看多情绪支撑下，大幅升水现货，预期打满，
期价面临较大的期现回归压力。预计近期行情继续上涨动能不足，进入调整节奏。
淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开
机走高，支撑淀粉销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副
产品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所
增加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
红枣
周一，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约高开低走，日内呈现震荡下行走势，收于
12355 元/吨，下跌 350 点，跌幅 2.75%；持仓量减少 1225 手至 32866 手；仓单方
面，仓单数量增加 10 张至 18960 张，有效预报数量减少 20 张至 939 张，合计
19899 张，折合现货 99495 吨。
产区方面，近期疆内小级别货源销售氛围尚可，成交价格小幅上涨，涨幅在 0.10-
0.15 元/公斤之间；新季红枣方面，花期有所提前。产区统货价格相对稳定，围绕
在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货
均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，近期枣市持续少
量到货，交易偏向小级别货源，各市场走货尚可，价格小幅上调，上调幅度在
0.05-0.10 元/公斤。河北市场参考一级均价 11.45 元/公斤，二级均价上涨 0.10 元
至 10.10 元/公斤，三级灰枣均价上涨 0.10 元至 9.25 元/公斤。广东市场价格参考
一级灰枣均价是那种嘎哈那个 0.05 元至 12.35 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/
公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内小级别货源成交尚可，价格小幅上涨；销区方面，主销区市场购销
氛围较浓，走货尚可，小级别货源趋紧，价格小幅上移。仓单方面，仓单数量仍居
高位，巨额仓单下对盘面价格压力较大。仓单方面，仓单数量变化不大，巨额仓单
下对盘面价格压力较大。综合来看，端午节提振作用逐渐减弱，现货价格趋稳运
行，给予盘面一定支撑；近期随温度升高，红枣花期提前，产区重点向新季红枣未
来长势转移，预计近期红枣盘面驱动较弱，盘面维持震荡调整看待。
花生
在经过了上周的涨价后，基层上货量减少，采购方观望情绪较浓，现货价格涨势虽
有所放缓但依然保持坚挺；华北地区近期的干旱一定程度上影响新作的播种及长
势，这引发了市场的担忧，周一花生主力合约最高报价涨至 10616，收盘报价
10556，预计短期花生价格维持强势。・白沙统货报价：截至 5 月 23 日，国内花生
现货报价趋稳运行，部分地区原料米交易进入收尾阶段，上货量偏小，采购商多持
观望态度，白沙价格持续偏强，山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统
货报价 9600-9800 元/吨；辽宁白沙统货报价 9600-10000 元/吨。北方港口苏丹精
米报价 9000-9100 元/吨，塞内油料米报价 8500-8600 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中长期观点：近期油厂积极的收购政策及现货价格的坚挺支撑花生盘面偏强运行，
短期关注油厂收购动向市场及现货价格变动情况；中长期来看，在新作种植面积减
少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
2022 年 5 月 23 日标准体重生猪平均价格为 15.74 元/公斤，较前日生猪价格上涨
0.04 元/公斤，涨幅为 0.45%
预计本周现货价格仍以震荡偏强为主，价格支撑较为明显。根据 2021 年能繁母猪
的变化趋势，5 月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减少，6-8 月份逐月减少的
趋势仍然将延续。另外，目前全国生猪的出栏均重不到 120 公斤，无论散养户还是
规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个养殖端具备压栏的条件，在目前这种
缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的背景下，短期现货价格格局仍易涨难跌为
主。
上周农业部正式公布了能繁母猪繁母猪存栏为 4177 万头，环比降幅仅为 0.2%，下
降幅度不及市场预期，能繁母猪产能去化趋缓，预计五月数据很可能转正，该状态
对期货远月构成较大压力。
策略上，继续推荐 LH2207 和 LH2303 的正套策略。我们认为 LH2209，LH2311 合约
短期交易的不确定较大，目前盘面估值较为中性，且未来现货端的出栏数量、出栏
体重、市场情绪都难以把握，建议短期观望。
原油
5 月 23 日，德国副总理兼经济部长哈贝克表示，如果欧盟委员会提议，将准备好在
没有匈牙利支持的情况下实施俄罗斯石油禁运，对欧盟对俄罗斯实施石油禁运花费
这么长时间表示失望。
5 月 23 日，美国总统拜登表示，美国经济衰退并非是不可避免的，美国正在经历一
个过渡期，这将减少对化石燃料的依赖，需要一些时间来修复俄乌冲突带来的经济
影响，战略石油储备的释放不足以满足需求，希望欧佩克提高石油产量。
5 月 23 日，国际能源署署长比罗尔表示，国际能源贸易正在重新定位，欧盟停止俄
罗斯石油对全球市场来说“并不容易”；其同时表示，许多国家有大量的闲置石油
产能。
俄罗斯谈判代表团团长、总统助理梅金斯基 22 日在接受白俄罗斯媒体视频采访时
表示，俄罗斯从未拒绝与乌克兰谈判，包括最高层的谈判。梅金斯基说，俄罗斯总
统普京本人也证实了不拒绝最高层谈判。但是，元首会晤需要认真准备材料，应是
为了双方达成最终协议并进行签署而举行，不能只是为了拍照。
逻辑及观点：原油市场没有大的变动，油价延续震荡走势，短期震荡格局难改，但
中长期看欧美对俄罗斯原油的制裁不及预期，美国高通胀压力下对油价的打压等可
能减弱油价上行的动力。后市两点值得密切关注，一个是俄乌谈判会否重启；另一
个是美国汽油价格能否持续上涨。总之，短期震荡，中长期依然看空。
塑料
聚烯烃现货价格反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8400 元/吨，较前日价格
涨 20 元/吨；聚乙烯线型价格 8550 元/吨左右，较前日价格涨 50 元/吨；华东地区
聚丙烯拉丝市场低端价格 8520 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨；聚乙烯线型市场价
格 8650 元/吨，较前日价格涨 90 元/吨。华北丙烯单体 8100 元/吨，较前日价格降
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
200 元/吨。华北市场粉料价格 8450 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差
09+40，基差报价较昨日稳定，华东 PP 基差 09-20 左右，基差报价较前日稳定。
聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，前期下跌速度较快，今日小幅度反弹。供应环比
增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照
目前的供需面来看，聚烯烃可能仍然处于区间震荡，只要原油没有突破性上涨，化
工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，短期
表现偏弱，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。近期价
格下跌后，下游备货意愿明显增加，我们建议短期可以做一点反弹，中长期或许仍
然呈现区间震荡，目前没有足够的矛盾引发大行情。
橡胶
泰国原料市场胶片 63.88，烟片 69.2，胶水 67，杯胶 47.45，泰国产区原料价格小
幅上涨。周一，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12650 元/吨左右，泰
标混合报盘 12650 元/吨左右。日内沪胶在 13000 附近小幅震荡，期货延续偏弱震
荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，
国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽
然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中
长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看
涨期权。
甲醇
甲醇今日现货市场价格走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2800/吨，较前日价
格涨 90 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2650 元/吨，较前日价格降 40 元/吨；
河南地区甲醇现货市场价格 2565 元/吨，较前日价格涨 15 元/吨；河北地区甲醇市
场现货价格 2550 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2330
元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2330 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇盘面价格近日小幅度走强，甲醇本周港口略微有一些累库，国产供应环比回
升，进口货到港量略微增加，需求本周相对稳定，华东 MTO 装置负荷变动不大。我
们认为近期市场的主要矛盾不大，建议区间震荡对待。近期动力煤政策频出，需要
谨防化工用煤紧张导致甲醇生产装置降负荷的潜在风险。
纯碱
周一，纯碱主力合约震荡走弱，日内收于 2928 元/吨，碱厂报价变动不大。纯碱日
开工率恢复至 90.19%，暂无新增检修装置，预计将维持高位窄幅波动，本周供给将
继续提升。碱厂出货较为顺畅，部分地区下游反映货源偏紧。目前，碱厂库存低
位，报价坚挺，下游原料库存普遍不高，但对高价碱有抵触情绪，刚需采购，纯碱
现货走势仍偏强。玻璃期价下跌，日内收于 1771 元/吨，回到震荡区间底部，现货
市场，多数地区下调价格，且幅度不小，华北地区市场价下调 32 元/吨，沙河下调
18 元/吨，华东地区下调 5 元/吨。周末市场成交不佳，玻璃厂价格有所松动，价格
继续下调。4 月底点火的产线陆续出产品，供给有所增加，深加工订单无明显改
善，观望情绪较重，高产能、高库存压力下，玻璃或将继续偏弱运行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
受玻璃现货价格走弱影响，纯碱和玻璃期价重心均有所下移，玻璃产量有新增，但
需求没有明显改善，虽然房地产政策持续加码，但暂时对玻璃的消费刺激有限，高
产能、高库存下，玻璃或将继续承压下行。纯碱虽受玻璃拖累，期价下滑，但现货
走势较强，厂家库存低位下，报价坚挺，需求预期仍是稳中有增，开工率暂时处于
历史高位，但夏季来临，装置检修对供给的扰动仍在。短期玻璃对纯碱的负反馈仍
在，但在基本面向好的支撑下，纯碱中长期仍适合逢低做多。
沥青
国际油价小幅上涨，NYMEX 原油期货换月 07 合约 110.29 涨 0.01 美元/桶或
0.01%；ICE 布油期货 07 合约 113.42 涨 0.87 美元/桶或 0.77%。中国 INE 原油期货
主力合约 2207 涨 10.5 至 700.9 元/桶，夜盘跌 5.0 至 695.9 元/桶。BU09 夜盘微跌
12 点，收于 4403 元/吨。国内沥青均价为 4408 元/吨，较上一工作日价格上调 17
元/吨。昨日中石化川渝、华东及西北价格上调 50-100 元/吨，山东华北部分品牌
报价有所上调，带动市国内场价格上行。
成本端原油处于供需两弱的局面，一方面在战争结束前市场对俄供给担忧仍存，另
一方面美联储大幅加息，美股走低，未来经济预期较差。综合来看，俄乌之间难以
爆发更大规模战争，在低需求预期下，短期原油偏弱震荡为主。而沥青终端需求持
续较好，仅南方地区因为多雨施工进度缓慢，沥青实际加工利润回暖，但开工率提
升缓慢，现阶段沥青仍将保持相对强势，加工利润有望继续回升。
PVC
上游：亚洲乙烯 1100-1150，西北电石 4250-4350，乙烯价格平稳，电石价格下
跌。现货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 8600-8700，华东地
区电石法 5 型报价 8600-8700。华南地区电石法 5 型报价 8700-8900。周一，PVC 期
货弱势收盘，主力盘中增仓，电石下跌，PVC 成本支撑减弱带动期货下行。近期
PVC 装置开工小幅回落，国内库存下降但仍处于高位。受疫情影响，下游工厂订单
不及往年，PVC 短期弱势震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。
电石下跌带动 PVC 期货回调，检修增加，装置开工小幅回落，受疫情及后续订单影
响，下游整体需求不及往年，短期偏空思路，操作仍需谨慎。
苯乙烯
23 日纯苯价格涨跌互现，总体波动幅度较小，华东地区纯苯现货价格为 9285 元/
吨，下跌 30 元/吨；山东纯苯现货价格为 8950 元/吨。日间纯苯纸货价格近月偏强
远月略弱，且远月苯乙烯-纯苯间价差小幅扩大。数据上，据隆众资讯 5 月 23 日统
计，华东港口纯苯商业库存 7.9 万吨，较上期库存 8.7 万吨减少 0.8 万吨，环比下
降 9.2%；较去年同期库存 10.5 万吨下降 2.6 万吨，同比下降 24.8%。
EB2206 合约总体呈先扬后抑走势，于 23 日下午收于 10003 元/吨，日下跌 34 元/
吨。华东地区苯乙烯现货价格小幅跟跌 35 元/吨至 10035 元/吨。成交上，日间苯
乙烯市场刚需采购为主。数据上，据隆众资讯 5 月 23 日统计，江苏苯乙烯港口样
本库存总量：11.53 万吨，较上期(20220516)跌 1.38 万吨。商品量库存在 8.53 万
吨，环比跌 1.28 万吨。主因：抵港小幅减弱，然月中 苯乙烯市场价格高企下，下
游消化合约和前期订单增多，叠加部分装船外运，数据看提货增幅较大。提货大于
到货，库存下降。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
23 日纯苯价格小幅走软，使得苯乙烯价格有所跟跌。不过临近月末交割，纯苯市场
成交料有保持，或将一定程度上支撑纯苯价格，亦将从成本的角度支撑苯乙烯价格
走势，预计短期苯乙烯价格或维持高位震荡格局。后续随着国内纯苯装置的陆续重
启，纯苯市场供应料有增多，纯苯的强势程度可能逐渐减弱，亦可能拖累苯乙烯价
格。但由于原油价格高位运行，因此也暂不宜单边大举做空苯乙烯价格。可考虑在
油价偏强，和纯苯基本面转弱的情况下，逢低试多苯乙烯利润。
聚酯产业链
昨日 PTA 下游聚酯跟进不足，早盘贸易商买盘为主，基差稍弱，本周交割在 09 升
水 72-75 成交及商谈，下午下游涤丝促销，盘面拉涨，有聚酯工厂补货，气氛略
好，基差稍强，本周交割在 09 升水 75-80 成交及商谈，日内整体交投气氛一般。
昨日乙二醇华东现货市场波动频率加快，早盘现货价格出现高开，但买气跟进不
足，华东主港库存仍然偏高下，出现冲高回落走势，午后气氛再度转好，收盘时现
货价格在 4910-4920 区间商谈，现货基差小幅走强至 09-130 元/吨。
昨日短纤价格窄幅回调。江苏市场价格下调 25 至 8325 自提；福建市场下调 50 至
8350 送到；山东市场下调 100 至 8450 送到；河北市场下调 50 至 8500 送到；浙江
市场下调 100 至 8420 送到；川渝市场稳于 8700 送到。
逻辑及观点：PTA 和短纤主要受成本 PX 支撑，PX 供给环比还在增加但价格暂未回
落，所以 PTA 和短纤难深跌。但如此高价且 PX 供给增加的情况下 PTA 和短纤也不
宜再追多。MEG 短期受到供给减少的支撑在 5000 位置震荡，但在累库情况下，期货
价格大概率仍将逐步下行。操作上仍可考虑逢高试空 MEG，同时可考虑 PTA9-1 反
套、逢低做多短纤与 PTA 价差等套利操作。
液化石油气
国际油价小幅上涨，NYMEX 原油期货换月 07 合约 110.29 涨 0.01 美元/桶或
0.01%；ICE 布油期货 07 合约 113.42 涨 0.87 美元/桶或 0.77%。中国 INE 原油期货
主力合约 2207 涨 10.5 至 700.9 元/桶，夜盘跌 5.0 至 695.9 元/桶。PG07 昨夜跌
132 点，收于 5816 元/吨，跌幅 2.22%。国内现货方面，周末开始部分地区氛围转
淡，国产主流：华南 6330-6510 元/吨，上海 5700 元/吨，江苏地区 6150-6400 元/
吨，浙江 6100-6300 元/吨，福建 6120-6280 元/吨，山东民用主流 6200-6300 元/
吨，碳四主流 6300-6570 元/吨。
LPG 相对走弱，主要原因是，夏季将至，需求端迎来淡季，出现阶段性供需错配，
国际 CP 价格已经转跌。在供给稳定的情况下，预计原油与 CP 的价差有望继续增
加。本月进口成本依旧较高，现货价格暂时坚挺，但后续有转弱预期，综合来看，
俄乌战争持续，预计原油供给持续偏紧，但市场担心经济衰退需求减弱，原油或将
震荡为主，LPG 有望继续走跌。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面高开低走，现货市场成交情况一般，下游刚需采购。主
流山东市场含税报盘参考：银星 7250 元/吨，月亮/马牌 7300 元/吨，俄针 7200 元
/吨。阔叶浆市场报价窄幅上调，高价成交有限。主流山东市场含税报盘参考：巴
桉：6600-6700 元/吨；其他硬杂 6500-6600 元/吨。
观点看法：虽然海外供给压力暂时稳定得到解决，这也是目前持续支撑着市场逢低
接货挺价主要原因，尤其是从 5 月初以来，阔叶浆价格的上行为针叶浆及盘面价格
提供较强支撑。但当前下游需求疲弱，灵活刚需接货为主，终端负反馈拖累价格向
下传导，抑制纸价、浆价走势，但面对阔叶浆价格维持强势格局，前期备货不足的
纸厂加大阔叶提货到厂预期，提货增加为浆价提供部分支撑，但近期青岛地区多艘
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纸浆运输船集中到港卸货，港口纸浆库存快速累增，整体缓解市场纸浆紧张情绪，
市场高价浆成交明显受限，盘面浆价被动承压。
观点逻辑：
海外供给压力不减，但内盘需求疲弱，且港口纸浆集中到港增加，整体施压浆价。
纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7150 位支撑，上方关注 7300 价位压力，
日内或围绕区间承压震荡。
尿素
周末以来尿素行情窄幅松动为主，主流市场因短时货源供应收紧，价格小幅回升，
山东、河南工厂报价小幅回落至 3160-3180。供应方面，虽国内日产不稳，但仍处
15.73 万吨的高位区间，随着新单成交量的下滑，本周上游企业压力渐显。需求方
面，复合肥对尿素尚存刚性需求，但是随其开工下降预期，拿货积极性较低，并且
对尿素支撑力度下滑，农需直撒尚处空档期，整体而言，供需偏紧态势多数地区有
缓解，少数地区因装置故障、检修以及减量等等，供需仍偏紧。场内成本、出口、
供需等等利空利好消息面交织，短时多窄幅波动为主。
逻辑及观点：昨日尿素期货价格在进一步试探 2800-2810 一线支撑后回升。尽管现
货市场表现环比有所转弱，但目前看短期内现货价格不具备深跌的基础，高基差料
将持续，这将继续对尿素期货价格带来支撑。近期若由于商品市场整体氛围不佳拖
累尿素盘中大跌则仍是日内短线做多机会。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于(升)360 - (升)400 元/吨，平水铜成交价格
72300-72500 元/吨，SMM 全国主流地区铜库存环比上周五减少 1.01 万吨至 10.98
万吨，总库存较去年同期的 34.56 万吨低 23.58 万吨。上周国内主要铜杆企业开工
率约为 65.69%，较上周回升 2.06 个百分比，虽不及往年水平，但已连续五周呈回
升趋势。世界金属统计局：1-3 月全球矿山铜产量为 519 万吨，较 2021 年前三个月
增加 0.1%。全球精炼铜产量为 600 万吨，较之前一年同期增加 0.6%。全球铜需求
量为 620.9 万吨，较 2021 年 1-3 月增加 4.2%。其中中国表观需求量为 333 万吨，
较 2021 年同期增加 3.1%。
国内基本面变化不大，供应端冶炼厂 5 月检修集中，国内 5 月产量大概率创 22 年
最低值。进口铜到货增加，再生铜流通紧张的情况加剧，下游的利废企业采购困
难，光亮铜价格坚挺，废铜杆生产企业连续亏损。近一个月铜价在美联储紧缩利空
以及国内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困
扰，产量近几月连续下滑，美元指数自 20 年高位回落且国内宏观利好政策频出，
沪铜短期抛压缓解，仍有一定反弹空间。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
23 日 SMM 铝 20840 涨 70 贴水 10，南储 20830 涨 70；隔夜沪铝主力 2207 合约收盘
报 20660 跌 220，LME 三月铝收盘报 2955 跌 14.5。
宏观方面：5 年期 LPR 利率下调 15 个基点至 4.45%，购房利率再度下调，支持房地
产需求回暖。23 日，国常会决定实施 6 方面 33 项措施稳经济。
基本面方面，23 日 SMM 库存报 94.1 万吨，较上周四下降 2.4 万吨；同期钢联统计
铝棒库存 15.1 万吨，较上周四下降 0.15 万吨；2022 年 4 月出口维持高位，进口下
降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比
增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月
累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万
吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍
补缺口中。
逻辑及策略建议：近期美元因经济预期下行而走弱，而大宗供应链问题仍在持续，
商品获得喘息机会，国内稳经济预期政策频发，市场预期趋稳；基本面上库存持续
去化，建议短线逢低做多，不过持仓及成交量持续下降，反映反弹动力不足，注意
追多回调风险；中长期因内外经济下行压力比较明显，市场预期差，加之美联储加
息缩表进程较快，注意高位保值机会。
镍
上海期镍价格下跌。主力合约 2206，以 207750 元/吨收盘，下跌 2950 元,跌幅为
1.40%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 27250.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值为
7.62，低于上一交易日 7.70，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交 122790
手,持仓量减少 4802 手至 95491 手。主力合约成交 86413 手,持仓量减少 6180 手至
49487 手。
基本面方面，当前受纯镍 2205 期货交割影响，市场纯镍货源偏紧程度小幅改善今
日现货价格普跌。纯镍进口近期维持盈利状态，但上周由于升水过高等因素尚未出
现明显清关，随着升水的下调预计本周清关量将出现明显增加，将一定程度改善目
前供给偏紧现状。需求端来看，虽上周央行下调利率，市场宏观经济氛围回暖但由
于目前疫情较为严重，下游合金等厂家开工率及订单情况依旧不容乐观，需求维持
偏弱状态。综上所述，当前镍价受需求影响上行较为乏力，后续走势应持续关注本
周清关情况。
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度下跌。主力合约 2206，以 18535 元/吨收盘，下跌
420 元,跌幅为 2.22%。全部合约成交 108807 手,持仓量增加 1133 手至 88518 手。
主力合约成交 73860 手,持仓量减少 2884 手至 43290 手。
高镍生铁均价 1585 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下降，市场成交清
淡，但不锈钢的下行，以及下游需求的疲弱，市场报价小幅下行。需求端，不锈钢
价格弱势震荡，疫情限制下游需求恢复，不锈钢库存不断累积无法消化，钢厂利润
空间较窄，对原料价格产生压力，同时也降低对镍铁需求。供应端，纯镍与镍铁价
差缩窄，虽仍在高位但支撑偏弱，主因现货市场供应逐步宽松，需求清淡，镍铁价
格难维持高位，市场主流报价在 1600 元/镍点（到厂含税）上下。同时上周内外价
差缩窄，纯镍及水淬镍将有进口空间，对镍铁或有缓解，但下游需求清淡纯镍进口
情绪并不积极，所以短期缓解镍铁紧张的作用有局限，高品镍铁仍旧受市场偏好。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
欧洲央行行长拉加德暗示可能从 7 月开始加息，但淡化了在经济增长引发担忧之际
加息 50 个基点的可能性美联储主席鲍威尔承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所
需的水平，他称通胀急升已经给经济基础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长
放缓或失业率上升这样的“痛苦”，但他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减
缓物价上涨步伐的“路径”。不过鲍威尔表示，如果通胀不回落，美联储就将会继
续加息，直到通胀回落。美国 4 月非农就业人口增加 42.8 万人；4 月美国失业率录
得 3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长 0.3%，
创 2021 年 3 月以来新低。美国 5 月 14 日当周首次申请失业救济人数激增至 21.8
万人，超过 20 万人的市场预期，升至 1 月中旬来近四个月最高水平。
美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压
制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近 20 年的高位回
落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4760，-20；上海 4660，-30；杭州 4740，-20；
广州 4910，-20；热卷天津 4810，-20；上海 4810，-20；乐从 4830，-20；日照港
进口铁矿主流品种市场价格上涨 34-35。早间贸易商报价积极性尚可，钢厂暂持观
望。现 PB 粉 982 涨 34，卡粉 1187 涨 34，超特粉 775 涨 35。
钢材，市场因为印度增加铁矿石进口关税，现货价格冲高，但因为疫情等影响较
大，稳增长预期尚未落地，下游需求疲弱，且临近淡季，钢价又冲高回落。疫情影
响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐
观。但持续回暖的宏观政策落地并不理想，基建仍未发力，房地产仍然疲弱。钢材
预期依然维持弱势。
铁矿石印度增加出口关税，对于国内的铁矿石进口将至多造成 2000 万吨左右（预
期 500-2000）的同比减量影响，占全部铁矿石进口量的 0.5%-2%左右，利多铁矿石
价格。长期趋势来看，还是取决于国内钢铁需求情况。供需平衡看，短期矿石需求
高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总量控制加下游需
求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的继续增加，加快了市场负反馈
的担忧。印度出口关税增加影响，预计存在反弹，但中期趋势依然偏弱。
趋势：钢材铁矿建议继续逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持
有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石 9-1 价差正套止盈观望。
煤焦
23 日国内炼焦煤市场偏弱运行。市场对焦炭第四轮提降仍有较强预期，目前焦企吨
焦利润收缩，虽然产能利用率处于高位但原料煤采购仍显谨慎，短期内不排除炼焦
煤继续跟降可能。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3150 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，
G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨
23 日焦炭市场暂稳运行。焦企大多开工稳定，市场情绪逐渐回暖，贸易商逐步接
货，部分焦企厂内库存快速下降，焦炭库存低位运行，焦企已无多余利润且部分陷
入亏损，抵触焦炭降价情绪增加。现山西地区主流市场准一级干熄冶金焦报价
3500-3670 元/吨，一级干熄冶金焦报价 3800-3900 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑来看，目前国内钢材市场传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐
形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。
预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求
助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控
影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背
景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期
卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
铁合金
①南京钢铁发布采购标书，采购硅锰合金 11000 吨；高硅硅锰 1000 吨；75B 硅铁
1000 吨，开标日期 2022/05/30 12:00，供货期 2022/06/10。②23 日 75#硅铁：陕
西 9100-9300，宁夏 9250-9400，青海 9150-9200，甘肃 9200-9300，内蒙 9100-
9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1800-1850，75#1930-1970
（美元/吨）。③23 日 72#硅铁：安阳 8150-8250（现金不含税），陕西 8500-8600，
宁夏 8600-8700，青海 8550-8600，甘肃 8600-8650，内蒙 8600-8700（现金含税自
然块出厂，元/吨）。④23 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8250；南方（广西普遍不
报价）现金出厂含税报价 8150-8300，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
受印度提高铁矿出口关税影响，周末钢坯成交价格走高，23 日黑色整体高开，盘中
震荡走跌，硅铁跟跌，锰硅受成本端支撑偏强影响，整体仍有 140 元/吨的涨幅。
从硅锰成本端来看，天津港澳块上调 0.2 元/吨度，南非半碳酸上调 0.1 元/吨度，
加蓬块上调 0.4 元/吨度；化工焦持稳运行；整体看北方硅锰成本端支撑走强，利
润区间小幅压缩。硅铁成本端持稳运行。从硅锰供需上看，供应端受产区个别企业
由于事故、亏损等原因停产而下行，需求端 6 月钢招尚未正式开启，但短期内存在
增量预期，整体供需短期内有小幅改善。从硅铁供需上看，供应端依旧在历史高
位，需求端虽然 4 月粗钢及出口数据均好于预期，但在当前弱势的宏观需求下，5
月粗钢产量或小幅走跌，受海外同样宏观需求不济，硅铁价格大幅走跌的原因，5
月出口数据并不乐观，整体看，虽然重估后 4 月硅铁供需处于紧平衡状态，但 5 月
或回到供应过剩的格局。综合来看，无论从成本端还是供需端来看，锰硅的盘面支
撑均强于硅铁，叠加黑色整体情绪在成本支撑反弹后仍偏弱的情况，硅铁或维持弱
势运行，锰硅或维持区间窄幅震荡。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。