请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 15 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院总理主持召开经济形势专家和企业家座谈会时表示，要抓住经济恢复重
要窗口期，坚持发展是解决我国一切问题的基础和关键，推动经济运行尽快回归正
常轨道。保持经济运行在合理区间，要应对好两难多难问题，既稳增长，又防通
胀、注意防输入性通胀。保持宏观政策连续性，既要有力，尤其要加大稳经济一揽
子政策措施实施力度，又要合理适度，不预支未来。稳经济一揽子政策实施时间才
一个多月，还有相当的实施空间，要继续推动政策落地和效果显现。（摘自 WIND）
2、银保监会回应“房贷断供”事件称，将引导金融机构市场化参与风险处置，加
强与住建部门、央行工作协同，支持地方政府积极推进“保交楼、保民生、保稳
定”工作，依法依规做好相关金融服务，促进房地产业良性循环和健康发展。据
Wind 统计，目前已有包括国有六大行在内的 17 家银行发布公告回应“停贷”事
件，均称相关业务整体规模较小，风险可控。（摘自 WIND）
3、国务院总理对 2022 年全国医改工作会议作出重要批示指出，要进一步加强国家
区域医疗中心和医疗联合体建设，促进优质医疗资源扩容和均衡布局，发挥高水平
医院引领带动作用，提升基层能力。持续实施药品和高值医用耗材集中带量采购、
异地就医跨省直接结算等便民惠民举措，减轻群众就医负担。（摘自 WIND）
4、我国上半年一般公共预算收入 105221 亿元，扣除留抵退税因素后增长 3.3%，按
自然口径计算下降 10.2%。证券交易印花税 1599 亿元，同比增长 11.3%；全国政府
性基金预算收入下降 28.4%。其中，国有土地使用权出让收入 23622 亿元，下降
31.4%。上半年全国一般公共预算支出 128887 亿元，增长 5.9%。财政部表示，下半
年经济有望持续回升向好，在此基础上，预计财政收入将逐步回升。（摘自 WIND）
5、国务院副总理刘鹤日前应约与美国财长耶伦举行视频通话，在通话过程中美方
介绍对有关国家石油价格设置上限的想法。商务部表示，中方认为，这个问题十分
复杂，解决问题前提是，有关各方应努力劝和促谈，推动乌克兰危机局势降温，而
不是升温，这符合各方利益。（摘自 WIND）
股指期货
7 月 14 日，A 股市场结构性回暖其中创业板指与科创 50 板块涨幅明显。截至收
盘，上证综指下跌 0.08%报收 3281.74 点，深证成指上涨 0.75%报收 12602.78 点，
创业板指上涨 2.63%报收 2819.13 点，科创 50 指数上涨 2.28%报收 1076.81 点。申
万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中电力设备、环保、通信涨幅靠前而银
行、煤炭、电子跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 9426.3 亿元，北上
资金当日净流出 68.74 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和
中证 500 分别报收 2895.30 点、4322.07 点和 6302.43 点，日度涨跌幅分别为0.65%、0.01%和 0.54%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水
0.51%、贴水 0.28%和升水 0.01%。
昨日 A 股市场结构分化特征明显，近期多地房企烂尾楼导致业主断供潮消息使得银
行、地产板块大幅回调，同时前期热门赛道再受资金追捧；隔夜美股市场维持弱势
震荡格局、美元指数维持强势、商品资产多数收跌为主。国内消息面来看，疫情态
势尚未明显缓和，疫情波及范围有所扩大，截至目前最强新冠毒株 BA.5 已在国内
出现；6 月份社融新增 5.17 万亿元，虽然政府债券前置发行是主要贡献增量，但是
整体数据仍然明显超市场一致性预期，其中投向实体信贷总量明显扩张同时信贷结
构较之前几月大幅改善；近期全国多地频现烂尾楼背景下的业主停贷潮。整体来
看， 5、6 月份开始国内经济与金融数据显示疫情得到阶段性控制后伴随国内稳增
长政策落地，经济环比改善的动能明显增强，权益市场转向流动性环境仍趋宽松的
复苏周期交易， A 股市场不畏海外流动性持续紧缩而呈现独立强势格局，持续反弹
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
过程中偏低估值得到一定程度修复，关键性指数自 4 月下旬低点反弹幅度都较为明
显。短线来看，A 股市场关键性指数或将维持高位区间震荡，波动较前期有所放
大，主要驱动因素在于国内疫情有所反复，同时市场担忧后续经济基本面修复高度
在多重不确定性因素下可能低于预期，近期多地房企烂尾楼导致业主断供潮也一定
程度上压制市场风险偏好，轻指数重个股结构性行情仍将持续，现券投资者重点关
注中报业绩超预期板块。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为主，
跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 14 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡盘整其中上证 50ETF 走势偏
弱，结构分化特征明显，收盘分别报 2.915、4.360、4.365 和 4322.07 点，日度涨
跌幅分别为-0.68%、0.02%、0.07%和 0.01%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）
较现货指数分别贴水 0.51%、贴水 0.28%和升水 0.01%。股指期权市场日度成交较上
一交易日基本持平，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期
权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.957、0.960、1.015 和
0.749，持仓量 PCR 指标分别为 0.756、1.039、0.887 和 0.835，同时四大品种 7 月
平值购沽合约隐波持续回落。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，前期入场保护性看跌期权考虑
续持，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 14 日以利率招标
方式开展了 30 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 30 亿元逆回购到
期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 2.40bp 报 1.1950%，
SHIBOR 1W 上行 1.20bp 报 1.6290%，SHIBOR 3M 下行 0.45bp 持平报 1.9790%。银行
间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好。10 年期国开活跃券 220210 收益
率下行 0.55bp，10 年期国债活跃券 220010 收益率下行 1.6bp，5 年期国开活跃券
220203 收益率下行 2.75bp，5 年期国债活跃券 220007 收益率下行 2.75bp。国债期
货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.14%，5 年期主力合约涨 0.11%，2 年期主力合约
涨 0.03%。
李克强主持召开经济形势专家和企业家座谈会强调，着力巩固经济恢复基础，推动
经济尽快回归正常轨道保持运行在合理区间。要应对好两难多难问题，既稳增长，
又防通胀、注意防输入性通胀；保持宏观政策连续性，既要有力，尤其要加大稳经
济一揽子政策措施实施力度，又要合理适度，不预支未来。前日央行举行新闻发布
会，指出银行间市场存款类机构 7 天回购加权平均利率，就是我们常说的 DR007，
目前在 1.6%左右，低于公开市场操作利率，流动性保持在较合理充裕还略微偏多的
水平上。整体来看，我们认为债市基本面已经中期转空。近期疫情反弹以及楼市房
贷断供风波对债市有明显支撑，等待情绪释放后逢高做空为主。短期观望为主，积
极者可考虑逢高试空。关注 MLF 续作情况，GDP 等宏观数据。
棉花
7 月 14 日，ICE 美棉价格持续下跌，刷新一年低位。近期美元指数大涨，美棉出口
严重受挫，截止 7 月 7 日止当周，美陆地棉出口销售净增 1.02 万包，环比上周减
少 73%，较前四周均值下降 68%，为当前市场年度最低值，而来自宏观面的需求下
行压力仍在拖累棉价。截至 7 月 13 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于
8365 包。昨日郑棉主力合约价格持续大幅下跌。近期下游纺织企业原料采购意愿减
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
少，据国家棉花市场监测，截至 2022 年 7 月初，准备采购棉花的企业占 42.4%，环
比减少 18.8 个百分点，比近五年同期平均水平减少 21.5 个百分点。同时近日江浙
部分地区已收到限电通知，织布厂、印染厂等高耗电行业将受到一定影响，或不利
于下游接单。此外，储备棉轮入交投积极，成交率 100%，说明市场棉花脱手意愿强
烈，7 月 15 日，轮入竞买最高限价为 16603 元/吨，计划轮入 6000 吨。
逻辑与观点：目前宏观经济忧虑叠加弱基本面，棉价承压运行，持续跟踪收储情
况。
白糖
隔夜 ICE 原糖继前一日大涨后回落整理运行，10 月合约收 18.99 美分/磅，跌 0.15
美分，跌幅 0.71%。因美元再走强，雷亚尔汇率贬值，加上盘中原油价格重挫拖
累。基本面，StoneX 预计 2022/23 年度全球食糖将供应过剩 330 万吨，而本年度
为紧缺 10 万吨，主要是巴西、印度和泰国三大主产国产量增加。
国内糖市昨日现货交投略缓慢增加，但仍未放量，价格稳中略涨。郑糖表现偏弱，
价格持续贴水现货，外加内外糖利润倒挂幅度继续扩大，对内糖的支撑仍存，限制
糖价下挫幅度。技术上郑糖走势低位偏于震荡运行。
逻辑观点：市场期待现货发力，但坚挺的现货价格令交投不多加上宏观面偏空的压
力，糖价震荡运行。
油脂油料
周四白盘时段，国内油脂延续隔夜尾盘反弹走势，在美通胀数据靴子落地后，宏观
市场情绪稍有缓和。市场有消息称，印尼政府将在 8、9 月份把棕榈油出口关税逐
渐降到 0，该消息或有利于印尼棕榈油的加速出口，不过目前出口额度在审批速度
和物流运力上均存在限制，对于库存的消化仍待进一步观察。国内夜盘时段，宏观
情绪再次转弱，国际原油价格一度下跌并接近 90 美元，另外在紧缩预期下，美元
指数再次冲高，均对大宗商品市场带来压力。内盘油脂走势有所分化，豆菜油在开
盘下跌后企稳回升，而备受产地库存压力的棕榈油则表现较弱，继续关注宏观情绪
及印尼政策变化。
观点与建议：关注宏市场情绪及印尼棕榈油出口政策和国内去库情况。
鸡蛋
昨日蛋价继续稳定，截止 7 月 14 日粉蛋均价 4.3 元/斤，红蛋均价 4.4 元/斤。
现货进入季节性上涨：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增加，不过高
温降低蛋率，供给水平变化不大。但进入 7 月，南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和
消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，叠加
疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，供需关系有所改善。
逻辑和观点：对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信心则会
提振 09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和
交割压力，维持偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡
蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢
高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡走弱，10 合约收 8441 元/吨，价跌 85 点，成交缩量减
仓；
现货方面：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤；库存客商
80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#起步价格在
3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/。西部产区库存进入收尾阶段，山西运城多
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
数冷库清库，陕西洛川产区剩余货量极少，70#、75#需求量较大，价格略涨；山东
产区出库较慢。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，富士苹果/其他水
果批发价走强。7 月份不仅有时令水果持续上市，早熟苹果也将陆续上市，陕西大
荔县光果秦阳刚开始开称上市，60＃起步 3.5 元/斤左右，同比往年价格高，2021
年同期 2.2-2.3 元/斤；2020 年 1.8 元/斤；2019 年 3.0-3.3 元/斤。
新季苹果经历了花芽少，坐果率低，套袋量同比减少，苹果期价大幅走高后区间震
荡。后续行情走势需动态关注产量、质量以及各参与主体心态。1-产量：新季苹果
产量同比减产已成定局，但减产幅度仍有争议；2-质量：从 2021/22 产季苹果走势
来看，苹果作为生鲜品，质量问题猝不及防的出现在大众视野，使得各方对新季苹
果质量关注度较高。苹果质量贯穿苹果整个生长季，需动态关注；3-参与主体心
态：减产预期叠加质量未知，各参与主体对新季苹果价格及走势仍有乐观态度。
新季苹果产量同比减产已定，质量动态变化，后市库存苹果以及早熟苹果价格变
化、晚熟苹果质量或是行情着力点。当前新季苹果产量减产幅度或有限以及质量同
比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不高；但苹果现货价格处于相
对高位，收购商普遍盈利较好，各参与主体对中秋节行情以及新季苹果开秤价预期
或偏高，当前早熟苹果价格同比较高，或对期价有较有力的支撑。所以当前现状以
及未来的预期或对期价上有压力，下有支撑，在没有新的驱动情况下期价或将继续
维持宽幅震荡运行。
玉米系
周四，国内玉米现货价格偏弱运行，山东部分深加工收购价波动-8 至 20 元/吨，主
流收购价在 2824-3000 元/吨；东北部分深加工收购价下跌 10 元/吨，主流报价在
2580-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 30 元/吨，700 容重玉米报 2730 元/
吨；广东港口玉米价格稳定，报 2840 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工
厂主流出厂报价为 3250-3350 元/吨。东北地区工厂主流出厂报价为 2970 至 3350
元/吨。
Mysteel 调查数据显示，截至 7 月 14 日饲料企业玉米平均库存 31.21 天，周环比下
降 1.13 天，降幅 3.50%，较去年同期上涨 8.41%。企业库存水平降幅较上周收窄。
截止 7 月 13 日深加工企业玉米库存总量 413.9 万吨，较上周下降 3.05%。
近期外盘跌势对内盘价格形成打压，期货价格再度探底。不过同时国内基本面也存
支撑。一方面，近期东北产区降雨偏多，导致多地出现渍涝，不利玉米生长。另一
方面，市场机构多数认可 2600-2700 元/吨的港口价格倒推产区，为新季玉米种植
成本，这使得盘面在 2650 元/吨一线获得支撑，下破难度较大。基于此，预计行情
大概率在 2650-2800 区间内维持盘整走势。
淀粉方面，前期玉米价格下跌带动成本坍塌，加之下游消费不振，加工企业产品持
续累库，导致淀粉价格持续偏弱运行。不过随着 7-8 月份停机限产企业增多，淀粉
产量将进一步减少。加之期货大幅贴水现货，预计淀粉价格进一步深跌难度较大。
红枣
周四，红枣盘面整体偏弱。01 合约盘面日内维持震荡偏弱运行，收于 12330 元/
吨，较上一交易日结算价下跌 240 元/吨，跌幅 1.91%；持仓量增加 641 手至 23705
手。仓单方面，标准仓单数量减少 129 张至 14480 张，有效预报数量维持 976 张不
变，合计 15456 张，折合现货 77280 吨。
产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
明显；阿拉尔、阿克苏、喀什等地区整体长势尚可，落果处于正常范围内。疆内剩
余货源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。其中阿克
苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货
均价 8.75 元/公斤。销区方面：市场持续上量，传统消费淡季下，叠加时令生鲜水
果冲击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，较为便宜的
交割品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参
考一级均价 10.65 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公
斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公
斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
产区方面，新季红枣生理落果关键时期，当前阿拉尔、阿克苏、喀什等地红枣坐果
未出现明显异常情况；部分枣园因高温缺水叠加管理不善等原因，存在过度落果及
空树情况。销区方面，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统
消费淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。此外，
受低价交割品影响，未来红枣价格或有所调整。受上季红枣减产影响，5 月红枣入
库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较
长的消费窗口利于结转库存压力消化。目前新季红枣进入坐果关键时期，在已有部
分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者
近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生
周四花生主力合约跟随油脂反弹有所上涨，最高报价涨至 9422，不过盘面随后开始
回落并再次进入震荡区间。国内夜盘时段，豆菜油表现较为强势，棕榈油则相对较
弱，短期继续关注宏观市场情绪及油脂价格变动。截至 7 月 14 日，山东白沙统货
报价约 9200-9400 元/吨；河南白沙统货报价 9700-9800 元/吨；辽宁白沙统货报价
9600-9800 元/吨。苏丹精米成交价约 9000-9150 元/吨，塞内加尔油料米报价约
8650 元/吨。
中长期观点：近期花生盘面走势受油脂价格波动影响较大。从基本面来看，随着旧
作原料米的陆续收尾，持货商存在一定挺价心理；天气预报显示，华北及东北地区
仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区可能的水涝问题需进一
步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面
价格存在支撑。
生猪
2022 年 7 月 14 日标准体重生猪平均价格为 22.84 元/公斤，较前日生猪价格下跌
0.22 元/公斤，跌幅为 0.95%。近期现货下跌以阴跌为主，产业端认卖显现增多，
现货整体震荡为主。
7 月 13 日农业农村部在河北省沧州市召开生猪生产座谈会，分析当前生猪生产形
势。会议认为，当前生猪生产形势总体稳中向好，生猪存出栏量保持稳定，能繁母
猪产能处于正常合理区域，生猪养殖扭亏为盈。受部分养殖场户压栏惜售和二次育
肥等因素叠加影响，6 月底和 7 月初生猪价格上涨幅度较大，近期震荡趋稳。由于
能繁母猪产能充足，后期不具备持续大幅上涨的基础条件。
供给不足仍然是市场的主要矛盾，虽然压栏和二次育肥行为可能导致后期价格承
压，但这种压力可能要到 8 月中旬后才有所体现，短期现货价格继续大幅回调的概
率仍然较低。同时，现货价格大涨也在一定程度上反映了阶段性供应短缺的事实，
市场的供需格局正通过价格的调整走向平衡。另外，官方对现货价格上涨的态度完
成反转，毛猪价格快速、非理性上涨不符合官方政策预期，官方可能无力改变短期
基本面，但是并不缺为市场降温的手段。从做多逻辑上看，政策面利多因素已经消
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
失，因为政策利好进入的资金或会分化，市场做多的逻辑会有所松动。综合判断，
短期现货价格或以高位震荡为主
策略上，近期现货阴跌为主，产业端认卖显现增多，但预计回调幅度有有限。近期
官方针对毛猪价格大幅上涨现象密集发声，当前仍处于观察政策影响的重要窗口，
建议投资者短期观望。
原油
EIA 天然气报告显示，截至 7 月 8 日当周，美国天然气库存总量为 23690 亿立方英
尺，较此前一周增加 580 亿立方英尺，较去年同期减少 2520 亿立方英尺，同比降
幅 9.6%，同时较 5 年均值低 3190 亿立方英尺，降幅 11.9%。
美国劳工部公布的最新数据显示，美国至 7 月 9 日当周初请失业金人数录得 24.4
万人，为 2021 年 11 月 20 日当周以来新高，其中纽约州大幅跃升。前值为 23.5
万，预期 23.5 万。美国至 7 月 2 日当周续请失业金人数降至 133.1 万人，预期
138.3 万人，前值 137.5 万人。
美国劳工部发布的数据显示，美国 6 月 PPI（生产者价格指数）同比增长 11.3%，
高于预期的 10.7%和上月 10.8%的增幅；环比上涨 1.1%，高于预期、前值的 0.8%。
逻辑及观点：原油继续下行，高通胀带来的美联储激进加息预期继续对包括原油在
内的大宗商品带来压力。不过昨夜公布的美国 7 月 9 日当周初请失业金人数创年内
新高，一定程度上反映了美联储的激进加息已经对经济和就业产生了影响，这对后
续加息预期可能会产生影响。原油市场已经难再持续强势，但当前不宜追空，建议
待反弹再择机布空。
塑料
聚烯烃现货价格窄幅震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8050 元/吨，较前日
价格稳定；聚乙烯线型价格 7970 元/吨左右，较前日价格降 30 元/吨；华东地区聚
丙烯拉丝市场低端价格 8100 元/吨，较前日价降 20 元/吨；聚乙烯线型市场价格
8020/吨，较前日价格降 30 元/吨。华北丙烯单体 7500 元/吨，较前日价格降 50 元
/吨。华北市场粉料价格 7770 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差 09+50，基差
报价较昨日稳定，华东 PP 基差 09+130，基差报价较前日稳定。
从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严
重，而下游虽然订单不是很好但利润看起来没有那么差。聚烯烃供需上没有足够的
矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太
强的向下驱动。短期行情仍然取决于市场对于经济预期的变化，属于情绪性反应，
板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建
议看的太空。可以逐步转变思路，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机
会。
橡胶
泰国原料市场胶片 58.58，烟片 60.33，胶水 53，杯胶 48，泰国原料市场休市。周
四，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在 11950 元/吨左右，泰标混合报盘 12100
元/吨左右。日内沪胶大跌，主力盘中跌破 12000，期货短期偏弱走势，现货市场成
交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割
胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支
撑，沪胶短期维持低位震荡格局，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空
操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，港口市场价格震荡，内地部分地区价格变化不大。江
苏太仓地区甲醇现货市场价格 2325 元/吨，较前日价格降 5 元/吨，鲁南地区甲醇
现货市场价格 2440 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格
2425 元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格 2340 元/吨，较前日价
格降 60 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2180 元/吨，较前日价格稳定；陕北地
区甲醇 2230 元/吨，较前日价格降 30 元/吨。
今日化工整体走势有些分化，甲醇盘面价格略微有些震荡反弹的态势，当前市场的
主要逻辑还是市场对经济悲观的预期，但是已经盘面价格的走弱已经反应了很多，
继续下跌的驱动在减弱。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本
面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大
幅度下跌的驱动主要在宏观等因素，产业上来看当前价格的估值已经被低估，建议
可以适量配置一些偏多头寸，可以考虑使用看涨期权等工具，风险主要在于美元加
息等宏观经济因素。
纯碱
周四纯碱冲高回落，09 合约收于 2435 元/吨，夜盘低开上行。现货方面，多数企业
价格一单一议，实际成交有一定的商谈空间，交割库点价成交价格在 2700-2850 元
/吨左右。本周纯碱整体开工率为 79.64%，周产量为 52.37 万吨，较上周均有所下
滑，周内碱厂库存为 44.04 万吨，环比增加了 4.54 万吨。玻璃产线冷修增多，纯
碱需求存减量，且盘面大幅下跌后，下游观望情绪较浓。玻璃今日震荡走弱，主力
合约收于 1528 元/吨。现货端，华北市场价下调 10 元/吨，华东地区下调 20 元/
吨；本周玻璃库存为 8063.8 万重箱，环比减少 0.3%，玻璃连续累库多月后首次出
现去库，虽然去库幅度不大，但从累库到去库的转折，料将对市场情绪有所提振。
但在宏观情绪偏空下，叠加地产需求也没有大的起色，玻璃价格不容乐观。
纯碱行情受宏观悲观情绪影响维持弱势整理，基本面上，供给端和需求端均出现减
量，玻璃本周去库对市场情绪或有提振，但商品市场整体情绪不佳下，对基本面出
现的利好要谨慎看待。目前纯碱主要还是受宏观悲观预期以及玻璃冷修的负反馈影
响，短期宏观情绪将继续对于商品市场造成扰动，玻璃现货价格持续下跌，冷修的
预期也在增加，纯碱或将继续承压运行，但需注意盘面连续大跌后的反弹现象，同
时关注宏观情绪的边际变化。
沥青
美国通胀和失业数据上升加剧经济衰退担忧， 国际油价盘中一度大跌，但美联储
加息幅度尚不确定，跌幅最终收窄。NYMEX 原油期货 08 合约 95.78 跌 0.52 美元/
桶或 0.54%；ICE 布油期货 09 合约 99.10 跌 0.47 美元/桶或 0.47%。中国 INE 原油
期货主力合约 2209 跌 4.3 至 632.6 元/桶，夜盘跌 14.6 至 618 元/桶。BU09 昨夜大
幅走低。跌 154 点，收于 3745 元/吨，跌幅 3.95%。
沥青现阶段有两个主要逻辑，一是成本端原油价格不断下行，进而带动沥青价格下
跌；二是终端需求整体处于旺季当中，沥青的生产利润增加。成本是影响沥青期货
最重要的因素，在美联储持续加息，市场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下
行，在这样的大背景下，原油价格有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，不
过北方近期多雨，对需求产生短期影响，同时因价格不断下跌，贸易商囤货积极性
有所减弱。所以整体来看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有
望持续恢复。
PVC
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上游：亚洲乙烯 890-1030，西北电石 3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 6250-6500，华东地区电石法 5
型报价 6250-6400。华南地区电石法 5 型报价 6350-6500。周四，PVC 期货小幅下
跌，主力盘中减仓，期货延续近期弱势格局。PVC 自身缺乏基本面支撑，电石、乙
烯等成本端表现弱势，PVC 开工逐渐提升，后期供应压力加大，下游市场需求没有
改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面偏
空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
14 日受原油和苯乙烯影响，纯苯价格承压回落，华东地区纯苯现货价格为 9095 元/
吨，下跌 100 元/吨，纯苯纸货亦跌幅明显，呈现近强远弱格局。日间苯乙烯-纯苯
间价差有所收窄。数据上，据隆众资讯 7 月 14 日统计,本周石油苯行业开工率
73.7%，较上周提升 0.9%。独山子石化重启，扬子石化降负，任丘石化停车，大榭
石化提负。国内苯加氢开工率 70%，周环比提升 1.9%。山东荣信重启后再次停车，
唐山迪牧、内蒙古蒙西华瑞停车检修，安徽卓泰、河南首创装置重启。
14EB2208 合约价格承压大幅走弱，于下午收在 8831 元/吨，下跌 361 元/吨。华东
苯乙烯现货价格受期货跌价影响有所跟跌至 10200 元/吨，下跌 140 元/吨。日间现
货跌价幅度不及期货，苯乙烯基差继续走强。数据上，据隆众资讯 7 月 14 日统
计，苯乙烯周均开工率为 67.9%，较上周提升 2.7%， 东北、河北和山东地区有装
置停车和降负荷；西北、山东、华南几套大型装置重启和恢复满产。
近期受到美联储 7 月加息预期影响，市场存在利空情绪，带动苯乙烯价格承压走
弱，不过一旦 7 月公布的加息值小于市场预期，则可能对苯乙烯价格带来一定利好
支撑。短期宏观不确定性较大，观望为主。对于苯乙烯存在采购需求的企业，可考
虑通过逢低买入苯乙烯看涨期权的方式，防范未来苯乙烯价格的上涨风险。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货绝对价格继续下跌。7 月交割恒力大化主港货源报盘 09 升水 470 附
近，宁波货源报盘 09 升水 390 附近，8 月底交割主港货源报盘 09 升水 180-200 附
近，上午卖买意向差距较大，未闻实盘，下午 7 月交割恒力货源 09 升水 430、440
零星成交及商谈。
昨日乙二醇市场偏弱震荡，受码头库存降低且后期检修集中影响，上午市场震荡上
行，现货最高成交至 4230；午后开始价格再度回落，至收盘现货商谈回落至 4195
附近；基差方面走强至 09 合约贴水 30 附近。
昨日短纤市场价格继续下调。江苏市场价格下调 50 至 7950 自提；福建市场下调
150 至 8000 送到；山东市场下调 50 至 8050 送到；河北市场下调 100 至 8050 送
到；浙江市场下调 100 至 8000 送到。
逻辑及观点：昨日夜盘市场氛围继续走低，聚酯各品种价格连续下行，商品市场整
体氛围不佳对价格的拖累比较明显。尽管从盘面价格看工厂生产已经亏损，但市场
做空情绪高涨。不过，当前价位已不适宜追空，建议待反弹后再考虑择机试空，或
者可以考虑逢低做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
美国通胀和失业数据上升加剧经济衰退担忧， 国际油价盘中一度大跌，但美联储
加息幅度尚不确定，跌幅最终收窄。NYMEX 原油期货 08 合约 95.78 跌 0.52 美元/
桶或 0.54%；ICE 布油期货 09 合约 99.10 跌 0.47 美元/桶或 0.47%。中国 INE 原油
期货主力合约 2209 跌 4.3 至 632.6 元/桶，夜盘跌 14.6 至 618 元/桶。PG08 昨夜走
低，跌 110 点，收于 5331 元/吨，跌幅 2.02%。8 月 CP 预期，丙烷 680 美元/吨，
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
丁烷 680 美元/吨。国内现货方面，今日国内液化气市场走势不一，山东主流下
行，华南以及华东稳中小涨。国产主流：华南 5440-5690 元/吨，上海 5700 元/
吨，浙江 5500-5650 元/吨，山东民用主流 5550-5750 元/吨，碳四主流 6300-6450
元/吨。
近期 LPG 价格高位转弱大幅下行，主要受到成本端原油大幅走弱影响。但整体看
LPG 期货价格相对原油偏强一些，主要原因有两点，一是欧洲天然气价格指数 TTF
接近年内新高，带动替代品 LPG 预期走强；二是国内现货价格相对坚挺，期货贴水
幅度较大。美自由港恢复天然气出口预计还需 3 个月左右的时间，即使恢复出口也
不能马上补全欧洲天然气缺口。但在美联储持续加息抑制通胀的背景下，原油有望
继续下行，而原油更能直接影响 LPG 的成本，因此 LPG 未来或将继续震荡下行，但
可作为对冲策略的多头配置。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡走势，业者普遍随行就市。上午针叶浆主流
市场报盘参考价 7050 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，本色浆主流
市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5450 元/吨。
观点看法：外盘新一轮报价陆续出炉，根据最新报价显示，新月份合同报价基本持
平于前月，并且由于海外高能源价格及其他因素影响，浆厂产出发货均有一定缩
量，整体进口成本压力依旧较大，导致持货商维持挺价惜售情绪，现货市场可流通
货源整体偏少，尤其是阔叶浆市场，导致针阔价差维持地位，现货持续维持偏强格
局。而期货盘面依旧受到宏观情绪影响，尤其是美国最新通胀指标创下近 40 年新
高，高通胀压力下市场预期美联储 7 月份加息幅度将从 75 个基点再次条涨到 100
个低点情况下，美元维持强势格局，市场情绪整体承压，期货远月价格维持弱势，
期货各合约间维持 BACK 结构，远月维持大贴水。不过相对而言，当前纸厂及大型
贸易商即将对新月份现货订货，而高成本压力下，远月维持大贴水，贸易商及纸厂
可以考虑通过盘面买交割形势参与接货操作，即使后续价格出现大幅下跌，在期现
价差收敛效应影响下，现货价格也是主跌方，而期货价格下跌的幅度或也相对较
少。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内下方 6450 位支撑，上方关注 6650 价位为压力，日
内或围绕区间偏强震荡。
尿素
本周国内尿素市场延续下跌走势，最大跌幅超上周水平，截止本周四山东中小颗粒
主流出厂 2500-2560 元/吨，均价较上周下跌 240 元/吨。受国内悲观情绪的传导，
周末场内报价再次出现大幅下跌，导致上游尿素工厂迅速累库，出货压力明显增
加。另外近日多地雨水较多，工业需求不温不火，山东、江苏、安徽等局部农业需
求虽有所增量，但整体对价格的支撑较弱。为缓解出货压力，西南、华北地区部分
尿素工厂陆续出台保底、联储等政策，工厂出货略有好转。周四起，尿素价格跌幅
收窄，局部报价开始僵持。印度虽发布新一轮尿素招标，但在当前收紧的出口政策
下，暂无明显利好支撑。因此轮尿素跌价远超预期，下游部分开始阶段性补仓。短
期来看，受供需矛盾以及情绪面的影响，尿素行情继续偏弱震荡。
逻辑及观点：尿素期价低位企稳回升，现货市场表现环比有所好转，高基差以及商
品市场整体氛围改善对尿素期货价格带来明显支撑。尽管大方向上包括宏观及产业
各因素依然难以改变趋势性向下的走势，不过短期来看阶段性的超跌反弹的概率有
所提升，不建议再追空，建议继续考虑逢低做多 9-1 价差。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 180~升水 240 元/吨，平水铜成交价格 56170-
56390 元/吨，LME 铜库存减 1725 吨至 129250 吨，上期所铜增加 9148 吨至 25850
吨。7 月冶炼厂整体依旧处于检修旺季，金川，南国进入检修对产量影响较大，赤
峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量预期，其余检修对产量影响均不算太大；但部
分大厂从检修中恢复产量也将同步恢复下整体产量将维持高位。上周国内主要大中
型铜杆企业开工率约为 71.44%，较上周小幅回落 0.91 个百分点。当前多数铜杆企
业在手订单比较充足，近期排产计划较满，因此开工率变化不大，但漆包线杆表现
较弱，对开工率有一定的拖累。
美联储紧缩货币政策令全球经济增长风险大增；欧洲因能源问题经济前景不佳，国
内房地产开发投资预期低迷，多因素导致需求悲观，铜价连续急跌至 5 万 5 附近一
线，引发短暂的空头回补，铜价支撑位反弹，但不改总体下跌趋势。
铝
14 日 SMM 铝 17440 跌 160 平水，南储 17360 跌 100，隔夜沪铝主力 2208 收盘报
17295 涨，LME 铝收盘报 2327 跌 32；欧洲深陷能源危机衰退担忧加剧，美元强势突
破 108 点，工业金属承压回落。
宏观方面：国内多地出现房贷停贷，房地产再度陷入暴雷风波；美国 6 月消费者物
价同比跃升 9.1%，创逾 40 年来最大涨幅，高于预期，美元续创新高，但美联储官
员出来讲话降温加息 100 个基点。
基本面方面，14 日 SMM 库存报 69.7 万吨，较上周四下降 2.6 万吨；同期钢联统计
铝棒库存 11.35 万吨，较上周四下降 0.4 万吨；2022 年 6 月出口维持高位，6 月中
国出口未锻轧铝及铝材 60.74 万吨，环比下降约 7 万吨；1-6 月累计出口 350.91 万
吨，同比增长 34.1%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万
吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。低价现货需
求有所改善，升水回升；
逻辑及策略建议：国内房地产出现危机，复苏前景较弱；美通胀再创新高，7 月加
息压力上升，同时经济衰退担忧仍阴影难散，美元强势，商品受压制。基本面表现
较差，需求持续下滑，成交表现较差，库存有望反弹。预计铝价反弹力度不大，建
议逢高做空。
锡
上海期锡价格小幅下跌。主力合约 2208，以 191600 元/吨收盘，下跌 1710 元,跌幅
为 0.88%。当日 15：00 伦敦三月锡报价 25500.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.51，低于上一交易日 7.73，上海期锡跌幅大于伦敦市场。全部合约成交
170236 手,持仓量增加 11500 手至 121353 手。主力合约成交 131060 手,持仓量增加
8130 手至 49848 手。
供应上看，海外精锡冶炼产能逐步释放，MSC 奥斯迈特炉落地后产能达 4 万吨/
年，目前产量逐步释放，印尼天马新建 4 万吨/年奥炉产能，产量有增加预期；结
构上看，上半年中国锡矿供应量较充足，叠加海外锡锭大量进口使得国内供应明显
过剩，但进入下半年，5-8 月缅甸矿产量或受安全检查影响走低，价格快速下跌后
佤邦财政部抛储意愿降低，加之炼厂联合集中检修，6-7 月锡锭供应或有明显收
缩，海外经济增速放缓背景下，进口窗口有持续打开预期。消费上看，美元不断走
强，海外消费逐步进入下行通道，终端电子产品消费数据不及去年同期。整体来
看，维持偏空观点。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2208，以 158560 元/吨收盘，下跌 9810 元,跌幅
为 5.83%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 21000.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
为 7.55，低于上一交易日 7.97，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交
213616 手,持仓量增加 9285 手至 134710 手。主力合约成交 173837 手,持仓量增加
2567 手至 89100 手。
美国劳工部 13 日数据显示，今年 6 月美国 CPI 指数环比上涨 1.3%，同比增长
9.1%，同比涨幅创新高。消息一出，市场对于美联储加息预期再度加剧，对于经济
衰退恐慌情绪再度掀起。受宏观因素影响有色板块整体走弱。需求端，合金方面需
求转暖而不锈钢近期现货成交依旧清淡。综上，虽纯镍需求端有转好趋势但在原生
镍供给宽松的预期下镍价难有大幅上涨，预计周内维持偏弱震荡走势。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2208，以 16680 元/吨收盘，下跌 85 元,跌幅
为 0.51%。全部合约成交 186869 手,持仓量增加 418 手至 93807 手。主力合约成交
144311 手,持仓量减少 1726 手至 45136 手。
7 月 14 日，高镍生铁 8-12%均价 1310 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价持
平，日内市场暂无成交出现。需求端宏观欧美加息抑制通胀叠加疫情影响忧虑下，
不锈钢市场国内及出口需求疲软，价格维持震荡面对原料价格暂无明显让步。供应
端镍铁厂受成本支撑挺价意愿较强，前期所备镍矿价格偏高，铁厂陷入亏损选择减
少一定产量，同时出货意愿较差。短期预计镍铁价格维持震荡，长期看行情依旧偏
弱，不锈钢需求暂无回暖迹象，镍矿价格下行铁厂成本缓和，叠加印尼镍铁不断投
产使得市场平衡始终处于过剩状态，利空镍铁价格。
贵金属
美联储理事沃勒：预计 7 月加息 100 基点“有些冒进” 但不排除该可能.美国财长
耶伦在 G20 财长与央行行长会议期间讲话称，美国通胀“高得无法接受”，在最新
CPI 通胀数据中，几乎一半的价格上涨来自高昂的能源成本，并重申降低物价上涨
将是美国政府的“首要任务”，美国 6 月 PPI 同比增长 11.3%，高于预期的 10.7%和
上月的 10.8%，并逼近历史高位；环比上涨 1.1%，高于预期、前值的 0.8%。美国 6
月份 CPI 同比上涨 9.1%，远超市场预估的 8.8%，续创逾 40 年新高。环比涨幅
1.3%，创 2005 年来最高纪录。整个美国的货物价格普遍上涨，汽油价格比上个月
上涨 11.2%，远远超过其他类别；住房和食品价格上涨也是通货膨胀的主要因素。
食品成本同比上涨 10.4%，是自 1981 年以来的最大涨幅。美国 6 月新增非农就业
37.2 万人，略低于前值 39 万人，但大幅高于预期值 26.8 万人，失业率连续 4 个月
维持在 3.6%，接近疫情前历史低点，美国就业市场依然强劲。市场对于美联储 7 月
加大加息幅度的预期进一步增强，根据 CME 美联储观察工具，最新的市场预期美联
储 7 月加息 75 个基点的概率为 56.0%，加息 100 个基点的概率为 44.0%。
美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国
债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股
票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，美国经济增长风险大幅增
加。美联储 7 月会议前贵金属或维持弱势，若大幅加息落地黄金风险溢价或大幅提
升，总体仍处于震荡筑底阶段。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 3920，平；上海 3860，-20；杭州 3900，-50；广
州 4200，-20；热卷上海 3810，-90；乐从 3810，-90；钢材价格继续下跌，现货成
交尚可；全国建材成交量 15.37 万吨，+2.76；热卷成交 2.69 万吨。进口铁矿价格
全天累计下跌 27-44。现 PB 粉 735 跌 38，超特粉 628 跌 27，麦克粉 711 跌 44，扬
迪粉 717 跌 41。市场交投情绪较尚可，成交一般。7 月 14 日全国主港铁矿累计成
交 92 万吨，环比上涨 23.5%；远期现货：远期现货累计成交 93 万吨（7 笔），环比
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上涨 232.1%。
市场消息：（1）发改委：从经济走势看，稳经济各项政策进一步落地见效，2022 下
半年经济有望继续保持回升势头。（2）本周钢材总库存量 2043.02 万吨，周环比减
少 47.82 万吨。（3）中内协：6 月内燃机销量 388.37 万台，环比增长 18.39%，同
比下降 2.92%，降幅收窄 19 个百分点。（4）据奥维云网数据，6 月彩电线上零售额
规模同比下降 22.7%；（5）工信部：2022 年 1-6 月，全国造船完工量 1850 万载重
吨，同比下降 11.6%。
下游需求环比在恢复，但是需求依然较为疲弱，家电和造船等需求依然同比回落较
多。挖机开工指数显示，经济依然低迷。由于目前先行的地产拿地，企业的投资意
愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌
趋势并没有改变。
钢材价格再次回落，需求在淡季仍未释放，钢厂还需要进一步的减产，向原料要利
润。供需看，钢材供应下降明显，需求仍然弱势，库存下降，库存压力略缓解，但
基本面驱动仍然偏弱。因此，短期仍然弱势，后期关注去库情况。铁矿石方面，6
月以后海外铁矿石发运环比大幅上升，7 月份以后到港量也将逐渐增加，同时国内
矿山生产开工随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下
游需求乏力，钢厂亏损幅度较大，生铁日产已经开始环比回落，并且今年粗钢压减
依然会有预期。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及需求的回落预期，供需将逐
渐宽松，铁矿石 3 月份以来的降库周期或终结，开始进入了累库周期。矿石供需或
将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。套利方面，钢材
期现关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或逢低做多，1-5 铁矿石正套关注。
煤焦
14 日国内炼焦煤市场偏弱运行。今日竞拍市场流拍比例增加，多数矿点也以执行前
期订单为主。目前市场对焦炭价格仍有降价预期，而焦企利润不断被挤压，多数企
业开始主动检修及延长出焦时间，对原料煤采购稍显疲弱，以消耗库存为主。现山
西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报 2800 元/吨，甘其毛都口岸
蒙 5#精煤 2315 元/吨。
14 日焦炭市场偏稳运行。市场预期仍有第三轮焦炭提降计划。目前焦企开工小幅下
滑，厂内库存低位运行，整体销售情况良好，但焦企亏损幅度持续扩大，影响部分
焦企加大限产。钢厂方面，由于终端需求仍未有明显好转，钢厂焦炭库存多保持相
对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿
熄冶金焦报价 2760-2850 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3100-3270 元/吨；一级湿
熄冶金焦报价 2800-3000 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3400-3500 元/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需
采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况
下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口
动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
铁合金
现货端硅铁弱势，市场成交低探，厂家减产意愿大，72 硅铁自然块出厂 7700-7800
元/吨，75 硅铁出厂 8400-8500 元/吨。硅锰现货市场信心较差，成本仍偏高位。厂
家减停产增加，亏损加剧。6517 内蒙现金出厂 7700-7900 元/吨，贵州 7700-7800
元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
黑色市场仍然面临需求不足带来的负反馈压力，铁矿石等原料后期依然面临弱势。
宏观来看，由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，
挖机开工指数显示，经济依然低迷，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以黑
色长期下跌趋势并没有改变。从供需角度看，硅锰供应端减产范围扩大，硅铁宁夏
地区同样存在减产，但减产幅度尚有限，双硅需求端仍存在趋弱预期。
逻辑与建议：趋势上，双硅长周期逢高偏空思路；套利上，双硅价差（硅铁-锰
硅）建议观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。