请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 30 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、上海市举行疫情防控新闻发布会。上海市常务副市长表示，6 月 1 日起取消企
业复工复产白名单制，扩大企业防疫和消杀补贴范围、建立健全长三角产业链供应
链互保机制、畅通国内国际物流运输通道等政策措施，全力支持和组织推动各行业
领域企业复工复产复市，稳步提高企业复产率。（摘自 WIND）
2、近日，上海市制定了《上海市加快经济恢复和重振行动方案》（简称：《方
案》）。《方案》共包括八个方面、50 条政策措施，主要内容大致可分为“四大板
块”：第一板块主要是全力助企纾困。第二板块主要是复工复产复市。第三板块主
要是稳外资外贸、促消费投资。第四板块主要是强化支撑保障。（摘自 WIND）
3、国家统计局：1-4 月份，全国规模以上工业企业实现利润总额 26582.3 亿元，同
比增长 3.5%；煤炭开采和洗选业利润总额同比增长 1.99 倍，石油和天然气开采业
增长 1.38 倍，通用设备制造业下降 24%，石油、煤炭及其他燃料加工业下降
29.4%，电力、热力生产和供应业下降 33.0%，汽车制造业下降 33.4%，黑色金属冶
炼和压延加工业下降 55.7%。
4、、美国 4 月核心 PCE 物价指数同比升 4.9%，预期升 4.9%，前值升 5.2%；环比升
0.3%，预期升 0.3%，前值升 0.3%。4 月 PCE 物价指数同比升 6.3%，预期升 6.2%，
前值升 6.6%；环比升 0.2%，预期升 0.2%，前值升 0.9%。（摘自 WIND）
5、证监会、国家发改委联合发布《关于规范做好保障性租赁住房试点发行基础设
施领域不动产投资信托基金（REITs）有关工作的通知》，推动保障性租赁住房
REITs 业务规范有序开展。《通知》严格落实房地产市场调控政策，在发起主体、回
收资金用途等方面构建有效的隔离机制，压实参与机构责任，切实防范 REITs 回收
资金违规流入商品住宅和商业地产开发领域。主要内容包括：一是明确发起主体应
当为开展保障性租赁住房业务的独立法人；二是强调回收资金用途的严格闭环管理
机制，确保净回收资金优先用于新的保障性租赁住房项目建设，或用于其他基础设
施补短板重点领域；三是压实机构主体责任，要求发起人的控股股东、实际控制人
不得挪用回收资金；四是加强沟通协作，证监会和国家发展改革委将指导沪深证券
交易所、证监局和地方发展改革委做好推荐、审核和日常监管工作。 （摘自
WIND）
6、工信部召开提振工业经济电视电话会议要求，抓紧实施制造业“十四五”规划
重大工程和项目，适度超前部署 5G、工业互联网等新型信息基础设施，加快推进重
点领域节能降碳技术改造项目、重点外资项目建设进度，力争早开工、早投产、早
见效。组织新一轮新能源汽车下乡活动，推出一批信息消费示范城市和示范项目，
促进汽车、家电等大宗商品消费。（摘自 WIND）
股指期货
5 月 27 日，A 股市场上证综指早盘跳空高开之后震荡回落，截至收盘，上证综指上
涨 0.23%报收 3130.24 点，深证成指下跌 0.12%报收 11193.59 点，创业板指上涨
0.06%报收 2322.48 点，科创 50 指数下跌 1.05%报收 993.70 点。申万一级 31 个行
业(2021 年新)多数收涨，其中社会服务、石油石化、煤炭涨幅靠前。量能上，沪深
两市日度成交总额达 8160.6 亿元，北上资金当日净流入 39.01 亿元。三大股指期
货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2763.07、4001.30 和
5899.92 点，日度涨跌幅分别为 0.66%、0.21%和-0.20%，IH、IF 和 IC 股指期货合
约较现货指数分别贴水 0.65%、贴水 0.59%和贴水 0.99%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五 A 股市场关键指数呈现逆“√”型走势，早盘跳空高开之后震荡回落，隔夜
美股市场强势反弹同时商品资产各品种上涨为主，美债利率上行而美元指数略有下
行。消息面上，周末上海市政府重磅宣布“6 月 1 日起取消企业复工复产白名单
制，全力支持和组织推动各行业领域企业复工复产复市”；政策层高频引导稳增长
政策持续落地，全国稳住经济大盘电视电话会议举行，总理指出“当前正处于决定
全年经济走势的关键节点，必须抢抓时间窗口，努力推动经济重回正常轨道。”、
“要努力确保二季度经济合理增长和失业率尽快下降”，“要确保中央经济工作会议
和政府工作报告确定的政策上半年基本实施完成，国务院常务会确定的稳经济一揽
子政策 5 月底前都要出台实施细则。”央行与银保监会指出金融系统要用好用足各
种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发
展；国常会决定实施 6 方面 33 项措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在
合理区间，措施更多是以财政政策为主；既央行调降国内首套房房贷利率下限 20BP
之后上周五超预期调降 5 年期 LPR15BP，5 月以来多城陆续公布楼市放松政策。短
线来看，国内疫情数据下行趋势持续、上海全面推动复工复产复市而稳增长政策预
期仍处增强阶段，市场情绪面修复动能尚在，但是各主要指数在关键性阻力位置的
上行突破动能有所走弱。中线月度来看我们维持股指震荡磨底判断，伴随上市公司
将陆续进入季报披露窗口，市场或再度关注弱现实的超预期程度，伴随上海全面推
动复工复产复商进程并且高频稳增长政策密集落地，强预期将部分抵消弱现实冲
击。
股指期货策略方面，建议短线单边观望为主，长线多单考虑续持，投资者谨慎持
仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 27 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡偏强，收盘分别报 2.744、
4.002、4.004 和 4001.30 点，日度涨跌幅分别为 0.70%、0.25%、0.28%和 0.21%。
IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.65%、贴水 0.59%和贴水 0.99%。
股指期权市场日度成交较上一交易日基本持平，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF
期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为
0.824、1.004、0.858 和 0.836，持仓量 PCR 指标分别为 0.751、0.925、0.928 和
0.765，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波窄幅变动。
股指期权策略方面，短线建议卖宽跨可以考虑续持。投资者谨慎持仓，及时止盈止
损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 27 日以利率招
标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到
期量，上周央行公开市场完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行
1.70bp 报 1.3810%，SHIBOR 1W 上行 1.20bp 报 1.770 %，SHIBOR 3M 上行 0.50bp，
报 1.9950%。银行间主要利率债收益率小幅下行，10 年期国开活跃券 220210 收益
率下行 0.4bp 报 2.9260%，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行 0.67bp 报
2.7350%。全周来看，10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 6.9bp，10 年期国债活
跃券 220003 收益率下行 8.25bp。国债期货小幅收涨，10 年期主力合约涨 0.04%，5
年期主力合约涨 0.02%，2 年期主力合约涨 0.01%。全周来看，10 年期主力合约涨
0.72%，创逾半年最大周涨幅；5 年期主力合约涨 0.40%，2 年期主力合约涨
0.14%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
5 月 25 日，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，市场对当前经济下行与预
期加码的预期再次增强。周末多地政府部门落实国务院稳经济大盘电视电话会议，
政策密集出台。《上海市加快经济恢复和重振行动方案》提出，全力推动在建项目
复工复产，指导建筑工地落实防疫措施，具备条件的项目做到“应复尽复”，保障
在建项目连续施工。青岛出台“稳增长 89 条”，保市场主体、发力稳增长。疫情方
面通报指出，北京已连续七天新增病例数明显下降，连续两天无新增社会面病例，
疫情得到有效控制，形势稳中向好。当前受到持续疫情的影响，国内经济呈现供需
两弱情况，地产行业收缩幅度较深，客观需要宏观政策进一步加码。稳经济大盘会
议令经济悲观预期发酵，货币政策宽松进一步打开的预期很强，政策落地前仍可保
持多头思路。
棉花
上周国际 ICE 美棉价格震荡回落，截至 5 月 27 日 ICE 棉花主力合约收于 139.16 美
分/磅，周跌幅 2.69%。一方面承压于美棉主产区降雨天气增多缓解旱情，天气升水
部分被挤出；另一方面高棉价压缩了下游纺企利润，加之美棉出口数据不佳，市场
需求忧虑加重。但美国、印度、巴西等棉花主产国纷纷下调本年度棉花产量，供给
收缩对国际棉价仍有支撑。截至 5 月 26 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于
1088 包。
国内棉价周内调整运行，5 月 27 日郑棉主力合约收于 20475 元/吨，跌幅 0.32%。
因周内纺纱利润逐渐转正并持续增长，纺织企业开工率增加，下游对棉纱询价增
多，但因不确定需求复苏的持续性，纺企采购仍较为谨慎，需求端表现仍偏弱，关
注纺企新增订单状况。目前现货棉价回落至成本附近，存在一定支撑，多空博弈仍
在继续。
逻辑与观点：目前现货棉价回落至成本附近，存在一定支撑，需求端仍偏弱，多空
博弈下，郑棉主力合约偏于震荡运行。
白糖
上周国际原糖价格表现回调整理运行的态势，主力合约 5 月 27 日收盘报收 19.65
美分/磅，周跌 0.33 美分，周跌幅 1.65%。承压于新榨季供应过剩预估的压力影
响。当前巴西已经进入 2022/23 榨季，生产进度依然缓慢，甘蔗制糖比预期下
调，出口动力略有不足。印度出口糖限制 1000 万吨对市场影响有限，目前已经签
订出口合同 900 万吨。ICE 原糖震荡调整运行，基本供应逐步转空压力制约糖
价。
n 国内糖市本周现货交投继续回升，期现共振偏强运行，郑糖主力合约站上 6000
关口，内外倒挂幅度有所收敛，但依然较大，且新冠疫情控制继续向好，提振消费
需求，促进糖价走升。不过新榨季糖料种植预期增加，糖料收购价上调，国产糖成
本将上升。技术上，郑糖继续震荡偏多运行态势。 新的一周关注 5 月产销数据发
布。
逻辑观点：虽然阶段性供应充足，短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振，内糖震
荡走升中。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
俄乌冲突所带来的农产品出口中断及能源供给担忧持续冲击大宗商品市场；从植物
油产地角度来看，产地自身供给依然存在问题，尤其是对于东南亚棕榈油来说，印
尼棕榈油出口政策的变化不断影响全球棕榈油出口供给预期，且其政策的反复及不
确定性令油脂市场交易难度加大；截至目前，印尼出口禁令解除虽已落地，但相关
DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，油脂底部仍存支撑。美豆在旧
作供给偏紧及播种进度偏慢下保持高位，在成本端驱动下国内豆粕表现不俗，尽管
近月国内大豆阶段性供应充足，但 6 月以后采购进度依然偏慢，在国内进口大豆中
期到港不足的预期下终端情绪有所恢复，远月豆粕价格存在支撑。
印尼棕榈油 DMO 新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，在供应未出现实质
缓解前，暂建议以震荡偏多思路对待。
鸡蛋
周末蛋价整体稳定，截止 5 月 29 日粉蛋均价 4.4 元/斤，红蛋均价 4.45 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。端午
节前蛋价下跌，但老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍较多，在产存栏
持续增加。由于走货放缓，产业中间环节有余货，被动累库。随着蛋价下跌，预计
6 月存冷库蛋增加，对蛋价起到一定支撑。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受
高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消
费，疫情好转居民对鸡蛋采购力度下降，端午节日进入尾声，梅雨季担忧质量问题
产业或维持低库存，鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或维持低迷。现货或维持震荡下跌趋
势。
逻辑和观点：鸡蛋主力 09 合约，短期关注鸡蛋现货下跌幅度，其反映在产存栏的
高低，同时低蛋价有利于存冷库蛋，不利于中秋行情；老鸡延淘下，中长期面临在
产存栏同比增加和交割时间不利于买方的压力，或维持弱势，操作上建议鸡蛋 09
合约逢高做空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
旧季苹果：全国产区端午备货基本结束，东部产区三级果、通货价格稍有下行，
好货价格坚挺；西部苹果小果（70#、75#）较受欢迎，价格上涨，80#果价格稳
定。山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.80 元/斤左右；洛川客商库存货
75#以上半商品价格在 3.5-4.0 元/斤。端午备货基本结束，备货量不大，整体产区
出库一般。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或偏
弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上市，量大价廉，叠加天
气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等品类，苹果消费或受影响，但苹果
库存处于历史低位，批发价格处于近 5 年来除 19 年外历史同期最高价，表明市场
仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。
新季苹果：当前各产区有序进入套袋期，预计各产区套袋结束需到 6 月下旬，最
终产量预估需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产
区县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域
不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部
分产区坐果不佳，有果园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分
果农有多留果，双果，腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随
着生长进行，多留果的枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏
差，需动态关注。
截止到 5 月 28 日，新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，新季苹果
果袋销售偏差可能有以下几点原因，第一，18 年以来全国各产区种植苹果收益不
佳，尤其是部分副产区连年亏损，部分产区退林还耕的政策，使得砍树面积逐年增
加，尤其是 2021 年苹果下树至今砍树最为明显，砍树使得全国总面积缩减；第
二，新季苹果部分产区花期遭受高温、大风、阴雨天气，使得苹果露红期短，授粉
时间缩短等原因使得坐果不佳，坐果情况偏差；第三，部分产区部分果农选择不套
袋；第四，产区部分果园弃种。综上各种原因或使得新季苹果果袋销售不佳。
截止到 2022 年 5 月 26 日全国冷库目前存储量约为 244.11 万吨，本周全国冷库出
库量约为 22.53 万吨，冷库去库存率约为 73.21%。端午备货基本结束，产区调货客
商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储性），现货表
现东若西强。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响
苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
上周国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-20 至 20 元/吨，主流收
购价在 2788-3020 元/吨；东北部分深加工收购价波动-30 至 15 元/吨，主流报价在
2600-2760 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 20 元/吨，700 容重玉米报 2810 元/
吨；广东港口玉米价格下跌 20 元/吨，报 2930 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山
东地区工厂销售价格下跌 10 元/吨，主流出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东北地
区工厂销售价格下跌 10 元/吨，主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周玉米期现货价格均出现回落。现货价格在稻谷拍卖重启、小麦收购价格下跌以
及贸易商出货意愿增强的影响下，小幅下探。由于现货滞涨回落，期价又有较强的
修复期现升水动能，期价也大幅走弱。
不过市场支撑依然存在，现货价格难有大幅下跌空间。一方面国内部分产区部分国
储库已经开始收购小麦，收购价格多在 2900-3000 元/吨，这将对小麦行情形成有
利支撑，如果小麦大量上市后能在 3000 元/吨左右企稳，那么也将对玉米形成一定
支撑。另一方面国内产区余粮基本见底，粮源多掌握在贸易上手中，而贸易库存成
本高企，企业低价卖粮意愿偏差，价格继续下行难度较大。
期货方面，玉米期价大幅下跌已经修复了之前被高估的期现价差。期价价差回归合
理区间，而现货市场缺乏明显驱动，预计期货行情维持高位盘整走势。
淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨共同作用下，
淀粉生产利润较上月明显回升。利润驱动加上部分深加工恢复正常生产，淀粉开机
率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，6 月
份其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或
难维持，这将给淀粉价格带来压力。而同时玉米价格维持高位又将支撑淀粉价格，
因此淀粉走出单边行情机会不大。预计其大概率跟随玉米进入高位盘整走势。
红枣
上周五，红枣盘面整体偏弱。主力合约日内保持震荡下行，收于 11700 元/吨，下
跌 125 点，跌幅 1.06%；持仓量增加 25 手至 31931 手；仓单方面，仓单数量减少
127 张至 18729 张，有效预报数量增加 31 张至 970 张，合计 19699 张，折合现货
98495 吨。
产区方面，疆内成交偏弱，枣价小幅波动，具体成交价格按质论价。新季红枣方
面，产区多地进入盛花期，枣农为避免再次出现高温减产，逐步采取相应管理措
施，当前产区关注重点转移至新季红枣生长表现方面。产区统货价格相对稳定，围
绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统
货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，端午备货氛围
逐渐减弱，销区市场成交以下游红枣产业链相关贸易商居多，贸易商按需补货、少
量多次。市场成交多以二、三小级别货源为主，价格稳中偏硬。近期生鲜水果逐步
涌入市场，红枣作为水果的消费选择性有所下降，整体走货量较前有所下滑。河北
市场参考一级均价下降 0.05 元至 11.35 元/公斤，二级均价 10.15 元/公斤，三级
灰枣均价 9.30 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.50 元/公斤，二级灰
枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，当前疆内成交偏弱，产区关注重点转移至新季红枣生长表现方面。销区
方面，端午备货氛围逐渐减弱，下游贸易商补货积极性不高，叠加生鲜水果逐步涌
入市场，红枣作为水果的选择性有所下降，整体走货量较前有所下滑。仓单方面，
仓单数量有所减少，但仓单压力仍然较大。综合来看，端午节提振有所减弱，盘面
价格有所回落，但现货成本增加给予红枣盘面支撑，价格长期下行可能性较小。近
期产区新季红枣提前进入盛花期，坐果情况表现如何将在很大程度上影响未来枣价
走势，而枣树花期是否会再次因天气因素出现减产可能性尚存，观点上盘面不宜过
分看空。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
月初随着油厂到货压力的减轻，原料米实际收购价格不断上调持续提振市场信心；
基层上货量逐渐减少及贸易商挺价意愿增强令现货价格大幅上涨；此外，华北及东
北地区前期温度偏低以及近期的干旱一定程度上影响了新作花生的播种及出苗，市
场关注焦点开始向新作转移，叠加新作减种预期，期现价格高位运行。随着时间推
移油厂收购渐入尾声，市场成交减少，部分地区出现有价无市现象，后续在关注产
区天气的同时，现货成交及价格变动情况仍需跟踪。截至 5 月 28 日，产区原料米
交易进入收尾阶段，上货量偏小，采购商多持观望态度，山东白沙统货报价 9000-
9200 元/吨；河南白沙统货报价 9600-9800 元/吨；辽宁白沙统货报价 9600-9800 元
/吨；苏丹精米成交价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报价 8600-8650 元/
吨。
中长期观点：产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国内现货价格企稳运行，短期
关注油厂收购动向及现货价格变动情况；中长期来看，在新作种植面积减少预期及
进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑，对产区天气降雨及花生长势需保持
密切关注。
生猪
周末现货走势偏弱，南方地区下调现象明显。2022 年 5 月 29 日标准体重生猪平均
价格为 15.77 元/公斤，较前日生猪价格下跌 0.03 元/公斤，跌幅为 0.19%。
四五月份现货价格大涨的驱动更多来源于供给端，但当供给因素趋于稳定且已经被
价格充分反映后，需求的边际变动将对未来现货价格走势形成明显影响。按照季节
性猪肉消费规律，全国定点屠宰企业屠宰量在每年 2 月份-5 月份呈现缓慢回升的态
势，但是随着天气转热，六月份全国定点屠宰企业屠宰量或将再次出现季节性下
滑。另外，从今年的实际情况看，受新冠疫情等因素影响，猪肉消费持续低迷，屠
宰利润持续收窄，短期屠宰开工率下滑或更为严重，对现货价格继续上涨形成抑
制。
供给方面，考虑到当前出栏体重偏低，市场大肥占比较少的现实情况，虽然养殖端
的压栏行为将对 6 月现货价格形成压力，但是因为出栏数量的减少仍是市场主要矛
盾，因此六月现货可能上涨不及预期，但应该不存在大幅杀跌的条件。
六月现货价格是未来盘面的走势的指明灯，但从当前的市场情况看，六月现货价格
走势的不确定性较高，在现货价格选择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短
期观望为主。
原油
俄乌冲突暂时没有重大变化，和谈依旧暂停，战事依旧胶着，欧盟针对俄罗斯的油
气制裁依然没有达成一致，只不过俄国在战场上较前期的被动局面稍有改善。俄乌
局势整体未缓解也未恶化，其对油价的影响有所下降，所以油价波动降低。
不过，近段时间全球成品油价格的持续走强对油价的提振作用明显，特别是随着北
半球夏季需求旺季的到来市场对成品油紧缺进一步升温并推动成品油价格持续走强
的担忧推升了原油价格。5 月下旬以来，原油期货价格稳步抬升一定程度上与此有
关。
目前，油价再次到达前期震荡区间上沿位置，近期能否突破成为关键。不过，基于
当前位置压力较重，若想一举突破或许需要新的利好配合。近期还需重点关注伊朗
核谈判进程以及委内瑞拉原油出口等。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格偏强震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8620 元/吨，较前日
价格涨 20 元/吨；聚乙烯线型价格 8720 元/吨左右，较前日价格涨 50 元/吨；华东
地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8690 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；聚乙烯线型市
场价格 8760 元/吨，较前日价格涨 40 元/吨。华北丙烯单体 7950 元/吨，较前日价
格降 100 元/吨。华北市场粉料价格 8580 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨。华北 LL
基差 09-80 基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09-50 左右，基差报价较前日稳
定。
聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，市场信心提振导致的反弹暂时告一段落，接下来
可能会重回区间震荡态势。我们认为目前上游大幅亏损的情况下，前期价格被打的
太低，借市场信心的东风反弹一下也是合理的。而目前需求暂时偏弱，供应环比增
加的供需格局下，聚烯烃可能会重新回到偏弱的区间震荡格局。接下来需要看具体
政策的出台以及执行情况，我们认为聚烯烃短期区间震荡，建议区间震荡对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 64.89，烟片 69.69，胶水 66.2，杯胶 48，泰国产区原料价格小
幅整理。周五，国内市场现货价格平稳，华东全乳胶在 12800 元/吨左右，泰标混
合报盘 12750 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力盘中缩量，期货近期震荡重心
上移。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外
产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，
但下游需求依然偏弱。虽然近期期货市场震荡偏强，但目前沪胶缺乏持续做多的逻
辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追
多。
甲醇
甲醇今日现货市场价格反弹，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2780 元/吨，较前日
价格涨 5 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2600 元/吨，较前日价格涨 30 元/
吨；河南地区甲醇现货市场价格 2575 元/吨，较前日价格涨 15 元/吨；河北地区甲
醇市场现货价格 2550 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2280
元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2300 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇盘面价格偏强震荡，市场信心提振的利多效应已经减弱。甲醇基本面变化不
大，国内供应环比增加，但是内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，甲醇本
周港口略微累库，进口货到港量略微增加，但是增幅减少，预期下周港口可能会进
入去库进程。需求本周相对稳定，但几套 MTO 装置的开车时间可能推迟，需求预期
没有兑现。甲醇环比呈现供强需弱的格局。我们认为近期短期市场可能会有些压
力，但成本支撑仍在下跌空间不大，建议区间震荡对待。
纯碱
纯碱因为有供减需增的基本面支撑，盘面每次下跌后紧跟反弹，表现出较强的抗跌
性。近期，受库存大幅下降和西格铁路检修影响运输的消息提振，叠加市场情绪有
所回暖，盘面强势上行。在浮法玻璃没有出现大规模放水冷修的前提下，纯碱基本
面向好格局不变，主要还是因为光伏投产将持续带来需求增量，而年内纯碱供给增
量有限，未来纯碱或将面临供给偏紧的格局。其次，碱厂库存连续降库后，厂家高
库存压力得到缓解，订单充裕下，现货价格表现强势，对盘面也有一定的支撑。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
供给方面关注前期计划检修的装置是否如期检修，供给减量的预期能否兑现；需求
端关注光伏产线投产情况和浮法玻璃冷修情况，由于现在部分玻璃厂已经面临亏
损，超龄产线冷修的预期升温；6 月碱厂降库节奏或将放缓，社会库存高位也存在
一定隐患。目前市场对供减需增的预期已经有所反应，纯碱若想进一步冲高或需要
更多利好消息刺激，在房地产市场不佳、玻璃价格持续走低的情况下，纯碱价格继
续上行的空间有限，不排除因为市场情绪带动出现短期大跌的情况。中长期看，一
旦近期密集出台的稳增长和房地产政策调整能够带动房地产市场复苏向好，配合偏
强的基本面，纯碱价格或将再次迎来一轮上涨。
沥青
本月沥青期货震荡上行，表现相对强势。月初，受当时疫情影响，部分地区开工暂
缓，同时宏观预期较差带动大部分大宗商品回调。随着疫情好转，沥青低供给高需
求特征显现，沥青期货震荡上行，截至 5 月 27 日，BU09 涨 384 点，收于 4660 元/
吨，涨幅 8.98%。同期原油价格走势基本相同，SC2207 涨 61.3 元，涨幅 9.09%，收
于 735.9 元/吨。WTI 涨 10.96 美元，收于 115.07，涨幅 10.53%。布伦特原油涨
9.75 美元，收于 119.25，涨幅 8.9%。
成本端原油现阶段不确定性因素较多，俄乌战争仍在持续，对俄供给担忧仍存，需
求端，国际需求较好，成品油库存不断下降，国内需求最悲观的时刻已然过去，未
来预期向好。沥青南北方开工情况良好，沥青终端需求较好，贸易商备货积极，现
阶段沥青理论加工利润较低，炼厂开工率低，沥青阶段性供需错配，接下来加工利
润有望大幅增加，沥青价格易涨难跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 1050-1150，西北电石 4100-4200，乙烯，电石价格小幅下跌。现
货市场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价 8350-8500，华东地区
电石法 5 型报价 8350-8500。华南地区电石法 5 型报价 8400-8500。周五，PVC 期货
弱势收盘，主力盘中小幅放量，电石下跌，PVC 成本支撑减弱带动期货下行，期货
近月合约的弱势表现带动现货价格下跌明显。近期 PVC 装置开工小幅回落，国内库
存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC 短期弱势震荡，后续需关
注电石价格变动以及下游整体开工情况。
电石下跌带动 PVC 期货回调，检修增加，装置开工小幅回落，受疫情及后续订单影
响，下游整体需求不及往年，短期偏空思路，操作仍需谨慎。
苯乙烯
6 月纯苯对于苯乙烯价格的支撑力度将环比减弱。首先，国内纯苯供应存在增量预
期。近期扬子石化、富海威联和海南炼化等纯苯装置重启，共计涉及 106.5 万吨产
能，后续还有部分纯苯装置将逐渐重启，国内纯苯供应将呈逐渐增加的态势。其次
纯苯市场需求存在转弱预期。由于前期纯苯价格强势运行，部分纯苯下游如苯乙
烯、己内酰胺和苯酚等，行业利润被挤压，部分装置停车检修，行业开工率亦有回
落，对于纯苯需求量有所下降。
苯乙烯供应缩减利好价格，但当前的高价向下传导可能存在难度。从装置情况来
看，烟台万华 65 万吨、青岛海湾 50 万吨、华泰盛富 45 万吨等的苯乙烯装置检修
或即将检修，将使得短期国内苯乙烯供应短期缩减，利好苯乙烯价格。不过，后续
天津渤化和茂名石化存在装置投产预期，中期苯乙烯供应缩减的情况预计将有缓
和。在需求上，当前苯乙烯下游行业利润被挤压，行业开工情况下滑，市场需求表
现偏弱，且终端市场需求短期亦表现一般。因此高价的苯乙烯可能部分抑制市场需
求，使得高价顺利向下传导存在难度。因此需求端的偏弱可能一定程度上抑制苯乙
烯价格的上行动能。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
综合来说，进入 6 月纯苯对于苯乙烯价格的成本支撑力度下滑。从苯乙烯自身层面
来说，供应缩减短期利好价格，中期供应有回升预期，而需求端的疲弱或将抑制价
格的上行动能，因此后续需警惕价格自高位回落的可能。
聚酯产业链
5 月中旬在 PX 大涨带动下 PTA、短纤价格持续走强，但随后 PX 价格转向高位震
荡，在生产利润高企的情况下国内 PX 工厂开工率明显回升，但由于国外供给依然
相对偏紧，PX 价格依然维持在 1300 美元左右的高位，带动 PTA 价格持续高位震
荡。短纤则由于部分检修装置重启带来供给增加而带动价格在 5 月下旬重心回落。
PX 如此高的生产利润难持续，但从 PX 供给开始增加到价格回落需要时间。在 PX 价
格回落之前，由于 PTA 加工费已经持续偏低，PTA 价格将继续获得支撑，短纤价格
也不会持续走低。
MEG 一直以来都是受制于库存压力，港口库存的持续上涨也说明需求并未改善，5
月底工厂开工环比还有所增加，期价未来大概率延续偏弱走势。操作上仍可考虑逢
高试空 MEG，同时可考虑 PTA9-1 反套、逢低做多短纤与 PTA 价差等套利操作。
液化石油气
本月 LPG 行情整体表现为箱体宽幅震荡，PG07 合约最高涨至 6292 元/吨，最低跌至
5753 元/吨，并最终收于 6170 元/吨，涨 115 点，涨幅近 2%。五一节假日后,LPG 因
国内疫情由持续影响慢慢转好，价格先跌后涨。随后 CP 与原油走势分叉，带动液
化气独立下跌，月末由于原油价格强势突破，带动 LPG 期价回归。同期原油价格大
幅上涨，SC2207 涨 61.3 元，涨幅 9.09%，收于 735.9 元/吨。WTI 涨 10.96 美元，
收于 115.07，涨幅 10.53%。布伦特原油涨 9.75 美元，收于 119.25，涨幅 8.9%。
现阶段，LPG 的主要矛盾在于原油端保持持续强势，一方面使得国内炼厂成本较高
影响气价，另一方面，受油价支撑 CP 价格走弱幅度有限，进口成本依旧较高。而
LPG 本身已经逐渐进入夏季的需求淡季，CP 价格与原油价格走势已经明显出现分
化，需求拖累叠加成本支撑，最终使得 LPG 价格依旧强势，但在原油下游品种中表
现较差。
从未来原油价格来看，俄乌战争仍在持续进行，难以爆发更大规模战争的同时也难
以在短时间内结束，预计供给处于持续偏紧的状态。而需求方面，国际需求旺盛，
美国成品油库存不断下降。而国内正在从疫情中恢复，预计未来需求不断提升，且
夏季又是油品的旺季，原油价格易涨难跌。液化气燃烧需求全球占比约 60%，需求
预计持续走弱。整体来看，LPG 价格或将继续上行，但幅度相对较小。
纸浆
现货市场：纸浆市场横盘震荡整理，针叶浆价格跟随盘面调整，主流品牌银星参考
价 7200 元/吨，阔叶浆因市场货源有限，浆价坚挺报盘，金鱼参考报盘 6700-6750
元/；主流化机浆昆河参考价 5600 元/吨，主流本色浆金星参考价 6600 元/吨。
观点看法：阔叶浆持续挺价，针叶浆维持高位整理，由阔叶浆而来的支撑正在限制
针叶浆下行空间。根绝 Arauco 对 6 月份合同报价显示，针叶浆银星报价持平，但
阔叶浆明星报价却上调了 30 美元/吨，并且供应量低于正常月份。市场后续阔叶浆
的支撑影响因素或在持续加强。不过当前国内下游需求疲弱，终端负反馈拖累价格
向下传导，抑制纸价、浆价走势。虽然国内阔叶浆供给偏紧，可流通货源不多，但
从港口获悉，5 月下旬至 6 月上旬，将有大量纸浆运输船集中到港，或从后续缓解
港口纸浆库存紧张情况，对浆价形成施压。后续市场需要持续关注阔叶浆供给恢复
情况，若阔叶浆维持强势格局，即使针叶浆价格出现明显调整，以至于针阔价差跌
至平水甚至贴水，将对针叶浆价格起到明显支撑作用。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
观点逻辑：
阔叶浆支撑因素加强，后续重点关注阔叶供给，终端消费疲弱，负反馈较浓，而港
口短期到港好或有增加，对浆价形成施压。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下
方 7150 位支撑，上方关注 7280 价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
上周五国内尿素厂家报盘以稳为主，山东、河南工厂报价依然在 3150 附近。市场
被动跟进，主流区域窄幅松动。目前市场信心不足，下游观望心态居多，尿素工厂
新单跟进放缓，执行前期预收订单为主。目前市场刚需在下降，板材行业需求支撑
依旧不足，复合肥开工亦有所下滑趋势，随着麦收农忙的到来，农业市场也将会迎
来空档期，叠加夏管肥释放预期的影响，消耗货源能力减弱，业者心态大多偏弱，
场内观望情绪浓厚。当前利好因素支撑不足下，短期内市场有偏弱运行预期，不过
考虑主流区域货源减少，而部分外围货源价格依旧高位，厂家低报空间有限，市场
依成交状况被动跟进。
逻辑及观点：尿素期货价格上周五经历较大幅度下跌，主要是基于市场对近期现货
价格走弱的担忧。不过，本身现货较期货的高升水已经在一定程度上反应了市场对
未来现货走低的预期，所以只要现货不出现短期内的连续大幅走低，仅仅是小跌将
不足以带动期货价格持续下行。高基差下，不建议追空，建议仍以逢回调日内短线
试多为主。
铜
上海电解铜现货对当月合约报(升)380 - (升)410 元/吨，平水铜成交价格 72500-
72700 元/吨，LME 库存 168150 吨，较 5 月 18 日下降 12775 吨；沪铜库存下降 936
吨至 54436 吨。铜去库再度重启，LME 升水维持高位导致国内进口铜再度进入亏损
状态。上周精铜杆开工率录得 70.77%，已完全恢复至疫情前水平。精铜杆开工率已
连续六周回升，其主要原因是由于精废铜杆价差带来的利好。另外，随着江浙沪一
带疫情的缓解，精铜杆企业持续复工复产，产量逐步抬升，下游企业需求也稳步回
升，精铜杆企业追赶之前的订单，开工率呈现回升态势。国际铜研究组织
（ICSG）：第一季度世界矿铜产量同比增长 2.6%，其中铜精矿产量同比增长约
2.2%，湿法冶炼电解铜产量同比提高 4.7%。几个国家的矿铜产量仍然受到制约，因
为政府实施了疫情相关的限制措施，而且多个国家的奥密克戎变异毒株感染人数持
续高企。智利一季度的产量同比降低 7%，因为奥密克戎疫情引发的离职率高企，矿
石品级下降，以及长期干旱导致水供应减少。秘鲁产量同比提高了 4.3%左右，主要
是因为去年初秘鲁采矿业仍在从疫情封锁中恢复。如果和疫情前的 2019 年 1 月份
相比，产量同比降低 6%。
长三角地区已经开始复工复产，短期需求将有所恢复；且铜的需求与新基建和新能
源高度相关，中长期需求有保障；全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题
生产干扰不断，近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在 7 万一线支撑较强，在国内
宏观刺激政策不断的利好推动下，沪铜或迎来反弹。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
27 日 SMM 铝 20800 涨 300 贴水 10，南储 20790 涨 290；隔夜沪铝主力 2207 合约收
盘报 20710 跌 10，LME 三月铝收盘报 2868 涨 2.5。
宏观方面：美国 4 月核心 PCE 物价指数同比增长 4.9% 较前值回落，美通胀趋于见
顶；京沪两地疫情接近尾声，上海将于 6 月 1 日起取消企业复工复产审批制度，同
时出台系列政策稳外资、促消费、扩投资
基本面方面，到货进入季节性淡季，铝锭库存持续去化，26 日 SMM 库存报 93.6 万
吨，较上周四下降 2.9 万吨；同期钢联统计铝棒库存 15.3 万吨，较上周四增加
0.15 万吨；2022 年 4 月出口维持高位，进口下降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材
59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝
及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月累计进口总量为 70.82 万吨，同比
减少 24.9%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下
降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。
逻辑及策略建议：美元激进加息预期降温，国内京沪疫情即将全面解封，市场风险
情绪将有所回升；基本面上，库存不断去化，上海解封后华东需求修复预期较强，
建议中短期逢低做多。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2207，以 206860 元/吨收盘，上涨 8410 元,涨幅
为 4.24%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 27200.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.61，低于上一交易日 7.72，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交
122722 手,持仓量增加 6406 手至 94243 手。主力合约成交 50641 手,持仓量增加
8131 手至 39799 手。
供应端，沪伦比值由前日 7.65 回落至昨日 7.5，纯镍现货进口盈利缩窄至 418，目
前仍维持持续盈利状态，清关量预期下周有所增加。随着进口窗口的打开，纯镍近
远月差有所缩减，纯镍供应小幅缓解，但仍处于供不应求状态；镍豆与硫酸镍仍维
持倒挂状态，经济性较低，目前暂无成交。受成本端中间品原料系数让步影响，硫
酸镍价格有所下跌，但终端前驱体需求仍然收紧，硫酸镍产量短期增量有限；镍生
铁方面，随着产能释放供应较为宽松但需求端仍未见起色，镍铁价格依旧下跌。需
求端，随着镍铁价格的下跌钢厂报价出现下调，但下游消费市场依旧疲软使得成交
量较不理想。合金方面，合金厂下游刚需采购已基本结束，受镍价持续高位以及疫
情影响，近期仅有零星成交，需求整体处于疲弱状态。综上所述，镍产业链供给端
与需求端双双处于收紧状态，但目前纯镍依旧保持库存低位，给予镍价较强支撑。
随着原油价格再次抬升，通胀情绪再次开始上扬，而上海还在加快复工复产进度，
后续镍价或进入一个反弹阶段。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2207，以 18300 元/吨收盘，上涨 20 元,涨幅
为 0.11%。全部合约成交 103343 手,持仓量减少 4408 手至 86633 手。主力合约成交
52487 手,持仓量增加 6115 手至 46085 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
本周五 8-12%高镍生铁均价 1542.5 元/镍点（出厂含税），较上周均价下降 52.5 元/
镍点；印尼 10-14%品位镍铁均价 1570 元/镍点（到港含税），较上周五均价下跌 40
元/镍点。周内市场在长期静寂后出现成交，由于镍铁供应宽松叠加不锈钢行情悲
观，成交价格大幅下挫。需求端不锈钢方面依旧惨淡，终端需求疲软，钢厂利润空
间局限，对原料价格产生较大压力，在镍铁价格下行后利润有所修复。同时 6 月不
锈钢预计排产难有明显上升，对原料的需求将持续弱势。供应端当前镍铁货量充
足，供应宽松，叠加印尼镍铁产线逐步投产，预计回国量将逐步有明显增幅，挤占
国内铁市场，价格难高。但镍铁冶炼成本仍高，钢厂接受价格逐步贴近成本线时，
铁厂挺价意愿较强。后续预计镍铁价格在 1510-1550 元/镍点（出厂含税）之间，
持续下行。不锈钢终端需求转好，不依赖成本支撑时，镍铁价格或有好转。
贵金属
美国 4 月 PCE 物价指数同比增长 6.3%，前值 6.6%。这也是该指标自 2020 年 11 月
以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心 PCE 物价指数同比增长 4.9%，前值
5.2%。美国上周初请失业金人数降幅大于预期，尽管利率上升且金融环境趋紧，但
就业需求仍强劲。截至 5 月 21 日当周，初请失业金人数经季节调整后减少 8,000
人至 21 万人。美联储的最新会议纪要显示，政策制定者认为，货币立场需要迅速
转向更中性，“超过中性水平的限制性政策可能变得适合”。多数官员支持未来几次
加息 50 个基点。据 CME“美联储观察”：美联储到 6 月份加息 50 个基点的概率为
92.9%。截止 5 月 18 日至 5 月 24 日当周，COMEX 市场黄金净多头头寸增加了 22924
手合约至 77493 手合约，净多头头寸是三周来的最高水平；白银的净持仓转向净空
541 手，一周前净多头 670 手。
虽然从 4 月份的美国 CPI 数据上看，通胀几乎没有即将见顶的迹象，但基于市场的
通胀预期在 5 月出现了明显降温。美元从近 20 年的高位回落，金银连续下跌至阻
力位附近受支撑小幅反弹，6 月议息会议前夕金银或将保持低位窄幅波动。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观上，稳增长仍然是今年经济发展的目标，为了完成这个目标，适度超前的基建
和持续宽松的地产政策陆续出台，财政货币政策也明显宽松，但从当下的需求情况
看，政策和资金仍未落地，疫情压制了需求的释放，在疫情没有全面缓解前，需求
释放的难度很大，而政策落地也需要时间，上周李克强总理在全国稳住经济大盘电
视电话会议上强调：必须抢抓时间窗口，努力推动经济重回正常轨道。并且派出督
察组，敦促各地各项政策落地。
钢材弱现实和强预期的博弈，弱现实压制了 5 月的钢价。展望 6 月，供应端，电炉
产量和废钢添加，在钢厂利润没有起色的情况下，很难恢复，高炉铁水产量在低利
润的博弈中，主动减产意愿不强，如果要减产，还是要压制利润，被动减产；需求
端，6 月中下旬，基本进入传统淡季，虽然有疫情解封的消息，但淡季释放需求的
空间受压制，并且不管是房地产需求的释放，还是疫情后需求释放，仍然需要时
间，需求环比改善可期，同比向好还是很困难；库存端，传统的累库季节即将到
来，如果钢厂不明显减产，在现有的库存水平上继续累库，库存压力就要更大了。
因此，钢材 6 月仍是供需两弱，基本面驱动偏弱。政策上的强预期仍然给钢材价格
反弹的希望，钢厂成本也弱势略有支撑，但疲弱的现实供需情况，仍然压制钢材价
格，价格要从新走上上行通道，需要钢厂减产，或者需求释放，有效去库的支撑，
在此之前，钢材价格仍然承压。
铁矿石，海外铁矿石发运连续呈现上升趋势，根据船期推算，六月份铁矿石到港量
也将逐渐增加，同时国内矿山生产开工也随着疫情形势好转而持续回升，供应以放
量为主。需求端，目前生铁日产 241 万吨左右，5 月份平均约 238.8 万吨，后期从
供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制
加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴随着供给的增加，6 月份以后有望
供需逐渐宽松，关注去产量政策，铁矿石或再次进入累库周期。
趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长
期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；期现套反套获利了结，等待正套机会；铁
矿石 9-1 价差正套止盈观望。
煤焦
上周国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。上周焦煤竞拍价格下调 70-300 元不等，市场
买盘氛围一般。钢联数据显示，上周综合开工率环比下降，山西、内蒙等主产区存
在小幅减产。而下游焦企焦煤库存继续降库，补库力度依旧保守。由于焦企利润普
遍盈亏，少数焦企小幅减产。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3150 元/吨，柳林主
焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨
上周焦炭市场稳中偏弱运行。焦炭市场全面落实第四轮降价，累计降幅 800 元/
吨，焦企亏损范围进一步扩大，个别焦企开始小幅限产，而下游钢厂成交继续低
迷，成材利润维持低位，钢厂仍控制原料库存，以按需采购为主，同时或将进一步
压缩成本端价格。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2940-3050 元/吨；
准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；
一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加
之钢材库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持
续。预计焦煤焦炭现货价格仍将维持弱势。动力煤市场近期受政策端调控影响，产
地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预
计后市动力煤价格大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢低减仓；动力煤观望为主。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铁合金
市场消息：①27 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8250；南方（广西普遍不报价）现
金出厂含税报价 8150-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。②27 日 72#硅
铁：安阳 8100-8200（现金不含税），陕西 8450-8550，宁夏 8600-8700，青海
8500-8600，甘肃 8550-8650，内蒙 8550-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③
27 日 75#硅铁：陕西 9100-9300，宁夏 9250-9400，青海 9150-9200，甘肃 9200-
9300，内蒙 9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1800-
1850，75#1920-1970（美元/吨）。
早评：从成本、利润角度上看，锰硅行业濒临亏损，整体成本支撑较强；硅铁成本
端环比持平，利润区间被压缩至 1000 元/吨上下。从供需端看，双硅需求持续弱
势，6 月钢招尚未大规模开启，硅锰供应端近两周虽有小幅回落，但跌幅明显减
弱，且焦炭四轮调降落地，前期因亏损而停产的厂家或存在复产，整体硅锰暂处于
供需紧平衡状态，后期或存在趋松可能性；硅铁供应端持续高位，5 月整体处于供
需偏松格局。5 月成材端受高库存、高产量、低需求，以及宏观需求弱势等原因影
响，黑色整体趋弱。5 月 25 日，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，受预
期情绪驱动，黑色整体在 5 月末出现反弹。综合来看，黑色整体虽有预期提振，但
真实需求弱势的现实矛盾暂没有得到改善，负反馈仍存在继续的可能。双硅虽在情
绪影响下出现反弹，但短期内盘面尚未到全面利多时机；中长期看，政策后期将陆
续加快落地，可根据政策力度及落地节奏寻找逢低做多机会。
逻辑与建议：趋势上，双硅短期内建议观望，中期可逢低布局多单。套利上，双硅
价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。