请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 11 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院领导人主持召开经济形势专家和企业家座谈会指出，当前国际国内
环境有些突发因素超出预期，经济运行面临更大不确定性和挑战。要主动作
为、应变克难，着力稳增长，保持经济运行在合理区间主要是稳就业、稳物
价。政策要靠前发力，适时加力，并研究新预案。制定实施政策要听取市场
主体意见，稳定市场预期。推动平台经济健康持续发展。用改革的举措、创
新的办法促进消费和有效投资。扩大高水平开放，做好稳外贸稳外资工作，
保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。（摘自 WIND）
2、国务院副总理 4 月 7 日至 8 日在上海调研指导疫情防控工作指出，要坚定
信心、加强动员，统筹资源力量，聚焦关键重点，压实各方责任，发扬连续
作战的作风，坚决打赢疫情防控阻击战，早日恢复正常生产生活。（摘自
WIND）
3、《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》4 月 10 日发布。
建设全国统一大市场是构建新发展格局的基础支撑和内在要求。意见明确，
加快建立全国统一的市场制度规则，打破地方保护和市场分割，打通制约经
济循环的关键堵点，促进商品要素资源在更大范围内畅通流动，加快建设高
效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，全面推动我国市场由大到
强转变，为建设高标准市场体系、构建高水平社会主义市场经济体制提供坚
强支撑。（摘自 WIND）
4、4 月 9 日，中国上市公司协会第三届会员代表大会召开，证监会主席在大
会上围绕“上市公司高质量发展”话题发表演讲，内容涉及注册制、沪深港
通标的扩围、中概股审计、“空壳”“僵尸”企业坚决出清等市场关心的热点
问题。易主席指出，上市公司质量是经济高质量发展的微观基础，目前我国
上市公司发展态势良好，助推资本市场行稳致远。而在世纪疫情冲击下，上
市公司发展环境正发生复杂深刻变化，资本市场将以自己的“四个不变”为
上市公司攻坚克难、勇毅前行提供不竭动力。（摘自 WIND）
股指期货
4 月 8 日，A 股市场整体维持结构分化为主的震荡盘整格局，稳增长板块相对
强势，截至收盘，上证综指上涨 0.47%报收 3251.85 点，深证成指下跌 0.11%
报收 11959.27 点，创业板指下跌 0.33%报收 2569.91 点，科创 50 指数下跌
0.85%报收 1027.24 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中建筑
装饰、房地产、建筑材料涨幅靠前而传媒、农林牧渔、医药生物跌幅靠前。
量能上，沪深两市日度成交总额达 9268.8 亿元，北上资金当日净流出 6.27
亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报
收 2925.49、4230.77 和 6224.12 点，日度涨跌幅分别为 0.79%、0.51%和
0.04%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.06%、贴水
0.33%和贴水 0.42%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五沪深两市整体震荡偏弱，市场风险偏好仍受抑制，隔夜美股市场中纳
指持续呈现调整格局。消息面上，国内疫情风险持续增大，多地持续升级疫
情防控举措，上海日度新增确诊数据维持高位，政策层近期两次强调表示将
适时运用货币政策工具来更加有效支持实体经济发展。周度来看，当下市场
风险偏好仍然偏低，美联储加快加息缩表节奏压制科技、成长板块估值，国
内疫情风险增大负面干扰经济基本面，稳增长政策没有超预期落地，A 股市场
短线维持震荡磨底判断，现券层面稳增长以及高息板块仍占优势，重点关注
上市公司业绩披露情况以及周内 MLF 续做情况，不排除降准降息可能。
股指期货投资策略方面，单边尤其是中长线投资者可以考虑在政策底愈加明
朗背景下遇指数低位布局远月多单，套利策略可以考虑寻求反套机会，谨慎
持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 8 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡上行，收盘分别报
2.909、4.233、4.229 和 4230.77 点，日度涨跌幅分别为 0.86%、0.67%、
0.55%和 0.51%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.06%、
贴水 0.33%和贴水 0.42%。股指期权市场日度成交较上一交易日基本持平，
50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300
股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.028、1.052、1.194 和 0.919，持仓量
PCR 指标分别为 0.851、0.973、1.071 和 0.802，同时四大品种 4 月平值购沽
合约隐波窄幅波动。
股指期权策略方面，投资者单边短线观望为主，谨慎投资者可以考虑适度布
局备兑看涨增厚收益，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 8 日以利率
招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完
全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 7.40bp 报 1.7510%，SHIBOR
1W 下行 6.60bp 报 1.9850%，SHIBOR 3M 上行 0.3bp，报 2.3630%。银行间主
要利率债收益率小幅上行，10 年期国开活跃券 220205 收益率上行 1.1bp，10
年期国债活跃券 220003 收益率上行 1.35bp。全周来看，10 年期国开活跃券
220205 收益率下行 2.6bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行 1.85bp。
国债期货窄幅震荡小幅收跌，10 年期主力合约跌 0.04%，5 年期主力合约跌
0.03%，2 年期主力合约跌 0.01%。全周来看，10 年期主力合约涨 0.19%，5 年
期主力合约涨 0.10%，2 年期主力合约涨 0.04%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美债持续快速上行，10 年期美债收益率报 2.72%，10 年期国债收益率报在
2.75%附近，中国 10 年国债利差已经不足 10bp，已经接近倒挂。中央结算公
司公布的债券托管数据显示，3 月末境外机构人民币债券托管面额为 3.57 万
亿元，环比减少 981.56 亿元，这是境外机构投资者连续第二个月减持人民币
债券。4 月 6 日，国务院常务会议部署适时运用货币政策工具，更加有效支持
实体经济发展。会议指出，要适时灵活运用多种货币政策工具，更好发挥总
量和结构双重功能，加大对实体经济的支持。从内容来看，此次会议传递出
三大重点信息：一是加大稳健的货币政策实施力度；二是研究采取金融支持
消费和有效投资的举措；三是新设两项专项再贷款工具。昨天尾盘彭博资
讯，市场有传言未来有降准 50 个基点。海外快速紧缩对央行将有一定的掣
肘，受到疫情再次蔓延以及地产恢复较慢的影响央行仍有可能降准，央行货
政会表述保留了余地，积极者可试多谨慎者观望。（热点品种推荐，逻辑与观
点：宽松预期发酵有降准可能，策略：可考虑单边试多或做陡期限结构）
棉花
本周国际 ICE 美棉价格表现冲高遇阻回落运行态势，受美元走强及不佳的
USDA 供需报告拖累，且近一周出口销售数据不佳同样拖累了棉价。ICE 期棉
库存 114 包。技术上高位承压下跌 态势。
国内棉价则跟随美棉波动，同时受累于当前企业订单不足，纺织企业的纺纱
利润持续处亏损状态，限制棉花需求。不过整体国内棉花商业库存下降中，
以及当前年度棉花高成本的支撑令郑棉走势偏于震荡，下方 60 日均线支撑较
强。
纺纱利润亏损及订单不足制约内棉，但棉花商业库存下降及内外棉倒挂支撑
内棉走势偏于震荡。
白糖
国际糖市本周价格突破近一个月来的高点向上运行，ICE 原糖主力连续合约 4
月 8 日收盘报收 20.35 美分/磅，周涨 5.22%，表现放量减仓运行态势。主要
是受巴西开榨推迟影响及巴西雷亚尔汇率走强，国内乙醇销售较糖销售有优
势，且食糖出口动力下降。不过印度和泰国增产幅度大，虽然印度出口和消
费增加，但库存下降对远期糖价形成利多。另外，美国糖库存消费比下降，
同样有利于国际糖价。ICE 原糖价格突破上涨，走势偏强。
n 国内糖价跟随原糖上涨，但涨势依旧不及原糖，一方面当前国内压榨末
期，年内工业库存最大阶段，外加疫情影响，消费和物流受限制约糖价。不
过内外进口倒挂幅度继续加大，进口预期下降有利于国产糖的消化。此外，3
月产销数据利多，销量开始增加，后续伴随夏季饮料消费采购，内糖价格跟
随原糖走升概率大，维持震荡上涨观点，关注新主力 6000 上方的多空争夺。
逻辑观点：疫情影响需求存忧，不过进口利润倒挂和国内减产支撑内糖走
强。
油脂油料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，黑海地区的出口受阻和春
播受到战争的负面影响将导致年度全球油脂供给出现新的缺口。市场预计 3
月马棕榈油产量 135 万吨，环比增加 18.7%，同比减少 5.2%。3 月马棕产量开
始出现季节性回升态势，不过，俄乌暂未看到和谈的可能，棕榈油出口需求
有望维持旺盛局面，马棕实际累库进度或难及市场预期。USDA 于上周六凌晨
公布全球农产品供需报告，上调 2021/22 年度美豆出口预估，下调巴西和巴
拉圭大豆产量预估并下调中国需求，全球大豆期末库存小幅下调，报告利多
兑现，CBOT 大豆大幅上涨，主力合约收盘价 1689 美分，日内涨幅达 2.50%。
盘豆粕单边面临短期供给恢复下回吐风险升水的压力，豆油走强压制豆粕反
弹幅度，连盘油粕比逐渐修复。国储进口大豆拍卖仍在持续，供应改善信号
明显，外加 4-5 月进口到港的增加，近月豆粕的紧张程度大为缓解；不过，
油厂远月采购进度依旧偏慢，而在全球大豆供给紧张预期下，豆粕仍有上涨
的可能。
俄乌局势的不确定性仍在影响相关大宗商品价格，国内油脂价格预计以宽幅
震荡为主，关注 MPOB 周一发布的马棕月度供需报告。
鸡蛋
周末鸡蛋现货普遍上涨，粉蛋较为强势，截止 4 月 10 日粉蛋均价 5.1，粉蛋
均价 4.5 元/斤，红粉蛋价差扩大。蛋价本次上涨主因是国内疫情变化，河北
邯郸和保定等粉蛋主产区出现确诊病例防控趋严，鸡蛋外运受阻，而粉蛋主
销区广州同样因出现确诊病例，居民存在抢购的情况，因此疫情的变化，导
致粉蛋供需失衡，周末河北粉蛋价格上涨 0.5 元/斤，而红蛋受影响较小，价
格相对稳定。
当前开产对应 2021 年 11 月高补栏，而养殖户因蛋价较高惜淘老鸡，淘汰量
不大，在产存栏增加。国内将逐步由南向北进入梅雨季，鸡蛋存储时间缩短
对蛋价存在压力。高饲料成本和疫情防控影响蛋鸡补栏，但从鸡苗厂数据来
看，3 月鸡苗销售量同比仍增加，晓鸣股份 3 月鸡产品销售量同比增加
5.14%。疫情是影响供给的重要变量，一旦疫情好转，运输顺畅，前期封闭产
区积压的鸡蛋将释放。随着天气转暖，蔬菜产量增加，蔬菜价格正从高位下
滑，对鸡蛋的替代影响或降低，而猪肉价格仍在低位运行，对鸡蛋影响有
限。由于对疫情封闭管控的担忧，居民对鸡蛋存在抢购，一旦封闭解除，担
忧不再，居民已备鸡蛋需要时间消化，对鸡蛋采购减少，消费短时间或快速
下降。
短期疫情好转与否影响蛋价走势。中期在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻
化，供给边际增加，天气变化不利存储，随着疫情趋好，鸡蛋流通逐步恢
复，鸡蛋回归实际供需基本面，蛋价压力或逐步增加。
逻辑和观点：鸡蛋期货 05 或跟随现货走势维持偏强。而对于 09，从历史同比
来看，作为中秋后合约的 09 当前 4900 以上的价格已处于极高的位置，长线
上方空间有限，但在玉米和豆粕价格仍强势，鸡蛋现货高位，养殖户补栏受
影响，09 下跌驱动不足，预计 09 短期或高位震荡。操作上建议 05 合约观望
为主，追多需谨慎，09 合约长线逢高试空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
旧季苹果：2021/22 产季春节和清明节消费旺季较上两个产季都有较好的表
现，尤其是刚刚过去的清明消费旺季，不仅销量未受疫情较重的影响，价格
也环比清明节前上涨 0.3-0.5 元/斤，清明节后现货价格有继续走高的趋势。
4-5 月份为苹果传统消费旺季，首先，当前水果品类较少，苹果量大价优占据
天时，只有梨、沃柑替代苹果消费，梨价格上涨较快，沃柑销售进入后期，
苹果优于以上水果；其次，时令水果未大量上市，当前时令水果多为大棚油
桃、樱桃、西瓜等水果，量少价高，对苹果几乎无替代作用；再次，由于疫
情原因使得进口水果受阻，使得苹果、梨等耐储存的苹果占据地利；最后，
根据农业部观测 7 种重点监测水果批发平均价得知，近期水果类价格持续走
高，其中富士苹果批发价涨幅低于其他水果，使得苹果销售在疫情的当下出
现利好。
新季苹果：本周西部产区温度较正常年份偏高，使得花芽较早露红开放，调
研得知，渭南白水县、合阳县、富平县，咸阳市礼泉县、乾县苹果花已开
放；延安市洛川县、黄陵县等陕北产区苹果花局部开放；延安市富县、志丹
县、延长线等即将开放；西部产区的花期较国家农业信息化工程技术研究中
心预测的苹果花期提前，主要原因是进入 4 月月份西部产区温度偏高，使得
花芽开放较早。山东产区的花期预计同比正常年份持平。根据中国天气网预
报的中期天气预测得知未来 10 日我国苹果主产区温度较正常年份接近，降水
较正常年份偏少，从预测上看 4 月未有较恶劣天气，新产季苹果产区倒春
寒。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。近年
来，苹果产区天气变幻无常、恶劣天气较为频繁，厄尔尼诺、拉尼娜现象频
发，为苹果生长期埋下了隐患。但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产
量、质量以的诸多因素。例如，生长期、收货期天气（干旱、阴雨）因素。
根据果品流通协会公众号发布的文章了解到“目前我国苹果面积减少，产量
达峰，2021 年秋至今，全国苹果产区所伐掉的苹果树的数量是近 20 多年来最
多的。全国苹果面积估计至少将减少 5%”。由于内部、外部的诸多因素使得全
国砍树较历年偏多，但全国砍树情况是否影响后期苹果的产量需持续动态持
续关注。
截止到 2022 年 4 月 7 日全国冷库目前存储量约为 513.04 万吨，本周全国冷
库出库量约为 33.26 万吨，冷库去库存率约为 43.69%。单周出库与去年同期
相比基本持平，微幅偏高。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存
偏低，出库良好，价格上涨；销区情况整体销售偏好。当前期货存在诸多利
多利空观点，库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多；但疫情影响消费或利
空。新季倒春寒概率或偏小，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因
素，需重点关注。
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五，红枣盘面整体表现偏弱。主力合约高开低走，日内保持小幅震荡下
行至结束，收于 11630 元/吨，下跌 295 点，跌幅 2.47%；持仓量增加 1852 手
至 23727 手；仓单数量减少 26 张至 18343 张，有效预报数量当日无变化，保
持 871 张不变，合计 19214 张，折合现货 96070 吨。
产区方面，随气温逐渐回暖，部分枣质一般货源以价换量，产区较大级别货
源价格有所下降，下降幅度在 0.10-0.30 元/公斤；当前产区成交偏弱，主流
价格相对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公
斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，当前红枣面临疫情反复、下游消费持续低迷不见好转的情势，市
场购销氛围冷清，部分贸易商降价出售，河北较大级别货源小幅波动，崔尔
庄市场仍未解封，周边地区成交偏弱。河北市场价格参考一级灰枣均价 11.25
元/公斤，二级灰枣均价 10.00 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东
市场价格参考一级灰枣均价 12.50 元/公斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，
三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
产区方面，随温度逐渐上升，疆内未成交货源逐步做好入库准备，此前下游
贸易商对较大级别货源需求较低，红枣入库在即，疆内一、二级货源价格有
所下降。销区方面，国内疫情管控升级，红枣流通受到不同程度抑制，贸易
商补货需求不高，红枣下游消费持续低迷，为控制入库成本，贸易商选择以
价换量，个别市场枣价有所松动。仓单方面，注册仓单数量持续居高不下，
盘面压力依旧较大。综合来看，供需双弱前提下，短期内出现一方强势增长
可能性较小，建议消费者及时关注随后红枣入库情况，当前应以观望为主。
花生
上周花生主力合约震荡运行，清明假期期间，油厂上货量显著增加导致卸货
压力加大；假期结束后，部分主力油厂单工厂上货量达 1 万吨左右，继续提
价动力减弱，实际成交价格承压回落；市场追涨信心受到抑制，贸易商获利
了结意愿较浓，花生现货价格出现阶段回调，受现货价格回落影响，假期结
束后第一个交易日，盘面最低报价跌至 9244。不过，随着产区价格回落，百
姓惜售情绪逐渐升温，基层出货量偏小；另外进口米报价偏高，到港量依然
不大，价格整体下探空间有限，价格在快速回调后趋于平稳。截至 4 月 9
日，山东地区白沙统货米报价约 7800-8000 元/吨，较上周下跌 400 元/吨；
河南地区白沙统货米报价 8100-8200 元/吨，较上周下跌 400 元/吨；辽宁地
区白沙统货米报价约 8200-8300 元/吨，较上周下跌 200 元/吨。
中长期观点：受油厂到货量增加及贸易商获利了结心态影响，短期花生现货
价格面临阶段回调压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货
价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期下，价格仍存潜在支
撑。
生猪
周末现货价格维持弱势。2022 年 4 月 10 日标准体重生猪平均价格为 12.34 元
/公斤，较前日生猪价格下跌 0.05 元/公斤，跌幅为 0.40%。
疫情因素是影响短期现货价格最重要的变量。新冠疫情因素已经严重扭曲了
生猪市场，疫情不见曙光前，猪价前景难以摆脱迷茫。我们仍然对疫情防控
抱有最大的信心，但是目前仍看不到防控措施降级的迹象，疫情对供需两端
的影响大概率将持续整个四月，短期看不到现货价格大幅上涨的驱动。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
策略上，LH2205 合约将逐步开始限仓，在现货难以大幅拉涨的前提下，盘面
或将继续走弱。从盘面给出的估值看，短期 09 看不到大的驱动，多空双方的
论据都有道理，盘面找到方向的前提需要一方的逻辑被证伪，需要继续拿时
间换空间，建议远月合约暂时观望。
原油
近期原油市场走势一改前期强势的状态，明显表现出了一定的颓势，特别是
对一些利多反应已经没有前期那么强烈。尽管俄乌冲突仍在延续，但市场对
局势失控的担忧已经下降，同时原油需求持续回升的前景也开始出现更多不
确定性。
在“布查事件”出现之后，欧美进一步加紧了对俄罗斯的制裁，同时对乌克
兰提供更多援助。俄乌双方也在不断释放信息，尽管有些信息前后矛盾，但
不可否认的是双方对尽快结束战争都有比较迫切的需求，只不过对如何结
束，以对谁有利的方式结束还需要更多谈判桌前和谈判之外的斗争。总之，
从原油走势上看，市场的担忧已经下降。
逻辑及观点：在原油强势背景下，市场对利空的反应会有所下降。不过，随
着原油市场已经没有那么强势，后市若出现更多利空可能会对价格进一步带
来压力。比如，国内疫情发展对全球原油需求预期的利空影响、伊朗核协议
达成对原油供给的利空影响等。操作上仍建议逢高轻仓布局中线空单或者考
虑通过期权布局空头头寸，产业企业建议关注卖出套保操作机会。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格
8650 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；聚乙烯线型价格 8900 元/吨左右，较前
日价格降 70 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元/吨，较前日
价格降 60 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8950 元/吨，较前日价格降 50 元/
吨。华北丙烯单体 8450 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料价格
8600 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差-80，较昨日基差稳定，华东 PP
基差-30 左右，基差较前日稳定。
聚烯烃整体仍处于区间震荡状态，原油价格的走弱打破了反弹的预期，短期
可能会延续震荡走弱态势，但是下方可能会有一些支撑，价格可能会有小幅
度回调后反弹，成本支撑仍然比较强，短期深跌的概率不大。聚烯烃自身的
供需仍然两弱，国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划
外检修，导致国内装置开工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口
量减少，需求同样也不好。价格如果回调以后，下方可能会面临一些支撑，
随着价格的回调前期空单可以考虑减持，下游工厂可以考虑适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 64.29，烟片 75.35，胶水 68.9，杯胶 51.5，泰国原料小
幅上涨。周五，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在 12700 元/吨左右，泰标混合报
盘 12700 元/吨左右。周五，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中增仓，期货延续震
荡走势。沪胶基本面变化不大，国内库存小幅下降，但库存能够维持国内短
期需求，国外产区停割但原料库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低
会给市场带来阶段性支撑，短期沪胶在 13000-14000 区间震荡。操作上建议
谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期
权。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，国内深色胶库存
偏低，但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主，持有
现货商家可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日大部分地区现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价
格 2870 元/吨，较前日价格降 65 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2820 元
/吨，较前日价格降 70 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2835 元/吨，较前
日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格 2900 元/吨，较前日价格稳定；蒙
南地区甲醇现货市场价格 2650 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2650
元/吨，较前日价格稳定。
今日盘面价格呈现震荡走弱的态势，原油走弱打破了反弹的趋势，短期可能
会延续震荡走弱的趋势，跟随原油震荡走弱的步伐，但大幅度下跌的概率不
大。甲醇因为是液体化工品，对库存压力以及成本走弱等因素反应的比较
快。目前甲醇属于供需两弱，接下来主要关注点在于疫情过后下游需求的恢
复速度以及原油等能源品种价格是否会继续回调。我们建议暂时考虑震荡对
待，等价格继续回调后可以考虑适量买入。
纯碱
从基本面来看，纯碱下周检修装置陆续恢复，高利润的提振下，开工负荷或
有所调整，纯碱供给或将提升至高位，保持窄幅波动。需求端，浮法玻璃产
线有冷修，日熔量小幅下滑，但光伏玻璃点火两条 1200 吨的产线，纯碱刚需
增加。库存在疫情影响下表现小幅累库，碱厂实际订单表现尚可，但疫情影
响物流运输，厂家出货受限，玻璃厂因低利润对纯碱高价有所抵触，纯碱整
体需求表现不温不火。短期，纯碱基本面变化不大。
上周，纯碱主要是在玻璃弱现实的压制下呈现下行调整，而玻璃弱势除了受
经济形势和地产资金不足影响外，最直接的还是疫情的扰动。目前，国内疫
情还未现拐点，各地的防疫政策趋严，房地产需求恢复缓慢，浮法玻璃在大
幅累库的压力下，现货价格一直在成本线附近徘徊，虽然盘面前期在国家各
项政策利好的刺激下表现出反弹，但实际上受疫情影响，政策表现出的利好
还未落到实地，因此玻璃表现仍偏弱。虽然纯碱有光伏密集投产的带来的利
好，但在浮法价格弱势下上行存压。短期纯碱面临房地产强预期和弱现实的
博弈以及光伏投产和浮法冷修的博弈，盘面或将震荡或者震荡偏强运行，关
注浮法玻璃价格能否触底反弹。
沥青
上周五，NYMEX 原油期货 05 合约 98.26 涨 2.23 美元/桶或 2.32%；ICE 布油
期货 06 合约 102.78 涨 2.20 美元/桶或 2.19%。中国 INE 原油期货主力合约
2205 跌 29.3 至 617.5 元/桶，夜盘涨 20 至 637.5 元/桶。周五夜盘沥青期货
继续保持弱势下行，bu06 合约跌 35 点，跌幅近 1%，收于 3710 元/吨。现货
市场来看，周五山东地区主力炼厂市场价格下调至 3630-3650 元/吨之间，华
东地区主力炼厂价格仍维持 3900 元/吨以上，区域基差在 300 左右，刚需偏
好山东货源为主，华东地区受疫情管控因素影响，物流受限，炼厂整体发货
一般，刚需拿货不多，区内社会库资源高位，整体压力明显。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
综合来看，从供给端来说，尽管本周乌克兰态度突然转强，为俄乌未来走向
增加了一些不确定性，但这一因素很快被美国及国际能源署释放储备油的利
空抵消掉了，国际原油价格在没有其他突发因素的影响下预计保持震荡走
势，需求方面，气温转暖有利于沥青需求的恢复，但受疫情影响需求一再延
期，贸易流通也受到一定限制，后续沥青或将保持偏弱震荡。
PVC
上游：亚洲乙烯 1370-1400，西北电石 4150-4300，乙烯、电石价格重心下
移。现货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 9150-9300，华
东地区电石法 5 型报价 9150-9300。华南地区电石法 5 型报价 9200-9400。周
五，PVC 期货下跌，主力盘中缩量减仓，期货震荡走势。电石价格下行以及疫
情造成下游减产令 PVC 期货承压。目前，国内 PVC 装置开工维持偏高水平，
下游工厂订单不及往年，近期电石价格走势偏弱，但兰炭后期供应预期偏
紧，电石继续下跌空间不大，PVC 期货后期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情
状况。
VC 成本支撑减弱，电石后续下跌空间不大，装置开工维持高位，受疫情及后
续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨
慎。
苯乙烯
近期原油价格的强势程度较前期回落，市场对于利多因素的反应亦有所下
降，后市若出现更多利空因素如国内疫情和美伊谈判等，可能会对价格进一
步带来压力。因此对于原油我们亦然是偏空思路对待。
上周在原油价格较前期下降的大环境下，是苯乙烯装置突发检修的情况给予
了价格一定的支撑，但是在下周部分装置如陕西延长和浙石化等存在重启的
预期。需求上，疫情对需求的抑制作用仍在，短期对苯乙烯的市场需求大幅
好转可能偏低。也将使得苯乙烯自身层面对价格的支撑力度减弱，若油价继
续偏弱运行，苯乙烯价格大概率也将走弱。
从成本的角度来说，短期在苯乙烯基本面偏弱，纯苯基本面供需双降，但需
求有回升预期的情况下，可考虑逢高做空苯乙烯利润，即做缩苯乙烯期货或
纸货与纯苯纸货间的价差操作。
聚酯产业链
前期，原油价格持续走强，而下游需求一直不佳，高企的成本无法传导，
PTA、MEG 以及短纤生产利润挤压严重，各品种均陷入全行业亏损。为改善利
润，不少工厂开始检修或者降低开工，这也使得近期原油大跌而聚酯各品种
跌幅相对较小。同时，由于近期不少地区运输受到疫情的影响，也在一定程
度上支撑了相关品种的现货价格。
目前，PTA 利润在成本大幅走低的情况下已经明显改善，理论上工厂生产已经
开始盈利。但短纤和 MEG 生产利润虽然也有一定幅度的改善，但整体依然亏
损。
逻辑及观点：原油大概率仍将维持偏弱，整体重心下行的趋势难改。聚酯下
游织造等环节订单不佳，开工回落，整体需求短期难改善。绝对价格上，各
品种料将继续跟随原油走低，空单可适当持有或者继续逢高试空，产业企业
考虑通过期货或者期权卖出套保。同时，PTA 利润回升后供给可能会有所增
加，可考虑逢低做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五，NYMEX 原油期货 05 合约 98.26 涨 2.23 美元/桶或 2.32%；ICE 布油
期货 06 合约 102.78 涨 2.20 美元/桶或 2.19%。中国 INE 原油期货主力合约
2205 跌 29.3 至 617.5 元/桶，夜盘涨 20 至 637.5 元/桶。周五夜盘 LPG 期货
小幅反弹，PG05 最高弹至 5770，最终收于 5722 元/吨，涨 28 点，涨幅
0.49%。现货市场方面，周五华南地区 LPG 小幅下跌 100 元/吨，上海地区因
疫情原因整体价格较低，华北地区现货变化不大。目前 LPG 的预期整体是偏
弱的，一方面是因为疫情原因，让本就处于淡季的需求更加疲软，下游对高
价抵触情绪较强。另一方面化工端价格向下传递受阻，PDH 近段时间利润围绕
0 值附近波动，周度 PDH 开工率有明显下降趋势，上周 PDH 开工率 59.31%较
前周下降 2 个百分点。
综合来看，从供给端来说，尽管本周乌克兰态度突然转强，为俄乌未来走向
增加了一些不确定性，但这一因素很快被美国及国际能源署释放储备油的利
空抵消掉了，国际原油价格在没有其他突发因素的影响下预计保持震荡走
势，而需求端，一方面国内疫情反复，坚持“动态清零”政策对需求产生一
定影响，但上海疫情
新增有见顶迹象；另一方面，LPG 下游部分企业因利润较低，甚至亏损而部
分减产、停产。但同时 PG05 期价已低于现货价格，且有一定价差，利空预期
兑现较为充分，在市场上没有新的利空出现之前，期价继续大幅下行难度较
大。
纸浆
现货市场：针叶浆市场报价区间整理，刚需成交。主流山东市场含税报盘参
考：银星 6800 元/吨，月亮/马牌 6850 元/吨，南方松 6700 元/吨。阔叶浆市
场波动不大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950 元/吨；其
他硬杂 5900 元/吨。周五夜盘大跌，今日现货报价或跟随下跌 50-100 元/
吨。
观点看法：
供给端故事正在被市场所消化，持续支撑市场情绪也在减弱，国内下游消费
在疫情影响下持续受到抑制，需求放量不足，纸厂出现减速停产情况，拖累
纸浆需求放量，港口纸浆提货速度明显下滑，港口库存小幅累增，整体施压
降价。不过目前欧美能源价格偏高，造纸厂减停产增加，中国成品纸对外出
口规模放量，或整体支撑中国纸厂开工需求，限制浆价持续大幅下行空间。
观点逻辑：
供给压力开始减弱，而需求放量不足，拖累浆价走势，但出口订单正在弥补
内需下滑，短期纸浆或围绕 6500-7100 区间高位整理。纸浆期货主力 SP2209
合约日内关注下方 6650 位支撑，上方关注 6800 价位压力，日内或围绕区间
承压震荡。
套利方面：5-9 价差在供给逻辑向需求逻辑转变影响下价差从贴水 110 附近到
升水 60 附近，关注后续疫情变化，当前 5-6 基本平水，操作上可重新考虑在
6-9 价差 50 以上介入反套，价差走弱至-50 以上离场。
尿素
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五国内尿素市场行情涨跌互现，山西、安徽、河南、河北等地市价小幅
下调 10-30 元/吨，山东市价小幅上调 10 元/吨。前几日价格下滑明显的山东
地区，随着工厂低价订单收单量增加，行情止跌后小幅上涨；而河南、安徽
等区域受发运影响，尿素工厂库存增加，部分工厂成交因此暗降。发运问题
影响下游采货的同时，也影响着下游的出货，因此下游工厂采购节奏放缓，
且主流区域农需也相对有限，市场人士心态多偏观望。整体来看，目前尿素
行情虽然区域化明显，但场内利好利空不强烈。
逻辑及观点：上周五尿素期货价格跌幅较大，反映了市场对短期供需错配难
以长期持续的担忧，特别是日产处在高位以及农需高峰逐步过去而工业需求
一直较差。同时，当前主力 09 合约作为远期合约受当前现货市场价格的影响
要弱于 05 合约，所以基差可以相对较高。总之，期价跌破前期震荡区间，短
期有望继续偏弱运行，前期空单可适当持有，若反弹仍可考虑逢压力位试
空。
铜
上周五上海电解铜价报 73680-73840 元/吨，(升)130 - (升)200。全国主流
地区铜库存环比周三增加 0.34 万吨至 14.03 万吨，较上周五微增 0.26 万
吨，为 3 月 4 日以来首次周度累库。据 SMM2022 年 3 月电线电缆企业开工率
为 74.87%，环比增加 14.71 个百分点，同比减少 0.71 个百分点。其中大型企
业开工率为 79.14%，中型企业开工率为 55.07%，小型企业开工率为 70.53%。
预计 4 月电线电缆企业开工率为 72.01%。 全国各地疫情突发致使 3 月份铜线
缆开工率不及预期，成品库存大增； 预计 4 月铜电线电缆企业开工率为
72.01%，环比减少 2.86 个百分点，同比减少 11.55 个百分点。秘鲁的经济和
财政部长奥斯卡格雷厄姆表示，秘鲁将针对矿业公司从全球金属价格上涨中
获得的"超额利润"，可能通过对税收进行调整。2022 年 3 月份全球铜冶炼活
动加快，分散指数提高到 47.9%，高于 2 月份的 46.3，中国主要铜冶炼厂提
高了二季度的铜精矿处理和精炼费用底价，因为铜精矿供应过剩。CFTC：截
至 4 月 5 日当周，COMEX 铜期货投机性净多头头寸增加 509 手至 42000 手。
当前铜市供给偏紧与需求疲弱状态并存，国内稳增长预期再现支撑铜价，短
期或表现强势。
铝
8 日 SMM 铝 21800 跌 230 贴水 50，南储 21830 跌 230；隔夜沪铝 2205 报
21730 跌 65，LME 铝收盘报 3372 跌 28，
宏观方面：国内疫情阻隔物流运输，交通运输部要求公路运输不断；美联储 3
月纪要现实未来几月准备加息 50 基点，并计划开启缩表。
基本面方面，到货增加，出库下降，铝锭库存反弹，,7 日 SMM 库存报 106.6
万吨，较上周四增加 2.5 万吨；6 日钢联统计铝棒库存 18.35 万吨，较上周四
增加 0.2 万吨；2022 年 2 月，中国出口未锻轧铝及铝材 40.09 万吨，同比增
长 12.8%；1-2 月累计出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%。2 月中国进口未锻
轧铝及铝材 14.28 万吨，同比下降 2.6%；1-2 月累计进口 33.60 万吨，同比
下降 26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火已恢
复至减产前水平，并加速启动后续产能，广西、青海、山西、贵州、甘肃等
省区也计划启动复产，总运行增至 4000 万吨以上，高于去年同期；国内疫情
多点散发，下游消费开工受到一定得影响，无锡疫情封锁即将解除，出库有
望恢复。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及策略建议：国内疫情对需求冲击仍在持续，随着价格回落，利空压力
减弱，而消费韧性推动现货需求改善，加之后市封控解除需求预期向好；海
外能源价格巨高不下，低库存支撑显著，建议沪铝接近 3 月前低水平可适当
逢低买入，短期观望。
镍
上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2205，以 218170 元/吨收盘，下跌 310 元,
跌幅为 0.14%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 33605.00 美元/吨，上海与伦敦
的内外比值为 6.49，高于上一交易日 6.42，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全
部合约成交 107824 手,持仓量减少 7023 手至 80020 手。主力合约成交 92663
手,持仓量减少 6327 手至 49409 手。
供应端，上海地区疫情尚未缓解，叠加长期的进口亏损加剧了市场货源的稀
缺，近期上海地区纯镍现货市场维持供需双弱。镍生铁方面，近期因疫情导
致镍生铁供给偏紧，但钢厂库存已至低位部分厂家开始采购、备货。需求方
面，纯镍价格和硫酸镍的价格大幅倒挂使得厂家近期采购情况不及预期，硫
酸镍上下游心理接受价仍存差异，且前驱体厂出现减产。不锈钢方面，无锡
地区疫情有所缓解，大部分不锈钢贸易市场已正常营业，但其他地区疫情风
险仍偏高，外地运输管控仍需进一步通知。综上所述，下游部分厂家因库存
低位原因，已开始刚需采购。但因镍价尚未回归基本面，实质性的供需情况
还未得到改善。目前供应端的持续偏紧导致纯镍价格短期内难以出现大幅度
的回落。
不锈钢
上海不锈钢价格出现一定幅度下跌。主力合约 2205，以 20025 元/吨收盘，下
跌 585 元,跌幅为 2.84%。全部合约成交 90940 手,持仓量增加 4865 手至
106592 手。主力合约成交 69056 手,持仓量减少 1165 手至 49176 手。
据上海有色公布的数据，2022 年 3 月份全国不锈钢产量总计约 297.35 万吨，
较 2 月份总产量大幅增加万吨 79.02 万吨，环比涨幅约 31.4%，同比增加
1.51%。其中分系别看，200 系不锈钢 3 月份产量 84.2 万吨，同比下降
14.18%；300 系不锈钢产量约 166.7 万吨，同比增加 22.2%；400 系年度产量
约 55.3 万吨，同比下降 17.62%。
3 月份因春节假期后恢复正常生产状态，因此 3 月份产量较 2 月有较为明显的
增量，而 4 月份，由于疫情叠加进口镍原料较为短缺的影响，不锈钢产量环
比减少约 4%，而同比与前一年基本持平，同比下降 0.01%。其中分系别看，
减幅主要是 300 系不锈钢，由于进口亏损较大加之疫情运输受阻，成本过高
等多重因素，多家钢厂 300 系被迫有减量，或系别间转产，因此 300 系不锈
钢环比减 8.66%，同比增 5.87%。200 系不锈钢小幅减少，降幅为 0.61%，400
系不锈钢有所增加，增幅 4.7%。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
美联储公布 3 月会议纪要。会议纪要显示，许多参会的美联储官员本来倾向
于在这次会议上加息 50 个基点，但考虑到俄乌冲突带来的不确定性，最终决
定加息 25 个基点。他们还认为，如果未来通胀压力未能缓和，到时一次或多
次加息 50 个基点可能是合适的。在 3 月会议上，美联储公开市场委员会宣布
将联邦基金利率目标区间上调至 0.25%-0.5%的区间，符合市场预期。所有与
会者都认为，在即将举行的会议上开始缩减资产负债表，其速度将比 2017-19
年期间更快。与会者普遍认为，将以最多每月 950 亿美元的速度缩减资产负
债表，其中包括 600 亿美元的国债和 350 亿美元的机构债。CFTC：截至 4 月 5
日当周，COMEX 白银期货投机性净多头头寸减少 3108 手至 39321 手；COMEX
黄金期货投机性净多头寸减少 7454 手至 122671 手。据 CME“美联储观察”：
美联储到 5 月份加息 25 个基点的概率为 19.5%，加息 50 个基点的概率为
80.5%，加息 75 个基点的概率为 0%。
美国劳动力市场维持强劲，失业率降至绝对低点，工资上涨压力进一步增
加。当前阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业市场对美联储加息和缩表构成
支撑；俄乌冲突仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
螺矿
逻辑来看，钢材看基本面，产量增加，成本仍有支撑，需求明显偏弱，消费
下滑，库存增加，基本面驱动略转弱。而宏观上，疫情后赶工期的预期仍
强，“稳增长”的目标不变，从资金、地产、基建多方面政策都在转暖，要完
成全年经济发展目标，仍需进一步的政策支撑，宏观预期仍然偏乐观。钢材
价格仍然处于弱现实和强预期的博弈，但疫情的严重程度，促使弱现实持续
的时间超预期，多头获利减仓。因此仍要关注疫情变化，谨防疫情转好后，
需求不及预期，钢材价格高位回调的风险。
铁矿石方面，供需来看，伴随着钢厂需求逐步恢复，矿石实际已经进入了降
库周期，铁矿石供需形势依然利多。预计未来全口径库存将继续降低，周去
库约在 200 万吨左右，二季度预期港口库存降低-1500 万吨。不过矿石的边际
成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波动。且钢材需求偏
弱，北方复产延续，而华东因疫情影响需求难以放开，在钢厂低利润以及矿
价高价的情况下，短期或将调整。整体看，矿石供需利多，但矿价已在高
位，仍将面临较大波动。
策略方面，钢材高位仍会宽幅震荡，多单获利了结，注意疫情缓解后价格风
险。矿石趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。
套利方面，做多卷螺差头寸可以继续持有，长周期可以考虑逢低建立螺纹和
热卷 10/01 正套头寸；铁矿石跨期交易逢低正套，或者高波动率下卖出价差
跨市期权操作仍可重点关注。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
8 日动力煤市场下行，下游观望情绪浓厚。产地方面，国有大矿以长协调运为
主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；但市场观望情绪浓
厚，拉运积极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，今日市场价格持
续下行，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤
为主，市场可流通现货较少，交投僵持下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日
耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，
预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，市场活跃度不高，受国内煤价持
续下跌影响，进口煤价支撑力不足，有小幅回落。综上，近期受政策端调控
影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采
购，预计后市弱稳运行。
8 日国内炼焦煤市场偏稳向好运行。市场方面，山西地区疫情管控加严，对外
入晋车辆一并劝返，当地以汽运为主的煤矿及洗煤厂发货受阻，场地均有不
同幅度库存堆积，而火运车皮供应紧张，整体运输不畅，而下游市场需求尚
可，带动运费上涨；内蒙地区环保检查力度不减，乌海地区多数露天矿、洗
煤厂生产异常，炼焦煤实际增量有限，叠加疫情影响焦企从外地调煤，当地
焦企均限产迹象，限产幅度在 20-30%左右；山东地区大矿受增储保供任务影
响，对下游市场开始限量发运，个别煤矿已停止所有地销，炼焦煤供应或将
继续收紧。价格方面，近期主场地线上竞拍成交情况较好，支撑矿点部分煤
种报价有所上涨。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨。山西柳林主
焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨
8 日焦炭市场保持偏强运行。山东、河北、山西等地焦企焦炭价格第五轮调
整，8 日唐山个别钢厂已接受这轮涨价，主流暂无回应。焦企整体开工微增，
山西主产地这边多点爆发疫情，防疫管控十分严格，汽运受阻严重，部分火
运调运困难的焦企再度累库。钢厂方面，河北地区疫情暂稳管控措施逐渐放
宽，钢厂需求持续回升，补库积极性较高，整体焦炭供需向好，考虑炼焦煤
价格仍处高位且市场竞拍价格不断走高，预计短期内焦炭市场偏强运行，后
期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地
区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3340-3410 元/吨；准一级干熄冶金焦报价
3700-3870 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3400-3580 元/吨；一级干熄冶金焦报
价 4000-4100 元/吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭价格或震荡上涨，动力煤价格或震荡
整理，建议观望为主。
铁合金
市场消息：①衡阳钢管敲定 4 月新一轮 75B 硅铁采购价为 10300 元/吨，较上
周涨 450 元/吨，量 200 吨。②江西新余敲定 4 月 75B 硅铁采购价为 10400 元
/吨，较 3 月涨 800 元/吨，量 1800 吨。③8 日 72#硅铁：安阳 9000-9050（现
金不含税），陕西 9400-9500，宁夏 9500-9700，青海 9500-9600，甘肃 9500-
9600，内蒙 9500-9600（现金含税自然块出厂，元/吨）。④8 日 75#硅铁：陕
西 10500-11000（涨 100），宁夏 10700-11000（涨 300），青海 10700-11000
（涨 100），甘肃 10600-10700（涨 100），内蒙 10800-10900（涨 100）（现金
含税自然块出厂，元/吨）。⑤8 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-8500，暂稳；
南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8450-8550，暂稳。（现金出厂含
税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
早评：硅锰端：当前成本支撑跌势企稳：节后归来焦炭开启第五轮提涨，化
工焦内蒙古地区和宁夏地区开启第一轮提涨，涨幅不大；港口锰矿报价小幅
走跌；硅锰成本端支撑变动不大，跌势企稳，盘面支撑在 8500-8600 元/吨之
间。4 月钢招有序落地，招标价在 8800-8900 元/吨一线展开，盘面区间较
窄。近期广西地区流传取消限制类差别电价、黔西南地区电价或有上调等消
息，截至撰稿时尚未出现正式文件，后期需持续关注相关信息。整体看，当
前锰硅缺乏绝对驱动，4 月钢招落地后，盘面或持续区间震荡，需警惕黑色宏
观需求对盘面形成负反馈。
硅铁端：10 日市场流传消息，甘肃景泰解封，硅石运输回归正常，陕西兰炭
实际影响有限，前期硅铁成本端加强预期未能落地，市场情绪明显转弱。硅
铁出口方面，6 日天津港出口报价从节前的 2025 美元/吨上涨至 2075 美元/
吨，按内蒙古地区硅铁报价估算，即期硅铁天津港出口利润约在 700-750 元/
吨左右。当前 4 月钢招有序落地，出口及金属镁等非钢需求对硅铁仍存在拉
动，但成本端加强预期落空，当前硅铁盘面估值偏高，短期内或震荡回落。
（热点品种推荐：兰炭影响有限，硅石物流复苏，成本支撑预期落空，硅铁
估值虚高；策略：硅铁可逢高做空）
逻辑与建议：锰硅日内逢高空；硅铁前期多单止盈，短期内可逢高做空。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。