请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 21 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、6 月 LPR 出炉，1 年期 LPR 为 3.7%，5 年期以上 LPR 为 4.45%，均与上期持
平。（摘自 WIND）
2、全国政协十三届常委会第二十二次会议开幕，围绕“统筹推进绿色低碳高质
量发展”协商议政。国务委员王勇作报告指出，要处理好发展和减排、整体和
局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系，组织实施好“碳达峰十大行
动”，谋划布局碳中和工作。要加快能源体系绿色低碳转型，推进产业结构优化
升级，建设绿色低碳交通运输体系，提升城乡建设绿色低碳发展质量，推进绿
色低碳科技革命，巩固提升生态系统碳汇能力，推广绿色低碳生活方式，积极
参与全球气候治理，强化各项支撑保障，促进经济社会发展全面绿色转型。（摘
自 WIND）
3、国家发改委部署各地开展拉网式调查依法查处煤炭价格超出合理区间的行
为，以重点燃煤电厂 5 月份电煤采购情况为切入点，全面调阅电煤采购合同，
查阅相应煤炭生产流通企业的合同和发票，并对煤炭、电力企业的交易凭证进
行交叉比对，形成调查结论。对价格超出合理区间的，切实做到发现一起，约
谈一起，查处一起。（摘自 WIND）
4、央行印发通知支持银行和支付机构更好服务外贸新业态发展，明确自 7 月
21 日起，境内银行可与依法取得互联网支付业务许可的非银行支付机构、具有
合法资质的清算机构合作，为外贸新业态经营者及消费者供经常项下跨境人民
币结算服务。同时，将支付机构跨境业务办理范围由货物贸易、服务贸易拓宽
至经常项下。（摘自 WIND）
5、欧洲央行行长拉加德表示，价格上涨在各个行业变得更加普遍，基础通胀指
标进一步上升。她重申，欧洲央行打算在 7 月份的货币政策会议上将关键利率
提高 25 个基点，并在 9 月份再次加息。（摘自 WIND）
股指期货
6 月 20 日，A 股市场整体呈现强势震荡，两市总计 3226 只个股收涨。截至收
盘，上证综指下跌 0.04%报收 3315.43 点，深证成指上涨 1.27%报收 12487.13
点，创业板指上涨 1.99%报收 2710.14 点，科创 50 指数上涨 0.30%报收 1095.33
点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收涨，其中建筑材料、家用电器、社
会服务涨幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 11649 亿元，北上资金当
日净流出 97.03 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中
证 500 分别报收 2924.92、4330.43 和 6330.39 点，日度涨跌幅分别为-0.38%、
0.50%和 0.22%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.36%、
贴水 1.10%和贴水 1.03%。
昨日 A 股市场延续强势震荡格局，本月 LPR 报价持平于上月，隔夜美股休市、
欧洲市场普遍收涨。短线来看，5 月份国内经济与金融数据显示疫情得到阶段
性控制后伴随国内稳增长政策落地，经济环比改善的动能明显增强，权益市场
已经开始转向流动性环境仍趋宽松的复苏周期交易，近期 A 股市场不畏海外央
行加速货币政策收紧而持续呈现独立强势格局，结合技术以及基本面分析，我
们预期 A 股市场的相对韧性仍将延续，同时短期内行情反复概率仍存，不建议
未入场投资者盲目追高。
股指期货策略方面，短线单边可以考虑逢低试多为主，套保仓位可以考虑适度
解套，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 20 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数呈现出分化格局，收盘分
别报 2.923、4.342、4.345 和 4330.43 点，日度涨跌幅分别为-0.20%、0.49%、
0.49%和 0.50%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 1.36%、
贴水 1.10%和贴水 1.03%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩量，50ETF 期
权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权
品种成交量 PCR 指标分别为 0.886、0.923、0.829 和 0.791，持仓量 PCR 指标
分别为 1.029、1.374、1.188 和 0.943，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波
多数回落。
股指期权策略方面，短线单边观望为主，套利可以考虑牛市看涨价差。投资者
谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，6 月 20 日以利率
招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.1%，当日 100 亿元逆
回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.4bp 报 1.4180%，
SHIBOR 1W 上行 9.20bp 报 1.8290%，SHIBOR 3M 持平报 2.0000%。银行间主要
利率债收益率全线上行，3-5 年期品种上行幅度较大。截至 17:40，10 年期国
开活跃券 220210 收益率上行 0.7bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率上行
1.46bp；5年期国开活跃券220203收益率上行1.75bp，5年期国债活跃券220007
收益率上行 2bp。国债期货全线收跌，10 年期主力合约跌 0.21%，5 年期主力合
约跌 0.13%，2 年期主力合约跌 0.05%。
6 月 LPR 如预期“按兵不动”，1 年期 LPR 为 3.7%，5 年期以上 LPR 为 4.45%，
均与上期持平。在监管部门“加快今年已下达的 3.45 万亿元专项债券发行使
用进度，在 6 月底前基本发行完毕”的要求下，6 月以来地方债发行明显提速。
数据显示，上周地方债发行 6167.36 亿元，本周预计发行 5178.16 亿元。6 月
发行总规模将达到 14126.52 亿元，超越 2020 年 5 月创下历史新高。经济仍处
底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期。在市场信心未
出现实质转强之前，货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面中期转空，
考虑逢高做空为主。
棉花
隔夜 ICE 美棉休市。近期 ICE 美棉价格走势偏弱，因美元走升及市场对经济前
景的忧虑，令棉花需求存在忧虑。国内市场，郑棉主力合约偏弱运行，昨日收
于 19240 元/吨，跌幅 1.41%，晚间价格小幅波动。目前国内基本面整体依旧偏
弱，市场信心不足，一方面纺企新增订单较少，纯棉纱纺企开工率持续下滑，
下游采购意愿较低；另一方面上游库存偏高，销售进度没有明显好转，同时市
场也在消化国外限制政策影响。不过，在郑棉经过连续下跌，短期利空情绪得
到释放后，短线弱势反弹等待买需。
逻辑与观点：当前棉市缺乏利好消息提振，基本面依旧偏弱，短期关注政策影
响。
白糖
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 原糖因美国假日休市，ICE 白糖期货市场价格上涨，收盘主力 8 合约
报收 565.5 美元/吨，涨幅 0.69%。受印度可能收紧国际出口供应有关，印度政
府可能在 2022/23 榨季限制出口，且本榨季出口限制在 1000 万吨。不过巴西
目前进入生产高峰期，且巴西参议院批准燃料征收国家商品税对乙醇价格不
利，可能甘蔗会生产更多糖，不利国际糖价。
国内糖市现货昨日继续下跌，交投清淡，郑糖主力合约逼近 5900 附近整理运
行。基本面国内供应偏宽松，国产糖库存历史高位，5 月进口糖 26 万吨，同比
增加 8 万吨。国内糖市基差已经快速，昨日已经转为正值，利于郑糖购买动力
增强，或存在反弹可能。
逻辑观点：阶段性宽松供应下，糖价面临压力，短线关注基差走强引发的盘面
买盘提振。
油脂油料
当前宏观氛围整体偏弱，外加印尼棕榈油出口加快冲击，内盘油脂在周一继续
突破下跌。印尼棕榈油出口恢复和加快的预期导致全球油脂短期供给压力加
大，以棕榈油为首的油脂市场承压，棕榈油月差出现崩塌，豆棕价差大幅反弹。
从基本面来看，目前印尼的出口还有许可证的发放量限制，出口供给压力对市
场的冲击应该还没到最大的时候，在印尼出口未完全正常化前，相关政策及出
口进度变化需要保持关注。南美大豆贴水的走弱令国内油厂榨利有所好转，但
依然较差，油厂继续补采近月大豆，外加国储大豆持续拍卖，国内大豆供应相
对充足，部分工厂面临催提和累库压力，施压豆粕价格。
观点与建议：印尼棕榈油出口恢复和加快预期施压油脂价格，但相关政策及出
口进度变化需要保持关注；短期国内大豆供应较为充足，关注进口大豆到港节
奏、豆粕累库进度及美豆产区天气变化。
鸡蛋
昨日蛋价涨跌互现，整体偏弱，截止 6 月 20 日粉蛋均价 3.95 元/斤，红蛋均
价 4.25 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月下旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。
当前老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍在持续，在产存栏持续增
加。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加，意愿较强。补栏方面，
受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜处于低位或拖
累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，产业各环节出
于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大。
但同时，产业看好后市，存冷库意愿较强，对现货有支撑作用。进入养殖户综
合成本线，养殖户鸡蛋惜售，对蛋价存在一定支撑，蛋价下方空间有限。
逻辑和观点：短期关注现货弱势持续时间，时间越长，越说明存栏较多，有利
于存冷库蛋，则不利中秋行情；中长期关注淘鸡，在上鸡成本高位和老鸡养殖
有利润下，延淘或成为趋势，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压
力，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约开盘走低后快速拉升，10 合约收 9075 元/吨，价涨 278
点，成交放量增仓；
现货方面山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，环比上周
持平，库存客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周持平；洛川产区客商
库存富士前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元/斤，环比上周持平，80#价
格在 4.8-5.5 元/斤，环比上周下降 0.3 元/斤，当前产区套袋进入尾声，六月
份为库存苹果传统消费淡季，产区苹果价格都有下滑，但是库存处于历史偏低，
且西部产区苹果所剩无几，苹果价格虽然走弱，但下滑幅度不大，调货客商不
多，客商多以发自存货为主。进入六月份，时令水果持续大量上市，例如樱桃、
桃子、羊角蜜等时令水果，近几日樱桃价格、桃子价格稍有回暖，西瓜产区批
发价格逐渐回落，需动态关注产区时令水果情况。
当前各产区套袋进入后期，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，
Mysteel 苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量
同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过做过
情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产
区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果及套袋情况调研时发现，不同
地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果
园出现坐果率低，坐果不齐的情况。
截止到 2022 年 6 月 16 日本周全国冷库出库量约为 11.79 万吨，冷库去库存率
约为 78.28%。六月份，产区苹果进入出库淡季，部分客商急于出手通货或差货
等货源（考虑到耐储性），现货表现偏弱，销区市场价格偏稳定，但销售不佳。
当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走势。新季苹果进
入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期
仍有较大的差距，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的
影响因素。
玉米系
周一，国内现货玉米价格小幅上涨，山东部分深加工收购价上涨 10 至 20 元/
吨，主流收购价在 2900-3110 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 10 元/吨，主
流报价在 2600-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2800
元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东
地区工厂主流出厂报价为 3350 至 3430 元/吨。东北地区主流出厂报价为 3250
至 3380 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
目前国内玉米市场支撑与压力并存。小麦价格因国储库开收，价格相对稳定，
且与玉米之间的价差维持高位，间接支撑玉米；进口谷物成本高企，对内贸玉
米难以形成有效挤占；在新粮上市之前，市场将更多依赖现有的社会库存来满
足消费，而贸易环节库存成本普遍较高，也限制了玉米下方空间。以上因素均
对玉米行情形成支撑。同时市场也存在一定压力。一方面定向稻谷拍卖每周 200
万吨投放量，对玉米需求形成一定挤占。另一方面，进入 4 月份以来玉米消费
表现偏差，目前无论深加工还是饲料厂库存均较充裕，下游采买玉米意愿不强。
不过需要注意的是市场传言稻谷拍卖有可能在 6 月底暂停，若消息属实将对玉
米市场形成新的利多。基于此，我们预计玉米短期行情将维持震荡偏强走势，
难有大幅波动。
淀粉方面，从其自身基本面看，当前淀粉生产利润较前期有所降低，但整体利
润尚可，淀粉开机率持续攀升，淀粉供应增加。同时淀粉下游企业经过前期补
库之后，其采购意愿减弱，淀粉库存开始止降回升，这将给淀粉价格带来一定
压力。从成本端看，华北地区玉米价格快速上涨之后，推升淀粉生产成本，淀
粉价格也难有大幅下跌空间。
红枣
周一，红枣盘面整体偏强。主力合约小幅高开，随后保持震荡偏弱运行，午盘
出现止跌反弹，收于 10910 元/吨，上涨 250 点，涨幅 2.35%；仓单方面，仓单
数量减少 234 张至 16940 张，有效预报数量维持 970 张不变，合计 17910 张，
折合现货 89550 吨。
产区方面，传统消费淡季，疆内价格相对稳定，成交偏弱。新季红枣方面，本
周枣树环割工作进入尾声，当前产区枣树长势良好，无异常天气出现。目前产
区枣价相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货
均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价
8.75 元/公斤。销区方面，近期期货贴水现货，仓单持续流入现货市场，叠加
市场尚有少量陈枣流通，枣市成交价格偏弱；市场走货方面，传统消费淡季下，
市场下游贸易商补货需求偏弱，叠加天气逐渐转向炎热，时令生鲜水果大量涌
入市场，市场走货整体一般。河北市场参考一级均价 11.15 元/公斤，二级均价
9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价
12.15 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
销区方面，近期期货贴水现货，仓单持续流入现货市场，叠加市场尚有少量陈
枣流通，枣市成交价格偏弱；市场走货方面，传统消费淡季下，市场下游贸易
商补货需求偏弱，叠加天气逐渐转向炎热，时令生鲜水果大量涌入市场，市场
走货整体一般。仓单方面，本周仓单数量持续小幅减少，但目前来看仓单压力
仍然较大。产区方面：传统消费淡季，疆内价格相对稳定，成交偏弱。当前产
区关注重点转移至新季红枣方面，当前产区枣树长势良好，无异常天气出现，
后期需要持续关注产区温度、湿度及风力等因素。综合来看，红枣成交价格偏
弱，枣市流通一般，现货支撑较弱；今日盘面出现止跌反弹，短期内不宜过分
看空，建议投资者稍作观望，等待入场机会。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周一花生主力合约继续下探，油脂市场大幅下跌对花生交易情绪带来影响。国
内现货价格基本保持稳定，基层旧作购销活动继续收尾；目前春花生进入开花
阶段，河南夏花生基本播种完毕并开始出苗，天气预报显示，20-21 日，河南、
山东中西部地区干旱仍在高温作用下持续发展；22-24 日，受旱地区将有一次
降雨过程，或对当地干旱缓和起到一定作用；另外，26 日夜间至 27 日夜间河
南地区可能迎来强降雨天气，需关注旱涝急转风险。
截至 6 月 20 日，油厂到货量有限，成交价格平稳，主流成交价格 8650-8900 元
/吨；山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9200-9600 元/
吨；辽宁白沙统货报价 9400-9600 元/吨；苏丹精米成交价约 9100-9200 元/吨，
塞内加尔油料米报价 8700-8800 元/吨。
中长期观点：旧作原料米交易渐入尾声，市场观望情绪较浓，国内现货价格趋
稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况需进一
步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，
盘面价格存在支撑。
生猪
现货价格继续上涨。2022 年 6 月 20 日标准体重生猪平均价格为 16.62 元/公
斤，较前日生猪价格上涨 0.15 元/公斤，涨幅为 0.91%。
近期农业农村部公布最新的基础产能数据，5 月末全国能繁母猪存栏量为 4192
万头，为正常保有量 4100 万头的 102.2%，环比上升 0.4%，同比下降 4.9%；存
栏方面，5 月末全国生猪存栏量为 4.15 亿头，较 4 月末环比下降 0.2%，较去
年年末 4.49 亿头下降 7.5%。官方能繁母猪存栏结束了自 2021 年 7 月开始的连
续 10 个月环比递减的趋势，但 5 月能繁母猪存栏环比转正并不能改变年内理
论生猪出栏量逐月递减的事实，特别是随着下半年猪肉需求的好转，生猪现货
价格或仍有一定上涨空间。另外，根据涌益咨询数据，目前全国生猪出栏均重
为 124.6 公斤，处于相对合理的区间，与出栏数量逐月递减这一核心矛盾相比，
压栏导致的供应压力后移问题并不显著。
年内生猪供给数量逐月递减的趋势不变，未来随着猪肉需求的边际改善，短期
现货价格仍然易涨难跌。在现货的上行通道，逢低做多年内合约仍然是推荐策
略，产业客户可关注盘面拉涨后的套保机会。
原油
联合石油数据库 JODI：沙特 4 月份原油产量增加到 1044 万桶/日；由于几个亚
洲国家的消费疲软，4 月份全球石油需求环比下降至疫情前水平以下（为 2019
年水平的 97%）；4 月沙特国内炼油厂原油吞吐量下降 23.5 万桶/日，至 253.8
万桶/日；沙特 4 月原油库存增加 373.2 万桶，至约 1.39 亿桶。
尼日利亚将 7 月 QUA IBOE 原油官方售价设定为升水 5.8 美元/桶，创纪录新
高。
利比亚能源部长称，利比亚的石油产量在过去一周已经上升至 70 万/日到 80
万桶/日。
当地时间 6 月 20 日，立陶宛外交部召见了俄罗斯驻立陶宛临时代办谢尔盖•里
亚博孔。会见期间，立陶宛方面表示，有关立陶宛禁止俄罗斯向加里宁格勒州
过境运输货物的消息有误。不受欧盟制裁约束的乘客和货物可以继续通过立陶
宛领土进出加里宁格勒州。立陶宛一直在执行欧盟制裁，这些制裁有不同的过
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
渡期和最后期限。根据欧盟通过的第四轮对俄制裁计划，欧盟对俄罗斯钢铁和
其他黑色金属产品进入和通过欧盟的进口和过境限制措施已于 6 月 17 日生效。
逻辑及观点：油价在经历上周五的大跌后，市场暂时没有更多的利空，在俄乌
冲突仍持续，加息预期逐步被市场消化后，期价下行动力下降。油价有望继续
企稳。后市仍需要密切关注美国政府降油价的实际举措。
塑料
聚烯烃现货价格继续震荡走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8440 元/吨，
较前日价格走弱 30 元/吨；聚乙烯线型价格 8550 元/吨左右，较前日价格降 50
元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8500 元/吨，较前日价格降 30 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 8600 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北丙烯单体
7850 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北市场粉料价格 8150 元/吨，较前日
价格降 100 元/吨。华北 LL 基差 09-50 基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09-
10 左右，基差报价较前日走强。
聚烯烃产业链盘面价格继续弱势，这跟我们之前的预期相对一致，主要逻辑除
了前期提到的上涨过程中并没有产业实际需求的跟进，下游短期实际需求并没
有很好的改善之外，还新增了原油价格走弱、成本支撑减弱等因素。这种情况
下预计会继续保持震荡偏弱局面。我们认为目前可以逐步转变思路，前期入场
的期现套利单可以逐步解锁，前期空单可以逐步止盈。今日现货市场价格下跌
后，成交略有转好，下游拿货积极性略有提高，我们认为可以逐渐少量布局多
单，如果价格继续下跌，可能会酝酿反弹机会。
橡胶
泰国原料市场胶片 63.58，烟片 65.2，胶水 56.8，杯胶 47.3，泰国产区原料价
格继续下调。周以，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12550 元/吨左
右，泰标混合报盘 12650 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力盘中增仓，期货
延续偏弱走势。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充
足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于
缺少基本面支撑，沪胶近期再度下行，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期
维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需
求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2630 元/吨，
较前日价格降 80 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2700 元/吨，较前日价格
降 50 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2570 元/吨，较前日价格降 5 元/吨；
河北地区甲醇市场现货价格 2650 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货
市场价格 2370 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2380 元/吨，较前日价
格稳定。
近期煤炭价格略微走弱，导致甲醇生产成本支撑走弱，甲醇价格偏弱势。甲醇
港口库存略微有些累积，产业链供需情况环比转差，同期烯烃产业链的其他几
个化工品盘面已经表现出了明显的偏弱态势，特别聚烯烃价格的下跌，可能会
导致 MTO 装置因利润变差而降低开工率的预期，甲醇需求可能会随之受到影响。
目前的情况是通过甲醇价格下跌的方式来修正利润预期。短期甲醇价格下跌较
快，预计仍然会延续偏弱态势，建议暂时偏弱对待。但是化工品后期整体走弱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
的空间不是很大，需要关注原油及煤炭等能源类品种价格，如果能源价格企稳，
甲醇可能会酝酿有反弹机会。
纯碱
周一，纯碱整体震荡走弱，2209 合约日内在 2850 -2900 区间来回波动，最终
收于 2871 元/吨，夜盘大幅下跌，最低降至 2732 元/吨。现货价格高位持稳，
华东地区轻质碱上调50元/吨。供给端，暂无新增检修装置，日开工率为86.46%，
江苏实联计划 6 月底检修。6 月 18 日，新增两条玻璃产线点火，需求继续增
加。
玻璃盘面小幅波动，重心上移，主力合约日内收于 1713 元/吨，但夜盘同样大
幅下跌，下探 1623 点反弹。现货端，华南地区价格继续下调 40 元/吨，华东下
调 10 元/吨，其他地区暂时企稳，部分企业周末发布涨价通知。6 月 18 日，湖
北明弘玻璃有限公司一线 700 吨复产点火，供给将继续增加。华北华中产销有
所好转，其他地区成交仍偏弱，华南受降雨影响，累库较高。
昨日，黑色板块大跌，商品整体市场氛围仍偏弱，纯碱玻璃盘面支撑较强，纯
碱小幅跟跌，玻璃重心上移，但夜盘在市场悲观情绪下，两者盘面均大幅下探
后反弹。玻璃现货价格有止跌企稳迹象，华北华中产销较前期有所好转。原料
高位下，部分企业有涨价意愿，给盘面一定支撑。从供给端来看，虽然有产线
计划冷修，但同样有复产，因此短期玻璃产能仍保持高位。需求暂未见明显好
转，但稳经济的背景下，需求有望边际好转，短期在现货价格支撑以及预期下
盘面震荡企稳，但受高库存压制，价格仍难言乐观。纯碱大幅走弱后市场多空
博弈。纯碱自身基本面偏强的格局不变，装置陆续检修下供给仍有下降空间，
下旬光伏产线投产计划较多，需求保持增加，浮法玻璃暂未出现大规模冷修，
刚需仍在，库存低位下，纯碱现货价格高位坚挺。但市场整体氛围不佳，基本
面逻辑被弱化，纯碱处于基本面偏强与情绪面偏弱的博弈中，继续深跌的可能
性不大，但也难在空头情绪下独立走强。
沥青
市场认为 OPEC 实际增产能力或有限，且拜登表示经济衰退并非不可避免， 国
际油价反弹。NYMEX 原油期货因美国六月节休市、无结算价；ICE 布油期货 08
合约 114.13 涨 1.01 美元/桶或 0.89%。中国 INE 原油期货主力合约 2208 跌
25.2 至 704.6 元/桶，夜盘跌 3.4 至 701.2 元/桶。BU09 夜盘小幅探底回升，
跌 12 点，收于 4400 元/吨。国内沥青均价为 4710 元/吨，较上一工作日价格
下调 41 元/吨。中石化山东地区价格下调 50-100 元/吨，受原油回落影响，部
分地区价格有所走跌，带动价格下行。
从供给的角度来说国际原油的价格有明显转弱迹象，在美联储连续加息，经济
衰退预期的大背景下，预计原油或将继续走弱，且国内大量进口低价俄油使得
成本进一步下降，炼厂开工率有所提升，沥青的供给量有一定程度增加。需求
端，沥青需求正处于旺季，需求稳定，终端保持高开工，库存仍有一定程度下
降。预计未来沥青产业利润有望进一步打开，但期货价格或在成本带动下，有
所下跌。
PVC
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上游：亚洲乙烯 990-1100，西北电石 3650-3800，乙烯价格下跌，电石价格平
稳。现货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 7900-8000，华东
地区电石法 5 型报价 7900-8000。华南地区电石法 5 型报价 8000-8100。周一，
PVC 期货大幅下跌收盘，主力盘中增产。近期 PVC 期货加速下行。一方面前期
市场关于 PVC 下游利好政策的热度逐渐减弱，另一方面近期美联储加息带动工
业品整体回调，而 PVC 自身缺乏基本面的支撑。近期原油和电石价格持续下跌，
PVC 成本支撑减弱，国内 PVC 现货库存偏高，亚洲市场处于消费淡季，PVC 出口
减少，同时下游市场需求疲弱。短期看，PVC 期货延续偏空思路，短期不建议
做多。
电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不
及往年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
20 日纯苯价格受原油和苯乙烯价格下行因素影响有所回落，华东纯苯现货价格
为 9600 元/吨，日下跌 85 元/吨，山东地区纯苯现货价格为 9325 元/吨，下跌
35 元/吨。受纯苯价格下跌因素影响，日间市场成交情况一般。数据上，据隆
众资讯 6 月 20 日统计，华东港口纯苯商业库存 6.8 万吨，较上期库存 5.7 万
吨增加 1.1 万吨，环比增加 19.3%；较去年同期库存 7.8 万吨下降 1 万吨，同
比下降 12.8%。
EB2207 合约盘面多单继续减仓，价格承压回落，于 20 日下午收于 10324 元/
吨，下跌 212 元/吨。苯乙烯现货价格受此影响有所跟跌，华东地区苯乙烯现货
价格为 10540 元/吨，下跌 90 元/吨。成交上，日间苯乙烯现货市场总体成交情
况一般。数据上，据隆众资讯 6 月 20 日报道，江苏苯乙烯港口样本库存总量：
6.58 万吨，较上期(20220613)降低 1.705 万吨。商品量库存在 4.08 万吨，环
比减 2.255 万吨。主因：抵港补充继续减少，而高成本下，下游刚需提货稳定。
数据上看，到货低于提货，港口库存继续大幅下降。
苯乙烯成本支撑力度较前期回落，且其自身基本面亦存在转弱的预期，因此中
长期苯乙烯价格或将逐渐走跌。不过，短期来说，由于当前苯乙烯价格已经经
历了较大幅度的连续下降，市场利空情绪得到一定释放，苯乙烯价格可能出现
局部反弹，因此后续可考虑逢高建立空单。
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1326 美元/吨，9 月 1288 美元/吨。PX 收于 1313.33 美元/吨，
涨 12.33 美元/吨（CFR 中国）。石脑油 7 月纸货 817 美元/吨，降 28 美元/吨。
昨日 PTA 贸易商及主流工厂出货，6 月现货较少，聚酯工厂仍有刚需补货，基
差继续走坚，绝对价格微跌。6 月交割 09 升水 185、190 成交及商谈，7 月中交
割 09 升水 175-185，日内买盘多刚需为主。
昨日乙二醇虽有供应端减量的预期，但码头库存保持增加趋势，且下游聚酯检
修带动开工负荷下调，成本走弱，乙二醇市场暴跌下滑，现货价格从开盘的 5020
回落至 4840 附近。
昨日短纤市场价格延续跌势。江苏市场价格下调 100 至 8750 自提；福建市场
下调 50 至 8900 送到；山东市场下调 175 至 8875 送到；河北市场下调 150 至
8900 送到；浙江市场稳于 9000 送到。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：尽管周末有供给层面的减量利好，但由于整个商品市场空头情绪
高涨，周一各品种价格大幅走低，相对来说 PTA 和 MEG 由于有 PX 上涨的利好
跌幅小于其他品种。MEG 受到需求不佳以及库存进一步上涨的影响走势较弱，
上海石化装置停产也并未能提振其价格。目前商品集体大跌更多是基于宏观层
面的不确定性担忧，不过在经历连续走低且化工品近期开工可能会处于安全生
产的考虑发生预期外变化的情况下，如此低价不建议追空，空单建议考虑止盈，
短线建议轻仓试多。
液化石油气
市场认为 OPEC 实际增产能力或有限，且拜登表示经济衰退并非不可避免， 国
际油价反弹。NYMEX 原油期货因美国六月节休市、无结算价；ICE 布油期货 08
合约 114.13 涨 1.01 美元/桶或 0.89%。中国 INE 原油期货主力合约 2208 跌
25.2 至 704.6 元/桶，夜盘跌 3.4 至 701.2 元/桶。PG07 昨晚大幅走弱，跌 88
点，收于 5839 元/吨，跌幅 1.48%。国内现货方面，华南地区供应量依旧较大，
山东供应增加，不过上海石化停工液化气停止外销。今日国内市场主流走稳，
个别小幅调整。国产主流：华南 5600-5810 元/吨，上海 5950 元/吨，江苏地区
5900-6060 元/吨，浙江 5800-6000 元/吨，山东民用主流 5900-6000 元/吨，碳
四主流 6650-6820 元/吨。
最近几个交易日，在商品普跌的情况下，LPG 表现相对强势。主要受到两方面
因素影响，一是相对于全国均值，LPG 基差较大，二是调油市场需求旺盛，MTBE、
烷基化装置利润较好，带动丙丁烷 CP 预期走强。现阶段 LPG 期货下行的核心
驱动是季节性需求较差导致的成本 CP 下跌，而目前这一逻辑并没有发生改变。
在美联储持续加息，宏观经济预期较差的大背景下，包括原油在内的多数大宗
商品价格跌幅明显，预计后续 LPG 将重回下跌通道。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡走势，业者入市情绪一般，市场流通货
源延续稳定，针叶浆主流市场报盘参考价 7150 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参
考价 6550 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，化机浆主流市场报
盘参考价 5500 元/吨。
观点看法：日内期货盘面区间剧烈震荡，现货针叶浆一口价报盘居多，实单成
交持平于前日。而下游纸厂及贸易商对高价阔叶浆接受度有限，持货商虽有一
定挺价惜售情绪，但实单成交也多有 50 元/吨左右的下调。当前下游纸厂由于
订单整体偏低，纸厂成品库存维持累增格局，成品出厂报价稳中下调，纸厂原
料多以长单为主，散单采购不多，部分中小纸厂采购也多以刚需小单为主，实
际放量成交规模不大。昨日依利姆公布新一轮外盘报价，针叶浆本月对中国无
量供应，而阔叶浆海运面价报 880 美元/吨，涨 50 美元/吨。海关总署公布数据
显示，5 月针叶浆前五大进口国除智利同环比均大涨外，其他四个地区同环比
均出现两位数以上的下滑，针叶浆 5 月合计进口 60.1 万吨，环比大幅下滑
15.2%。而阔叶浆则表现略好于针叶，前五大进口国累积环比 4 月小幅上涨 1 万
余吨，5 月阔叶浆进口总量报 99.3 万吨，环比增长 0.5%。由于需求偏弱，叠加
阔叶浆进口并未大幅下滑，阔叶浆持续挺价情绪有所减弱。
观点逻辑：
宏观维持弱势，行业供需错配施压，浆价或维持高位承压震荡。纸浆期货主力
SP2209 合约日内关注下方 6850 位支撑，上方关注 6950 价位压力，日内或围绕
区间承压偏弱震荡。
尿素
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周末至今国内尿素行情持续走弱，国内主流市场多有 50-100 元/吨的下调，山
东、河南工厂出厂回落至 3000-3025。供应面持续高位运行，上游企业库存增
加，新单成交清淡。下游库存同样低位运行，但是因行情持续下滑，下游主动
进场采购意愿较低。需求面来看，工业多按需跟进，暂无大单跟进。农需来看，
目前单季稻区域以及东北部分地区追肥进行中，但其采购量对行情影响较小，
而后期大面积玉米追肥临近，部分地区市场农业询单增加，但实际交投略显僵
持。随着价格连续下滑，不排除需求面随着用肥时间临近，在合适价格点择机
入场，短时来看，行情多持续偏弱运行，不排除本周后期有企稳行情。
逻辑及观点：期货大幅走低，尽管与现货持续走低有关，但也跟商品整体氛围
不佳有较大关系。在经历持续的下跌后，商品整体有技术修复需求，同时尿素
现货走低可能会激发下游补库需求，所以近期期价大概率能逐步企稳并随着现
货的止跌有所反弹。日内可考虑逢低短线试多。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于(升)260 - (升)300 元/吨，平水铜成交价格
68610-69000 元/吨。国主流地区铜库存环比上周五减少 0.63 万吨至 10.36 万
吨，总库存较去年同期的 26.71 万吨低 16.35 万吨。世界金属统计局： 2022
年 1-4 月全球铜市供应短缺 40.9 万吨，报告库存（包括 LME 非仓单库存）较
2021 年 12 月底水平高出 11. 55 万吨；1- 4 月全球矿山铜产量为 688 万吨，
较 2021 年前四个月下滑 0.7%；1-4 月全球精炼铜产量为 810 万吨，较之前一
年同期增加 1.1%。端午节后随着疫情的转好，下游加工行业多数恢复正常生产，
但铜加工行业订单迟迟未见转好，终端消费表现低迷，当前精铜杆行业的整体
订单仍难及往年水平。海关总署：5 月中国进口精炼铜共 29.03 万吨，环比增
加 7.41%，同比增加 4.90%，1-5 月累计同比减少 2.45%。中国 5 月精炼铜产量
为 91.2 万吨，同比增加 4.7%。个别炼厂检修计划受到疫情，物流运输等影响
一再拖至 6 月，导致 5 月产量小幅高于市场预期。6 月份虽然有部分冶炼厂从
检修期恢复，但整体依旧处在检修集中期中，预计 6 月精炼铜产量微增。
铜矿端上，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终
难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游加工企业复工状况不佳。美联储连续加息
令海外资本市场悲观情绪剧增，LME 铜价大幅下挫，内盘跟随下跌但相对坚挺。
宏观利空主导铜价短期或将偏弱运行，关注下方阻力 6 万 7 一线。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
20 日 SMM 铝 19720 跌 190 升水 20，南储 19750 跌 210，隔夜沪铝主力 2207 收
盘报 19720 涨 35，LME 铝收盘报 2514.5 涨 14.5
宏观方面：5 月国内经济恢复明显，但改善幅度有限，其中 1-5 月房地产投资
同比下降 4%，环比有所改善；6 月 15 日美联储将基准利率上调 75 个基点至
1.50%-1.75%区间，加息幅度为 1994 年以来最大，并称坚决对抗通胀风险，同
时下调经济增长预期，上调通胀预期，此外还上调了远期利率预期。
基本面方面，库存因仓库事件到货大幅下降、出库提升，20 日 SMM 库存报 75.7
万吨，较上周四下降 2.8 万吨；同期钢联统计铝棒库存 13.15 万吨，较上周四
下降 0.4 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中国出口未锻轧铝及铝材 67.66
万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长 34.2%，5 月份进口未锻轧铝及
铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减
少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城
铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内
需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。国内仓库
重复质押引发贸易市场信任危机，长单交易暂停，贸易流动性骤降；现货成交
高升水，因价格回落幅度较大。
逻辑及策略建议：美联储加息叠加经济衰退风险上升，提升市场避险情绪，商
品周期下行压力较大；铝库存持续去化，但消费疲软和供应持续上升，预期支
撑较弱，建议逢高做空，短期注意市场情绪变化。
镍
上海期镍价格小幅下跌。主力合约 2207，以 195290 元/吨收盘，下跌 1820 元,
跌幅为 0.92%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 1000.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 195.29，高于上一交易日 7.79，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部
合约成交 132655 手,持仓量减少 3246 手至 95218 手。主力合约成交 101445 手,
持仓量减少 4465 手至 54616 手。
据海关统计数据平台公布，2022年5月中国进口精炼镍（含镍、钴总量≥99.99%，
钴≤0.005％的未锻轧非合金镍和其他未锻轧非合金镍）6855 吨，较 4 月环比
下降 45.45%，同比下降 61.94% 。其中其他未锻轧合金镍占比 69.92%即 4793
吨，同比 21 年 5 月下降 62%；此外，非合金镍粉及片状粉末 2022 年 5 月进口
量为 2474 吨，环比增幅 4.56%,同比增幅 80.08%。镍豆方面，2022 年 5 月镍豆
进口量为 3324 吨，较 4 月环比减少 53%，累计同比增幅 55%。纯镍进口数据分
国别来看，2022 年 5 月进口量较多国家依次为：澳大利亚 2371 吨、挪威 1954
吨、马达加斯加 952 吨、南非、芬兰等。
5 月份清关量为 9146 吨，较 4 月 11245 吨减少 2099 吨。5 月份清关量依然维
持较少状态主因国内疫情在此期间尚未出现缓解，虽自 5 月中旬开始纯镍现货
已进入进口盈利状态，但由于此期国内下游厂家复工不及预期因此需求呈现疲
弱状态。其次，由于货源稀缺现货升水较高，在需求疲弱的背景下进口盈利的
幅度还不能覆盖其风险溢价，因此 5 月期间并未出现明显清关。进入 6 月国内
地区疫情缓解，上海、江苏等地区全面复工采购需求也随之好转，叠加美联储
加息影响内外盘镍价同跌，海外纯镍现货进口盈利幅度增大，因此预计 6 月清
关量将较 5 月出现明显增加。
不锈钢
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2207，以 17850 元/吨收盘，上涨 235 元,涨幅
为 1.33%。全部合约成交 110484 手,持仓量减少 645 手至 95168 手。主力合约
成交 65496 手,持仓量减少 4672 手至 48158 手。
上周 300 系现货开启下跌通道，下跌较多, 本周五现货价格冷轧报在 17700-
18000 元/吨的基价。 现货市场，本周价格持续走弱，由于资金问题出现许多
低价抛货现象。而至六月中仍没有消费恢复的明显起色，加上青山在有成本优
势的基础上接连下调盘价带动市场价格下跌较多。几家钢厂放出停减产消息。
钢厂本周持续下调盘价，指导价也给到原料端一定压力以及增加了市场的观望
情绪。由于镍铁本周基于国内外格局都已过剩，后续也继续看弱，成本支撑仍
在走弱。而厂库累库较多，钢厂 6 月虽有减产预期但对于消厂库可能影响仍有
限。需求方面，上海复工不及预期，下游在价格持续下跌时仍然 不敢拿货太多。
消费恢复或有一定滞后期，仍需观察。
贵金属
美联储宣布 6 月议息会议上加息 75 个基点，将联邦基金利率目标区间提高到
1.50%-1.75%，以遏制通胀飙升，决策者还预期今年剩余时间利率将稳步上升，
预计年底联邦基金利率将达到 3.4%，为 2008 年 1 月以来的最高水平。美联储
下调了经济预估，现预计今年经济增长将放缓至 1.7%，失业率到今年底将升至
3.7%，2024 年料进一步攀升至 4.1%。世界黄金协会：5 月全球黄金 ETF 流出 53
吨，结束了连续四个月的流入势头。这是自 2021 年 3 月以来最大的月度流出
量，但 2022 年截至目前，全球黄金 ETF 总持仓仍实现了 8%的增长达到 3823
吨。CFTC：截至 6 月 14 日当周 COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少 20207
手至 49561 手。据 CME 美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在 7 月有
93.4%的概率加息 75 个基点，9 月加息 50 个基点的概率为 55%。
美联储如期加息市场短期利空啊暂时落地，但从长期来看美联储仍然有两个百
分点左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。虽然美国通胀水平仍然高
于美联储政策目标，但包括股市在内的资本市场悲观情绪蔓延，市场或开始交
易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4100，-270；上海 4120，-290；杭州 4210，
-240；广州 4330，-260；热卷上海 4270，-290；乐从 4240，-260；博兴基料
4200，-300。钢材价格暴跌，现货成交较差；全国建材成交量 12.63 万，热卷
成交 3.83。进口铁矿全天价格下跌 3-15。市场交投情绪较弱，成交较少。进口
铁矿全天价格下跌 59-73，现 PB 粉 816 跌 73，超特粉 711 跌 59，杨迪粉 813
跌 68，60.5%金布巴粉 753 跌 69。市场交投情绪较为冷清， 6 月 20 日全国主
港铁矿累计成交 20 万吨，环比下降 72.4%；远期现货累计成交 65 万吨（7 笔），
环比上涨 41.3%。
市场消息：（1）中国 6 月 1 年期贷款市场报价利率（LPR）为 3.7%，预期为 3.7%%，
上月为 3.7%；5 年期 LPR 为 4.45%，预期为 4.45%，上月为 4.45%。（2）6 月 20
日，美国克利夫兰联储主席洛蕾塔·梅斯特在接受当地媒体采访时表示，美国
通胀率将从当前水平逐步向下移动，需要两年时间才能降至美联储 2%的目标。
（3） 6 月 13 日-6 月 19 日中国 47 港铁矿石到港总量 2460.5 万吨，环比增加
366.7 万吨；中国 45 港铁矿石到港总量 2387.5 万吨，环比增加 496.8 万吨；
（4）6 月 13 日-6 月 19 日澳洲巴西 19 港铁矿发运总量 2665.0 万吨，环比增
加 23.2 万吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，
供给端去产量政策难以主动作为，所以需求依然是影响黑色趋势的核心因素。
由于目前先行的地产拿地、销售，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，
疫情对经济的影响依然存在，认为后期钢材需求的提升难以大幅改善。我们对
中期（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势持悲观态度。
钢材基本面上，供应下降，需求减弱，库存增加，库存压力大，基本面驱动仍
然偏弱；宏观上，宏观预期兑现落空，现货矛盾积累，带动钢材价格大幅下跌，
降价释放了价格风险，但仍未改变偏弱的基本面，钢材价格仍受现货压制。要
关注钢厂减产状况，只有钢厂减产，才能淡季少累库，才能给旺季新的涨价预
期。
铁矿石从供需平衡看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库
存开始累积，结构上依然是港口向钢厂转移，矿石弱预期将逐步开始显现，下
游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋势回落压力，关注去产量政策，
铁矿石或再次进入累库周期。
趋势（主要推荐策略）：钢材铁矿石趋势空单参与为主。套利方面，钢材期现关
注期现正套，低位仍可做多卷螺差；利润头寸建议观望，等待回调低位做多利
润的机会；矿石 9-1 价差偏多。
煤焦
20 日山东、河北主流钢厂对焦炭价格提出第一轮下调，降幅为 300 元/吨。
20 日国内炼焦煤市场弱势运行。焦煤线上竞拍多数煤种出现流拍现象，跌幅较
前期有所扩大，市场恐高情绪显现，下游拿货减少，同时部分焦企通过限产向
煤矿施压，倒逼炼焦煤价格，部分煤种价格承压下行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，
G85 报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800
元/吨。
20 日焦炭市场弱势运行。目前焦企开工一般，生产积极性较差，焦化厂内焦炭
零库存或者低位运行，大幅降价也将导致焦化厂面临严重亏损局面，从而被迫
减产。而钢厂虽有焦炭补库需求，但近期钢厂陷入亏损状态，通过大幅打压焦
炭价格将成材压力转移到原料端。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价
2960-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦
报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。
逻辑来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高
炉停产限产逐步扩大，短期铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但
在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，预计双焦价格近期仍将受压弱势
下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至
合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
①据海关数据，2022 年 5 月中国含硅量大于 55%硅铁出口量为 76510.92 吨，
较 4 月小幅增加 1023.777 吨，环比增加 1.36%。较 21 年同期 45184.62 吨增加
31326.3 吨，同比增加 69.33%。据海关数据，5 月中国硅铁出口量前十地区为：
日本 18949.4，韩国 15129.286，土耳其 9029.616，美国 8269.48，埃及 2750，
墨西哥 2604，中国台湾 2315.034，荷兰 2025，泰国 1854，比利时 1649.93（吨）。
②据海关数据显示，5 月中国出口硅锰 12619.81 吨 ，较 4 月下跌 8.1%。5 月
中国硅锰出口前五为印度尼西亚，马来西亚，越南，土中国台湾，泰国。2022
年 1-5 月中国进口硅锰总量为 6391 吨，出口总量为 65300.196 吨。5 月硅锰无
进口量。③20 日 72#硅铁：安阳 8100-8200（跌 100）（现金不含税），陕西 8400-
8500（跌 200），宁夏 8400-8500（跌 100），青海 8400-8500（跌 150），甘肃
8500-8600（跌 100），内蒙 8600-8700（跌 100）（现金含税自然块出厂，元/吨）
④20 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8000-8150，跌 50；南方（广西普遍不报价）现
金出厂含税报价 8100-8150，跌 50。（现金出厂含税报价，元/吨。
双硅盘面继续跟随黑色整体震荡下跌，硅铁现货开始跟跌，截至收盘时，硅铁
盘面已与产区低现货报价平水，锰硅盘面已贴水产区现货成本以及现货报价。
从成本端来看，硅锰成本端港口锰矿开始回调，宁夏地区化工焦下调报价，整
体看硅锰成本端支撑下行；硅铁成本端支撑不变。整体看当前双硅成本端支撑
失效，锰硅盘面跌势较猛，早已跌破厂家成本区间，硅锰厂大多亏损，钢厂端
需求存在减弱预期，或将加速成本端坍塌。硅铁在黑色板块中，依然属于估值
相对偏高的品种，现货报价反应滞后，尚未出现大规模跟跌，厂家依旧留有利
润，黑色情绪下行，钢厂端需求存在减弱预期，硅铁利润区间面临进一步挤压。
整体看，双硅盘面弱势难改，双硅价差（硅铁-锰硅）可继续做缩持有。
逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁日内逢高做空。套利上，双硅价差
（硅铁-锰硅）短期可继续做缩
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。