请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 25 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、央行、银保监会：金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方
面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展；要聚焦重点区域、重点领域和重
点行业，围绕中小微企业、绿色发展、科技创新、能源保供、水利基建等，加大金
融支持力度；要落实政策要求，保持房地产信贷平稳增长，支持中小微企业、个体
工商户、货车司机贷款和受疫情影响严重的个人住房、消费贷款等实施延期还本付
息。要加快已授信贷款的放款进度；要坚持市场化原则，平衡好信贷适度增长和防
范金融风险之间的关系，提升金融支持实体经济的可持续性。 （摘自 WIND）
2、央行召开全系统货币信贷形势分析会，部署落实稳定信贷增长工作措施。会议
要求，尽快落实国务院常务会议提出的各项金融政策，将今年普惠小微贷款支持工
具额度和支持比例增加一倍，引导和支持地方法人金融机构加大贷款投放，优化信
贷结构，降低融资成本，进一步加大对中小微企业和个体工商户的支持力度，稳市
场主体保就业，与金融机构共同担负起金融支持稳住宏观经济大盘的重任。在落实
好已出台政策的同时，抓紧谋划和推出增量政策措施，引导金融机构全力以赴加大
贷款投放力度，增强信贷总量增长的稳定性，积极挖掘新的项目储备，聚焦重点区
域、重点领域和薄弱环节，加快对接新的有效信贷需求。（摘自 WIND）
3、住建部、财政部、央行联合发布通知明确，受新冠肺炎疫情影响的企业，可按
规定申请缓缴住房公积金，到期后进行补缴；在此期间，缴存职工正常提取和申请
住房公积金贷款，不受缓缴影响。受新冠肺炎疫情影响的缴存人，不能正常偿还住
房公积金贷款的，不作逾期处理，不作为逾期记录报送征信部门。各地根据当地房
租水平和合理租住面积，可提高住房公积金租房提取额度，支持缴存人按需提取，
更好地满足缴存人支付房租的实际需要。（摘自 WIND）
4、商务部新闻发言人就美国启动印太经济框架表示，中方认为，亚太经济的成功
受益于开放合作、互利共赢。相关倡议要为本地区繁荣发展贡献力量，应保持开放
包容，而不是歧视排他；应促进经济合作与团结，而不是损害和分裂现有机制。中
方一直以来对符合上述标准的地区经济合作倡议均持开放态度。（摘自 WIND）
股指期货
5 月 24 日，A 股市场整体呈现放量背景下的大幅下行，截至收盘，上证综指下跌
2.41%报收 3070.93 点，深证成指下跌 3.34%报收 11065.92 点，创业板指下跌
3.82%报收 2318.07 点，科创 50 指数下跌 4.73%报收 996.65 点。申万一级 31 个行
业(2021 年新)悉数收跌，其中计算机、综合、建筑装饰、医药生物跌幅靠前。量能
上，沪深两市日度成交总额达 9909.8 亿元，北上资金当日净流出 95.49 亿元。三
大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2734.19、
3959.15 和 5745.68 点，日度涨跌幅分别为-1.74%、-2.34%和-3.69%，IH、IF 和 IC
股指期货合约较现货指数分别贴水 0.59%、贴水 0.96%和贴水 1.30%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场呈现出较长时间震荡反弹行情之后的大幅杀跌格局，技术层面来看上
证综指未能有效突破 3150 点阻力位，隔夜美股市场仍然呈现持续调整态势，但是
日内跌幅有所收敛其中纳指为代表的科技板块仍然为杀跌主力，十年美债利率再度
下行至 2.80 之下，美元指数弱势下行。消息面上，国内稳增长政策持续落地，昨
日央行与银保监会指出金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方
面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展；国常会决定实施 6 方面 33 项措
施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间，措施更多是以财政政策为
主；既央行调降国内首套房房贷利率下限 20BP 之后上周五超预期调降 5 年期
LPR15BP，5 月以来多城陆续公布楼市放松政策。短线来看，尽管昨日 A 股市场大幅
调整，但是考虑到 A 股市场上市公司进入财报真空期、稳增长政策预期持续显性增
强、上海开始正式分阶段推进复工进程，我们维持 A 股市场当下处于情绪修复窗口
的判断，但是指数级别的反弹可持续性确实偏弱，需要防范内外盘偏好联动风险。
中线来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底走势，市场情绪可以开始从不悲观向
谨慎乐观慢慢转变，429 政治局会议再度夯实政策底，节前市场新低位置大概率就
是年内市场底，驱动市场能否走出底部的关键性因素在于国内疫情防控效果、后续
复工复产节奏以及稳增长政策应对。
股指期货策略方面，行情波动较大，建议短线单边观望为主，长线多单考虑续持，
投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 24 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数大幅调整，收盘分别报 2.720、
3.965、3.966 和 3959.15 点，日度涨跌幅分别为-1.56%、-2.03%、-2.03%和2.34%。IH、IF 和 IC 股指期货合约较现货指数分别贴水 0.59%、贴水 0.96%和贴水
1.30%。股指期权市场日度成交较上一交易日明显缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深
300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分
别为 0.886、1.064、1.014 和 0.828，持仓量 PCR 指标分别为 0.675、0.883、
0.914 和 0.763，同时四大品种 6 月平值购沽合约隐波有所上行。
股指期权策略方面，建议已经布局之前推荐的卖宽跨或保护性看跌策略的投资者可
以考虑续持。投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 24 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.20bp 报 1.3250%，SHIBOR 1W 下行 1.20bp
报 1.6810%，SHIBOR 3M 下行 0.80bp，报 2.0130%。银行间主要利率债收益率普遍
小幅上行，短券表现稍弱。10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 0.5bp，10 年期
国债活跃券 220003 收益率下行 0.18bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率上行
0.7bp，5 年期国债活跃券 220007 收益率上行 1bp。国债期货收盘涨跌不一，10 年
期主力合约涨 0.06%，5 年期主力合约涨 0.02%，2 年期主力合约跌 0.02%。
人民银行召开全系统货币信贷形势分析会 部署落实稳定信贷增长工作措施，会议
指出当前经济下行压力持续加大，许多市场主体十分困难，货币信贷工作的复杂
性、严峻性、不确定性上升，下一步要与金融机构共同担负起金融支持稳住宏观经
济大盘的重任。北京卫健委通报，5 月 23 日 0 时至 24 时，北京新增本土新冠肺炎
病毒感染者 48 例，其中管控人员 45 例，社会面筛查 3 例。受到疫情影响，国内经
济呈现出供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，需要宏观政策进一步加码。但是
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
受到中美利差和国内通胀的掣肘，若不能进一步打开加码货币政策空间，债券上涨
空间也不易打开，震荡思路底部试多为主。
棉花
隔夜 ICE 美棉表现继续调整运行态势，07 合约收于 14159 美分/磅，跌 0.97 美分/
磅，跌幅-0.68%。受下游需求走弱预期拖累，目前印度古吉拉特邦的纺织厂已经减
产近一半，部门纺企面临关门停产。另外，得州棉产区近日迎来降雨，对干旱缓解
亦令产量忧虑释放。此外，印度政府考虑延长免税进口棉花期限，对棉市形成支
撑。截至 5 月 23 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 1088 包。
国内棉价延续下跌调整趋势，昨晚郑棉继续下探。目前国内纺企纱线库存开始消
化，边际消费略有好转，但下游纺纱利润长期亏损，对高棉价承接能力有限，需求
端整体仍偏弱，轧花厂在还款压力下或被迫以价换量，但内外棉价差倒挂对国内棉
价仍有支撑。多空博弈下，棉价关注 20000 整数关口支撑。
逻辑与观点：国内棉市需求偏弱，但内外棉价差倒挂支撑棉价，多空博弈下，预计
郑棉主力合约短期内偏震荡运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖宽幅震荡运行，收盘主力合约报收 19.78 美分，日涨 0.04 美分，涨
幅 0.2%。消息面来看，印度政府出台限制出口政策，将在 6 月 1 日-10 月 31 日前
禁糖出口在 1000 万吨以内，而当前已经签订出口合同已经签订 900 万吨。另外市
场预计巴西中南部地区 5 月上半月产量 167 万吨，同比下降 30.1%，甘蔗压榨量均
值预估为 3560 万吨，同比下降 14%。技术上，短线原糖走势偏于震荡整理态势。
国内市场昨日现货稳中略涨，郑糖偏强运行，晚间郑糖一度上冲 6000 上方后有所
回落，多空双方展开争夺。基本面，短期现货供应宽松，不过疫情缓解或打开需求
动力，需关注国产糖去库存速度，另外，内外糖价差持续倒挂支撑仍在，短期郑糖
走势偏强整理运行，震荡趋涨运行态势依旧。
逻辑观点：阶段性供应充足，但进口利润倒挂加大和新增库存逐步下降，内糖震荡
走升。
油脂油料
周二内盘油脂从隔夜跌势中恢复涨势，印尼国内 1000 万吨的 DMO 政策及对出口许
可证的要求继续对棕榈油价格带来支撑。美豆回调及国内豆油走高令连盘豆粕承压
下跌，截至上周美豆播种进展顺利，短期缺乏基本面驱动；随着国内 5-6 月进口到
港增加及油厂开机率提高，豆粕供应和库存增加，近月豆粕基差承压下跌，关注豆
粕累库情况、下游消费及美豆播种进展。
印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续
采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡偏多思路对待。
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日蛋价继续小幅下滑，粉蛋偏弱，截止 5 月 24 日粉蛋均价 4.55 元/斤，红蛋均
价 4.75 元/斤。
供给方面，当前开产对应 1 月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。老鸡
延淘，在产存栏持续增加。上鸡成本较高，而老鸡养殖利润尚可，天热老鸡淘汰略
有增加，但延淘仍较多。开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏低位增加。由于走
货放缓，产业中间环节有余货，被动累库，但库存不大。补栏方面，大龄青年鸡紧
缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，国内由南向北
逐步进入梅雨季，天气转向高温高湿的趋势不可逆，鸡蛋存储时间缩短，鸡蛋质量
问题较多，蛋商和下游拿货谨慎。蔬菜持续下跌或拖累鸡蛋消费。距离端午只有一
周时间，鸡蛋端午消费已进入尾声。国内疫情好转，居民对鸡蛋消费在边际减少，
采购力度下降，鸡蛋消费转弱。现货或维持震荡下跌趋势。
逻辑和观点：随着端午备货结束，现货不排除下跌的可能。当前蛋价处于偏高位，
有利于保证在高成本下补栏的正常化，老鸡延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加
压力和交割时间上不利于接货的问题，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢
高做空。
苹果
期 货：主力合约宽幅震荡偏强运行，10 合约收 9184 元/吨，价涨 80 点，成交
放量减仓；
临近端午，山东产区三级果、通货价格稍有下行，西部苹果价格坚挺，山东烟台产
区库存果农货 80#一二级价格在 4.00 元/斤左右；洛川客商库存货 75#以上半商品
价格在 3.9-4.0 元/斤。端午备货基本结束，备货量不大，部分客商急于出手通货
或差货等货源，客商货高价走货缓慢。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得
知，其他水果价格稳定或偏弱，尤其是西瓜批发价格大幅下行，但富士苹果批发价
持续上涨。销区市场时令水果逐渐量大价廉上市，叠加天气转热等影响，消费者更
倾向于瓜类消费瓜类等水果，苹果消费或受影响，需动态关注市场消费情况。
当前各产区苹果生长进入幼果期，调研得知，各产区苹果坐果情况不一。有产区坐
果情况较好，有产区出现坐果不佳，而且各产区已有序开启套袋，最终预估产量情
况需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡
镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域同果园的
坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例如：坡地的果园
坐果不佳，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园；西部产区苹果花期
在 4 月 11 日或 5 月 1 日和山东产区在 4 月 20 左右的苹果坐果有一定的减产情况。
截止到 2022 年 5 月 19 日全国冷库目前存储量约为 266.64 万吨，本周全国冷库出
库量约为 26.24 万吨，冷库去库存率约为 70.73%。本周冷库出库环比上周降低
8.34 万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。临近端午，产区调货客
商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。新
季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样影响苹果质量、产量，砍树、花
芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-10 至 6 元/吨，主流收
购价在 2794-3020 元/吨；东北部分深加工收购价较波动-20 至 15 元/吨，主流报价
在 2620-2760 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 10 元/吨，700 容重玉米报 2820
元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2950 元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地
区工厂报价不变，主流出厂报价为 3350 至 3450 元/吨。东北地区工厂报价不变，
主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。
5 月 23 日，中国商务部与巴西召开中巴（西）高委会第六次会议，会议达成多项成
果，中国海关总署与巴西农业部签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》。这为
后期巴西玉米出口中国打下基础。目前巴西玉米 7 月 FOB 报价在 335 美元/吨，按
照 1%关税、9%增值税和当前汇率估算到港成本为 3100 元/吨左右。
小麦收割即将由南至北大面积开展，新陈小麦价格也因此出现回落，河北河南地区
收购价跌幅多在 20-60 元/吨，主流收购价位 3200-3300 元/吨。
贸易环节出库积极性增强，定向稻谷拍卖重启以及新麦即将大量上市，近期谷物市
场供应有所增量。而期货价格在前期看多情绪支撑下，大幅升水现货，预期打满，
期价面临较大的期现回归压力。行情维持高位调整观点。
淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开机
走高，支撑淀粉销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副产
品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所增
加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
红枣
周二，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约开盘后保持窄幅震荡，午盘过后盘面一路
震荡下行，收于 11980 元/吨，下跌 550 点，跌幅 4.39%；持仓量减少 151 手至
32715 手；仓单方面，仓单数量减少 24 张至 18936 张，有效预报数量维持 939 张不
变，合计 19875 张，折合现货 99375 吨。
产区方面，疆内红枣价格稳定，成交偏弱；新季红枣方面，花期有所提前，未来一
周气温预报有高温天气。产区统货价格相对稳定，围绕在 7.30-9.00 元/公斤上
下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什
灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，端午备货刺激有所减弱，贸易商按需补
货，交易类别以二、三小级别货源为主，价格小幅上涨，个别市场受天气影响，流
通减缓，成交有所减弱。河北市场参考一级均价 11.45 元/公斤，二级均价上涨
0.05 元至 10.15 元/公斤，三级灰枣均价上涨 0.05 元至 9.30 元/公斤。广东市场价
格参考一级灰枣均价下降 0.30 元至 12.05 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公
斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，疆内价格相对稳定，关注重点转移至新季花期；销区方面，端午备货氛
围有所减弱，交易类别以二、三小级别为主，成交价格小幅上涨，如意坊市场受天
气影响，成交偏弱，一级价格有所下降。仓单方面，仓单数量变化不大，巨额仓单
下对盘面价格压力较大。综合来看，端午节提振作用逐渐减弱，现货价格趋稳运
行，给予盘面一定支撑；近期随温度升高，红枣花期提前，产区重点向新季红枣未
来长势转移，预计近期红枣盘面驱动较弱，盘面维持震荡调整看待。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
华北及东北地区前期温度偏低以及近期的干旱一定程度上影响新作花生的播种及出
苗，这引发了市场的担忧；产区上货量较为有限，中间商低价出货意愿不强，油厂
成交价格稳中偏强，对现货价格仍有支撑。周二花生主力合约突破上行，最高报价
涨至 10828，收盘报价 10766，短期花生价格或维持强势。截至 5 月 24 日，山东白
沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9400-9600 元/吨；辽宁白沙统货
报价 9600-10000 元/吨。进口米到港量不大，报价保持坚挺，北方港口苏丹精米报
价 9000-9100 元/吨，塞内油料米报价 8500-8600 元/吨。
中长期观点：近期油厂积极的收购政策及现货价格的坚挺支撑花生盘面偏强运行，
短期关注油厂收购动向市场及现货价格变动情况；中长期来看，在新作种植面积减
少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
2022 年 5 月 24 日标准体重生猪平均价格为 15.79 元/公斤，较前日生猪价格上涨
0.05 元/公斤，涨幅为 0.32%。24 日，华储网发布关于 2022 年第九批第 1 次中央储
备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知称，本次收储挂牌竞价交易 0.5 万吨。
预计本周现货价格仍以震荡偏强为主，价格支撑较为明显。根据 2021 年能繁母猪
的变化趋势，5 月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减少，6-8 月份逐月减少的
趋势仍然将延续。另外，目前全国生猪的出栏均重不到 120 公斤，无论散养户还是
规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个养殖端具备压栏的条件，在目前这种
缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的背景下，短期现货价格格局仍易涨难跌为
主。
上周农业部正式公布了能繁母猪繁母猪存栏为 4177 万头，环比降幅仅为 0.2%，下
降幅度不及市场预期，能繁母猪产能去化趋缓，预计五月数据很可能转正，该状态
对期货远月构成较大压力。
策略上，继续推荐 LH2207 和 LH2303 的正套策略。我们认为 LH2209，LH2311 合约
短期交易的不确定较大，目前盘面估值较为中性，且未来现货端的出栏数量、出栏
体重、市场情绪都难以把握，建议短期观望。
原油
德国总理朔尔茨表示：我们正试图说服正在勘探石油和天然气的国家提高产能。
阿美石油公司首席执行官表示，全世界的闲置石油产能不足 2%，飞机燃油消耗量恢
复到疫情前的水平将使世界几乎没有多余的石油产能。
5 月 23 日，国际能源署署长比罗尔表示，国际能源贸易正在重新定位，欧盟停止俄
罗斯石油对全球市场来说“并不容易”；其同时表示，许多国家有大量的闲置石油
产能。
消息人士称，美国白宫正在考虑对所有混合汽油实行关于环境法规的豁免，以降低
汽油零售价。
逻辑及观点：油价继续震荡，俄乌冲突消息面相对平静，美国继续采取措施以降低
高企的成品油价格抑制通胀，近期美国汽油期货价格高位有所回落。短期来看，尚
没有足以改变原油震荡格局的变动出现，油价高位震荡走势料将持续。
塑料
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
聚烯烃现货价格小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8370 元/吨，较前
日价格降 30 元/吨；聚乙烯线型价格 8520 元/吨左右，较前日价格 30 元/吨；华东
地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8490 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；聚乙烯线型市
场价格 8600 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北丙烯单体 8100 元/吨，较前日价
格稳定。华北市场粉料价格 8450 元/吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差 09+20 基
差报价较昨日稳定，华东 PP 基差 09-20 左右，基差报价较前日稳定。
聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，短期下跌速度有些快。基本面确实略微有些偏
弱，供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一
些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能仍然处于更低价格重心的区间震荡，
只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能
会更多的转向供需定价，短期表现偏弱，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅
度下跌的概率也不大。近期价格下跌后，下游备货意愿明显增加，我们建议短期不
建议看的太空，目前产业链没有足够的矛盾引发大行情。
橡胶
泰国原料市场胶片 64.58，烟片 69.59，胶水 67.2，杯胶 47.65，泰国产区原料价
格小幅上涨。周二，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12650 元/吨左
右，泰标混合报盘 12650 元/吨左右。日内沪胶继续在 13000 附近小幅震荡，日内
多空纠结，期货延续偏弱震荡走势。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。
沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，
后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。目前沪胶整体
缺乏多头逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看
涨期权。
甲醇
甲醇今日现货市场价格小幅度走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2740/吨，较
前日价格降 60 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2640 元/吨，较前日价格降 10
元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2590 元/吨，较前日价格涨 25 元/吨；河北地
区甲醇市场现货价格 2550 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格
2330 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2330 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇盘面价格今日小幅度走弱，国内供应环比增加，但是内地市场累库不明显，压
力暂时还没有体现，甲醇本周港口略微预计会继续累库，进口货到港量略微增加。
需求本周相对稳定，华东 MTO 装置负荷变动不大。我们认为近期市场的主要矛盾不
大，建议区间震荡对待。近期动力煤政策频出，需要谨防化工用煤供应紧张，化工
煤价格提升，导致甲醇生产装置降负荷的潜在风险。短期大幅下跌的概率不大，目
前成本支撑还在，建议区间震荡对待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二，纯碱主力合约低开震荡走势，重心下移，日内收于 2902 元/吨，碱厂报价变
动不大，华东轻质碱上调 50 元/吨。纯碱日开工率 90.29%，本月暂无新增检修装
置，预计将维持高位窄幅波动，6 月预计三个装置计划检修。碱厂出货较为顺畅，
部分地区下游反映货源偏紧，本周预计碱厂库存继续去库。目前，碱厂库存低位，
报价坚挺，下游原料库存普遍不高，刚需采购，纯碱现货走势仍偏强。玻璃期价继
续下跌，日内收于 1751 元/吨，震荡磨底中，今日现货市场普遍下调价格，且幅度
不小，华北和沙河下调 14-15 元/吨，华东地区下调 8 元/吨。华南下调 25 元/吨，
华中和西南下调幅度较大，分别为 56 和 57 元/吨。4 月底点火的产线陆续出产品，
本月底还有两条产线计划复产，玻璃供给增加，深加工订单无明显改善，观望情绪
较重，高产能、高库存压力下，玻璃或将继续偏弱运行。
玻璃现货价格普遍走弱，且幅度不小，反映出市场信心不足。从基本面来看，玻璃
产量有新增，但需求却没有明显改善，高产能、高库存下，玻璃或将继续承压下
行。受市场情绪和玻璃弱势影响，纯碱重心下移，但现货走势仍偏强，厂家库存低
位下，报价坚挺，浮法玻璃月底计划点火两条产线，光伏仍受市场期待，6 月份装
置检修将对供给造成扰动。供减需增的基本面对纯碱价格有支撑，短期纯碱仍需关
注宏观情绪和玻璃弱势，但在基本面向好的支撑下，纯碱中长期仍适合逢低做多。
沥青
美国可能将限制原油出口以控制汽柴油价格，但欧盟计划分阶段禁运俄罗斯原油，
国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货 07 合约 109.77 跌 0.52 美元/桶或 0.47%；ICE
布油期货 07 合约 113.56 涨 0.14 美元/桶或 0.12%。中国 INE 原油期货主力合约
2207 跌 7.0 至 693.9 元/桶，夜盘涨 1.7 至 695.6 元/桶。BU09 夜盘继续大幅上
行，涨 122 点，涨幅 2.75%，国内沥青均价为 4416 元/吨，较上一工作日价格上调
8 元/吨。昨日山东、华北报价继续推涨，带动市国内场价格上行。
成本端原油处于供需两弱的局面，一方面在战争结束前市场对俄供给担忧仍存，另
一方面美联储大幅加息，美股走低，未来经济预期较差。综合来看，俄乌之间难以
爆发更大规模战争，在低需求预期下，短期原油偏弱震荡为主。而沥青终端需求持
续较好，仅南方地区因为多雨施工进度缓慢，沥青实际加工利润回暖，但开工率提
升缓慢，现阶段沥青仍将保持相对强势，加工利润有望继续回升。
PVC
上游：亚洲乙烯 1100-1150，西北电石 4250-4350，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格重心下移，华北地区电石法 5 型报价 8600-8700，华东地区电石
法 5 型报价 8600-8700。华南地区电石法 5 型报价 8600-8700。周二，PVC 期货弱势
收盘，主力盘中减仓，电石下跌，PVC 成本支撑减弱带动期货下行。近期 PVC 装置
开工小幅回落，国内库存下降但仍处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往
年，PVC 短期弱势震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。
电石下跌带动 PVC 期货回调，检修增加，装置开工小幅回落，受疫情及后续订单影
响，下游整体需求不及往年，短期偏空思路，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
24 日纯苯价格继续下行，华东地区纯苯现货价格下跌 85 元/吨至 9200，山东地区
纯苯现货价格下跌 75 元/吨至 8875 元/吨。纯苯纸货价格呈现近强远弱的格局。成
交上，日间纯苯现货市场成交情况一偏弱。消息上，据隆众资讯 5 月 24 日报道：
海南炼化停车装置计划于 5 月 29 日重启。该装置此前于 3 月 16 日检修。该装置年
设计产能 27.5 万吨，配套下游苯乙烯设计产能 8 万吨。
EB2207 合约盘面空单加仓，价格承压走弱，于 24 日下午收于 9887 元/吨，下跌 91
元/吨。华东地区苯乙烯现货价格日间有所跟跌至 9985 元/吨，下跌 50 元/吨。成
交上，日内苯乙烯现货市场成交表现一般偏弱。消息上，据隆众资讯 5 月 24 日报
道：苯乙烯：消息称，辽通化工 15 万吨/年 苯乙烯装置于 5 月 24 日号停车，初步
预期检修 7-10 天。
由于纯苯装置逐渐重启，市场存在供应增加的预期，成交情况回落，纯苯价格强势
程度较前期下滑。受成本端纯苯基本面转弱影响，苯乙烯价格有所跟跌，预计短期
苯乙烯价格或仍存一定下行空间。不过，由于原油价格高位运行，因此在油价尚未
大幅走跌前，亦不可单边大举做空苯乙烯价格。
聚酯产业链
昨日 PTA 基差走强，但宏观氛围不佳，拖累 PTA 绝对价格下滑。5 月交割 09 升水
80 成交居多、早上个单 78、75，下午基差多为高端。日内贸易商出货为主，聚酯
刚需补货略多，市场交投气氛较昨日好转。
昨日乙二醇华东现货市场再度破位下行，上午现货价格在 4860 附近开盘，盘中气
氛低迷，午后跌势有所加大，收盘在 4780 附近。现货基差维持 09-135 至 09-130
区间运行。
昨日涤纶短纤供应提升预期下价格继续回调。江苏市场价格下调 25 至 8300 自提；
福建市场下调 30 至 8320 送到；山东市场下调 25 至 8425 送到；河北市场下调 50
至 8450 送到；浙江市场下调 20 至 8400 送到。
逻辑及观点：尽管 PX 价格依然坚挺，价格高位偏强，但近期 PX 检修装置重启明显
增加，毕竟 PX 生产利润已经大幅回升。PX 供给增加的预期使得 PTA 走势已经没有
那么强势，但由于 PTA 生产亏损明显扩大，在 PX 尚未走低的情况下，PTA 也难快速
下跌。短纤继续跟随 PTA 波动，同时短纤开工增加的预期也对其价格带来一定压
力。MEG 库存仍未明显回落，价格震荡走低。操作上仍可考虑逢高试空 MEG，同时
可考虑 PTA9-1 反套、逢低做多短纤与 PTA 价差等套利操作。
液化石油气
美国可能将限制原油出口以控制汽柴油价格，但欧盟计划分阶段禁运俄罗斯原油，
国际油价涨跌互现。NYMEX 原油期货 07 合约 109.77 跌 0.52 美元/桶或 0.47%；ICE
布油期货 07 合约 113.56 涨 0.14 美元/桶或 0.12%。中国 INE 原油期货主力合约
2207 跌 7.0 至 693.9 元/桶，夜盘涨 1.7 至 695.6 元/桶。国内现货方面，今日民用
主流价格下行，整体氛围一般，不过国内炼厂整体压力可控，价格波动有限。国产
主流：华南 6290-6510 元/吨，上海 5700 元/吨，江苏地区 6150-6400 元/吨，浙江
6000-6250 元/吨，山东民用主流 6150-6300 元/吨，碳四主流 6450-6570 元/吨。
成本端原油处于供需两弱的局面，一方面在战争结束前市场对俄供给担忧仍存，另
一方面美联储大幅加息，美股走低，未来经济预期较差。综合来看，俄乌之间难以
爆发更大规模战争，在低需求预期下，原油有望震荡走低，LPG 因季节性供需错配
的原因，需求更差，仍有一定下行空间，但现有原油价格支撑下，CP 难以继续大幅
独立走低，目前国内外约有 150 点套利空间，PG07 或将在 5770 元/吨附近获得支
撑。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面区间回调，现货市场业者低价惜售，下游入市采购。主
流山东市场含税报盘参考：银星 7100 元/吨，月亮/马牌 7150 元/吨，俄针 7050 元
/吨。阔叶浆市场报价区间整理为主，业者报盘横盘整理。主流山东市场含税报盘
参考：巴桉：6600-6700 元/吨；其他硬杂 6500-6600 元/吨。
观点看法：虽然海外供给压力暂时稳定得到解决，这也是目前持续支撑着市场逢低
接货挺价主要原因，尤其是从 5 月初以来，阔叶浆价格的上行为针叶浆及盘面价格
提供较强支撑。但当前下游需求疲弱，灵活刚需接货为主，终端负反馈拖累价格向
下传导，抑制纸价、浆价走势，但面对阔叶浆价格维持强势格局，前期备货不足的
纸厂加大阔叶提货到厂预期，提货增加为浆价提供部分支撑，但近期青岛地区多艘
纸浆运输船集中到港卸货，港口纸浆库存快速累增，整体缓解市场纸浆紧张情绪，
市场高价浆成交明显受限，盘面浆价被动承压。
观点逻辑：
海外供给压力不减，但内盘需求疲弱，且港口纸浆集中到港增加，整体施压浆价。
纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7000 位支撑，上方关注 7200 价位压力，
日内或围绕区间承压震荡。
尿素
昨日尿素行情弱势小幅下行，河南、山东工厂报价 3150-3180。时间已至五月下
旬，主流地区即将进入农忙麦收季节，复合肥的开工逐渐降低，农业市场走货也会
处于一段空档期，基于需求的下降，叠加情绪的转弱，自上周开始国内尿素行情表
现出弱势下行趋势。但近期企业故障频繁，行业日产一度降至 16 万吨以内的水
平，加上多数企业的库存低位，跌势行情表现相对比较缓和，中间反复出现局部小
行情。刚需在下降，月底前后日产也会逐步回升，行情大概率偏弱为主，但基于各
方因素的考虑，跌幅仍比较有限。
逻辑及观点：尿素小幅回升，现货维持在高位，基差仍较高，这对尿素期货带来支
撑，但是下游复合肥需求环比走低的预期也拖累了尿素期货价格，这也是近期尿素
期货持续大幅贴水现货的主要原因。后市，随着需求环比逐步下降，若现货价格不
能跟随需求走低或者走低幅度有限，则基差修复行情仍可期待。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于升水 360~升水 400 元/吨，平水铜成交价格 72440-
72580 元/吨，升水铜成交价格 72080-72270 元/吨，LME 铜库存减 425 吨至 170650
吨。SMM 全国主流地区铜库存环比上周五减少 1.01 万吨至 10.98 万吨，总库存较去
年同期的 34.56 万吨低 23.58 万吨。上周国内主要铜杆企业开工率约为 65.69%，较
上周回升 2.06 个百分比，虽不及往年水平，但已连续五周呈回升趋势。世界金属
统计局：1-3 月全球矿山铜产量为 519 万吨，较 2021 年前三个月增加 0.1%。全球
精炼铜产量为 600 万吨，较之前一年同期增加 0.6%。全球铜需求量为 620.9 万吨，
较 2021 年 1-3 月增加 4.2%。其中中国表观需求量为 333 万吨，较 2021 年同期增加
3.1%。
国内供应端冶炼厂 5 月检修集中，进口铜到货增加，再生铜流通紧张，下游的利废
企业采购困难，废铜杆生产企业连续亏损。近一个月铜价在美联储紧缩利空以及国
内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产
量近几月连续下滑，美元指数自 20 年高位回落且国内宏观利好政策频出，沪铜短
期抛压缓解，仍有一定反弹空间。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铝
24 日 SMM 铝 20610 跌 230 贴水 10，南储 20600 跌 230；隔夜沪铝主力 2207 合约收
盘报 20370 跌 230，LME 三月铝收盘报 2877 跌 78。
宏观方面：23 日，国常会决定实施 6 方面 33 项措施稳经济；美 5 月制造业 PMI 初
值 57.5 环比回落 1.7，符合预期，服务业 PMI 回落超市场预期；欧元区 5 月制造业
PMI 初值 54.4，低于预期，较上月回落 1.1，服务业 PMI 环比回落超市场预期；
基本面方面，23 日 SMM 库存报 94.1 万吨，较上周四下降 2.4 万吨；同期钢联统计
铝棒库存 15.1 万吨，较上周四下降 0.15 万吨；2022 年 4 月出口维持高位，进口下
降，4 月中国出口未锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比
增长 29.2%，4 月份进口未锻轧铝及铝材 17.53 万吨，环比下降 2.18 万吨，1-4 月
累计进口总量为 70.82 万吨，同比减少 24.9%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万
吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍
补缺口中。
逻辑及策略建议：近期美元因经济预期下行而走弱，而大宗供应链问题仍在持续，
商品获得喘息机会，国内稳经济预期政策频发，市场预期趋稳；基本面上库存持续
去化，建议短线逢低做多，不过持仓及成交量持续下降，反映反弹动力不足，注意
追多回调风险；中长期因内外经济下行压力比较明显，市场预期差，加之美联储加
息缩表进程较快，注意高位保值机会。
镍
上海期镍价格出现一定幅度下跌。主力合约 2206，以 206020 元/吨收盘，下跌
4910 元,跌幅为 2.33%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 26900.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.66，高于上一交易日 7.62，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部
合约成交 104744 手,持仓量减少 2800 手至 92691 手。主力合约成交 69001 手,持仓
量减少 4154 手至 45333 手。
LME 公布数据显示，四月以来，伦镍库存处于区间宽幅波动格局，上周伦镍库存有
所回落，5 月 20 日降至逾两年新低位 71,898 吨，本周一库存小幅回升，最新库存
水平为 71,922 吨。上期所公布的数据显示，上周沪镍库存继续回落，目前已连降
六周，5 月 20 日当周，周度库存减少 15.21%至 3,183 吨，降至逾三个月新低位。
昨日纯镍现货市场部分 05 合约交割品对外出售，短期缓解国内供应紧张状态。俄
镍升水明显下调。但市场采购情绪却依旧维持偏弱状态。纯镍进口窗口打开，但受
需求弱势影响，进口情绪不高。随着原料端的供应增量，原生镍将逐步走向过剩预
期，但短期库存低位现实仍存，镍价难有大幅下跌。
不锈钢
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2206，以 18440 元/吨收盘，下跌 325 元,跌幅为
1.73%。全部合约成交 68988 手,持仓量减少 1404 手至 87114 手。主力合约成交
44056 手,持仓量减少 4532 手至 38758 手。
镍生铁供应持续增量，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。需求
端，不锈钢价格弱势震荡，疫情限制下游需求恢复，不锈钢库存不断累积无法消
化，钢厂利润空间较窄，对原料价格产生压力，同时也降低对镍铁需求。供应端，
纯镍与镍铁价差缩窄，虽仍在高位但支撑偏弱，主因现货市场供应逐步宽松，需求
清淡，镍铁价格难维持高位，市场主流报价在 1600 元/镍点（到厂含税）上下。同
时上周内外价差缩窄，纯镍及水淬镍将有进口空间，对镍铁或有缓解，但下游需求
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
清淡纯镍进口情绪并不积极，所以短期缓解镍铁紧张的作用有局限，高品镍铁仍旧
受市场偏好。
贵金属
欧洲央行总裁拉加德表示，到 9 月底，欧洲央行可能让关键利率脱离负值区域，并
可能进一步加息。在欧元区通胀处于纪录高位，且变得越来越普遍之际，拉加德的
发言加速了央行政策立场的转变，从之前几乎排除今年加息的可能性，到现在表示
将进行几次加息。欧洲央行管理委员会委员暨法国央行总裁维勒鲁瓦德加洛似乎支
持这一观点，巩固了市场预期。市场目前预计，今年欧洲央行将加息 110 个基点，
即在从 7 月开始的每一次政策会议上加息幅度都将超过 25 个基点。美联储主席鲍
威尔承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的水平，他称通胀急升已经给经济基
础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓或失业率上升这样的“痛苦”，但
他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物价上涨步伐的“路径”。不过鲍威
尔表示，如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直到通胀回落。
美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压
制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近 20 年的高位回
落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4700，-60；上海 4600，-60；杭州 4630，-110；
广州 4800，-110；热卷天津 4730，-80；上海 4680，-130；乐从 4750，-80。现 PB
粉 935 跌 29，纽曼筛后块 1240 跌 25，超特粉 735 跌 30。日照港进口铁矿全天价格
下跌 25-30。市场交投情绪较为冷清，成交较少。
钢材价格大幅下滑，因为疫情等影响较大，稳增长预期尚未落地，下游需求疲弱，
且临近淡季，钢价又冲高回落。疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有
改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐观。但持续回暖的宏观政策落地并不理想，基
建仍未发力，房地产仍然疲弱。钢材预期依然维持弱势。
从供需平衡看，库存逐渐平稳，47 港进口铁矿石库存环比上周一基本持稳运行，结
束近期连续降库的局面。后期逻辑方面，投资数据、下游消费，财政及拿地数据表
现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落
地（拿地还没起来，到新开工还要几个月的时间），预计黑色整体仍将回落。另
外，需要重点关注国家稳定经济大盘会议，近期海外供给及到港情况，以及粗钢压
减政策。
趋势：钢材铁矿建议继续逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持
有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石 9-1 价差正套止盈观望。
煤焦
24 日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。目前矿方出货较为顺畅，累库现象有所缓解，
由于市场对焦炭第四轮降价仍有预期，当前焦企原料煤采购态度稍显谨慎，基本以
按需采购为主。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3150 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，
G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050 元/吨。
24 日焦炭市场稳中偏弱运行。焦企大多开工稳定，部分焦企厂内库存快速下降，焦
炭库存低位运行，焦企已无多余利润且部分陷入亏损，抵触焦炭降价情绪增加；钢
厂考虑成材出货不畅以及资金压力，仍控制原料库存，以按需采购为主，市场仍有
提降四轮预期。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3140-3250 元/吨；准
一级干熄冶金焦报价 3500-3670 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3200-3400 元/吨；一
级干熄冶金焦报价 3800-3900 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不忘，加
之钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，
负反馈将依然持续。预计焦炭现货价格仍有降价可能，从而焦煤也将继续承压下
行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤
市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应
发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期
卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
铁合金
①24 日 72#硅铁：安阳 8100-8200（现金不含税），陕西 8450-8550，宁夏 8600-
8700，青海 8550-8600，甘肃 8550-8650，内蒙 8600-8700（现金含税自然块出厂，
元/吨）。②24 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金
出厂含税报价 8150-8300，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③24 日 75#硅铁：
陕西 9100-9300，宁夏 9250-9400，青海 9150-9200，甘肃 9200-9300，内蒙 9100-
9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1800-1850，75#1930-1970
（美元/吨）。
24 日黑色普跌，双硅逆势冲高后回落，截至收盘双硅仍有小幅上涨。从硅锰成本端
看，港口锰矿报价小幅上涨，钦州港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度至 39.2 元/吨
度，天津港南非半碳酸上调 0.2 元/吨度至 40.5 元/吨度，天津港加蓬块上调 0.4
元/吨度至 54.2 元/吨度；化工焦持稳运行；整体看硅锰成本端支撑小幅抬升。硅
铁成本端保持稳定。从供应端看，硅锰供应受产区个别企业由于事故、亏损等原因
停产而下行；硅铁供应仍在历史高位。从需求端看，6 月钢招尚未正式开启，受成
材弱现实影响，双硅钢厂需求端走势偏悲观；硅铁非钢需求部分，4 月出口数据好
于预期，5 月海外硅铁报价大幅走跌，高出口大概率无法维持；整体看双硅需求端
趋弱。双硅当前处于紧平衡状态，且硅锰供需更加偏紧，但后期走向上，若硅锰主
产区供应缩量不继续扩大的话，双硅供需或趋向宽松。综合来看，从基本面及成本
支撑逻辑上看，双硅盘面均有继续走跌可能性，且硅铁下方空间要大于锰硅；从盘
面情绪上看，焦煤、成材均跌幅较大，市场对焦炭第四轮调降存在强预期，黑色盘
面或继续弱势运行，但向下阻力会逐渐加大。
逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢高空，中期可逢低布局多单，硅铁建议观望，关
注中期内逢高做空机会。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。