请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 6 月 29 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国家卫健委发布第九版新冠肺炎防控方案，将密切接触者、入境人员隔离管
控时间从“14 天集中隔离医学观察+7 天居家健康监测”调整为“7 天集中隔离
医学观察+3 天居家健康监测”。第九版方案还统一封管控区和中高风险区划定
标准，完善疫情监测要求，并优化区域核酸检测策略。国务院联防联控机制综
合组还将指导各行业、各部门按照第九版防控方案要求，修订完善各自的防控
方案和指南，清理现有的与第九版防控方案不一致的措施。卫健委表示，第九
版防控方案是对防控措施的优化调整，决不是放松防控，而是要求更高了、要
求更规范、更准、更快。（摘自 Wind）
2、国务院领导人考察民政部和人社部并主持召开座谈会强调，要高效统筹疫情
防控和经济社会发展，推动经济加快恢复发展，保市场主体，稳住就业基本盘，
切实保障民生。他指出，发展是解决我国一切问题的基础和关键。稳经济大盘
政策很重要的是以保市场主体来稳就业。要继续落实各项政策，推动经济运行
尽快回归正常轨道，以发展促就业、以就业保民生，尽快把失业率降下来、控
制住。（摘自 Wind）
3、首批中证上海环交所碳中和 ETF 正式获批，易方达基金、广发基金、富国基
金、汇添富基金、南方基金、招商基金、工银瑞信基金、大成基金等 8 家基金
公司成为首批“尝鲜者”。这是国内首批碳中和 ETF 产品，其中沪深两市交易所
各四只，预计最快将下周募集。（摘自 Wind）
4、欧洲央行行长拉加德重申 7 月加息 25 个基点的计划，同时表示如果通胀继
续创纪录，将准备采取进一步行动。她表示，欧洲央行将以“坚定而持续的方
式”采取行动，应对欧元区创纪录的通胀。欧央行将允许利率“在必要的情况
下”以必要的速度上升。（摘自 Wind）
股指期货
6 月 28 日，A 股市场低开高走强势依旧，上证综指成功突破 3400 点整数关口，
两市成交与上一交易日基本持平。截至收盘，上证综指上涨 0.89%报收 3409.21
点，深证成指上涨 1.23%报收 12982.69 点，创业板指上涨 0.35%报收 2840.42
点，科创 50 指数上涨 1.26%报收 1117.28 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)
多数收涨，其中电子、社会服务、交通运输、煤炭涨幅靠前。量能上，沪深两
市日度成交总额达 12222 亿元，北上资金当日净流入 46.48 亿元。三大股指期
货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 3039.41、4490.52
和 6501.35 点，日度涨跌幅分别为 0.84%、1.04%和 1.46%，IH、IF 和 IC 股指
期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.88%、贴水 0.56%和贴水 0.37%。
昨日 A 股市场低开高走逼空行情持续，隔夜美股市场大幅调整同时美债收益率
持续回调。消息面来看，国家卫健委第九版新冠肺炎防控方案将密切接触者、
入境人员隔离管控时间从“14 天集中隔离医学观察+7 天居家健康监测”调整
为“7 天集中隔离医学观察+3 天居家健康监测”。易纲行长表示货币政策将继
续从总量上发力以支持经济复苏，同时，央行也会强调用好支持中小企业和绿
色转型等结构性货币政策工具。短线来看，4 月底以来 A 股市场驱动逻辑已经
逐渐转向国内，国内疫情风险明显缓释同时上海于 5 月中旬开始推进复商复市，
继 4 月深蹲下行之后 5 月份经济数据全面呈现修复式反弹，供需两端均出现明
确性边际好转，同时国内稳增长政策高频出台并督促落地生效，A 股市场对海
外市场波动明显脱敏并独立强势反弹，客观来看我们预期 A 股相较于海外权益
市场的相对韧性仍将延续，A 股市场已经开始转向流动性环境仍趋宽松的弱复
苏周期交易，但是考虑到本轮反弹积累的涨幅已经较大，仍然不建议未入场投
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
资者盲目追高。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为
主，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 28 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体强势上行，收盘分别
报 3.043、4.513、4.511 和 4490.52 点，日度涨跌幅分别为 0.90%、1.17%、
1.10%和 1.04%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.88%、
贴水 0.56%和贴水 0.37%。股指期权市场日度成交较上一交易日缩量，50ETF 期
权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权
品种成交量 PCR 指标分别为 0.889、0.840、0.699 和 0.867，持仓量 PCR 指标
分别为 1.198、1.429、1.223 和 1.080，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐波
变动不大。
股指期权策略方面，投资者可以考虑牛市看涨价差策略续持。投资者谨慎持仓，
及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护半年末流动性平稳，6 月 28 日以利率招标方式
开展了 1100 亿元 7 天期逆回购操作，中标利率 2.10%，当日 100 亿元逆回购到
期，净投放 1000 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 持平报 1.4380%，SHIBOR
1W 下行 1.20bp 报 1.9800%，SHIBOR 3M 持平报 2.0000%。银行间主要利率债收
益率普遍上行，10 年期国开活跃券 220210 收益率上行 2.25bp，10 年期国债活
跃券 220010 收益率上行 0.85bp。国债期货全线收跌，10 年期主力合约跌 0.10%，
5 年期主力合约跌 0.08%，2 年期主力合约跌 0.03%。
央行行长易纲近日表示，中国的通胀前景较为稳定，保持物价稳定和就业最大
化是央行的工作重点；货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏，同时也
会强调用好支持中小企业和绿色转型等结构性货币政策工具。国家卫健委发布
《关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）的通知》，将密切接触者、入
境人员隔离管控时间从“14 天集中隔离医学观察+7 天居家健康监测”调整为
“7 天集中隔离医学观察+3 天居家健康监测”。货币政策将继续从总量上发力
以支持经济复苏。市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝化，经济仍处底
部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，未来复苏高度要
求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转空，考虑逢高做
空为主。
棉花
6 月 28 日，隔夜 ICE 美棉主力合约一度触及涨停板，但最终继续下行，收于
93.61 美分/磅，跌 0.44 美分/磅，跌幅 0.47%。目棉价仍受市场利空情绪拖累，
但随着近期棉价大幅下跌，市场利空情绪正不断释放，大量点价合同乘机交易，
部分棉纺织企业、中间商抄底的计划和操作升温，棉价有一定的反弹动力。截
至 6 月 27 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存增至 11990 包。
郑棉主力合约昨日止跌反弹，收于 17615 元/吨，涨 470 元/吨，涨幅 2.74%。
一方面日盘期间外棉价格回升拉动郑棉上涨，另一方面市场利空在前期大幅下
跌中得到消化，市场情绪开始反弹，近期新疆高温引发的天气炒作也在价格中
得到反映，且需要关注可能出现的政策提振，但当前棉市基本面仍然偏弱，关
注棉价反弹力度。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：当前棉价回落至阶段性低位后具有反弹动力，但国内棉市基本面
弱格局短期内难以改善，预计郑棉短期内偏震荡运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖震荡反弹收阳，收盘主力 10 合约报收 18.47 美分/磅，涨幅 1.21%，
得益于原油上涨的提振和巴西 UNICA 公布的 6 月上半月产量数据不及预期，仅
产糖 214 万吨，同比下降 3.8%，市场预估产量同比是增加。不过亦须关注印度
可能允许额外出口的利空影响。技术上原糖收复 5 日线，关注反弹力度。
国内糖市现货稳中有跌，交投增加，郑糖主力合约反弹运行。基本面国内供应
偏宽松，国产糖及进口糖阶段性供应尚可，新一波采购旺季还未来临，不过预
计 6 月产销数据销售或环比下降，但整体商品下行风险释放后的回暖提振市场，
郑糖在 60 周均线附近获得支撑反弹运行。
逻辑观点：阶段性宽松供应下，短期原油及原糖反弹共振影响，内糖在 60 周均
线获得技术支撑。
油脂油料
周二商品市场整体情绪继续缓和，国内油脂延续隔夜涨势。印尼计划在 7 月底
开始 B40 生物柴油路试，马盘棕榈油涨幅进一步扩大；不过，印尼棕榈油相关
出口政策变动仍需保持关注。美豆跟随豆油价格走高，新作优良率较上周下跌
亦支撑盘面继续反弹，短期市场等待月底面积报告指引。国内豆粕在成本端和
情绪支撑下继续上涨，近期内盘跌幅较大导致进口利润恶化，现货基差小幅上
涨；油厂上周采购缩减，继续以补采近月为主，国内至 9 月大豆到港需求接近
采完，7-9 月到港预期处在近六年低位，届时库存压力或出现缓解。
观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化；另外，重点关注
本周美豆 6 月底种植面积报告。
鸡蛋
昨日蛋价整体稳定，局部小幅下跌，截止 6 月 28 日粉蛋均价 3.87 元/斤，红
蛋均价 3.97 元/斤。北方大面积高温天气，导致蛋鸡产蛋率下降，小量蛋鸡中
暑死亡，部分老鸡淘汰，对供给有一定影响，但同时对消费影响更大，加上南
方梅雨天气，鸡蛋质量问题突出，存储难度较大，产业各环节拿货均较为谨慎。
供给方面，当前开产对应 2 月中旬春节期间补栏，开产有所减少，但后期开产
预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整
体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲
了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各
地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需
求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质
量问题较多，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡
蛋供需宽松，现货压力较大，近期豆粕价格大幅下跌，养殖饲料成本下降，成
本的下降导致蛋价支撑线的下降。
逻辑和观点：现货弱势但老鸡淘汰量不大，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的
压力和交割压力，预计维持偏空态势。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料
下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议
鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
期 货：主力合约震荡下行，10 合约收 8873 元/吨，价跌 68 点，成交缩量
减仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，环比上周持平；库
存客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士
前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元/斤，环比上周持平，80#价格在 4.8-
5.5 元/斤，环比上周持平。当前产区套袋进入尾声，本周产区苹果价格稳定，
库存处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预
计下方空间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处
于高位，例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结
束，油桃价格同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增
加，出库稍有加快。7 月份即将来临，时令水果价格及走势；库存苹果及走势
或要重点关注。
当前各产区套袋进入尾声，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，
Mysteel 苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量
同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过做过
情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产
区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研时发现，甘肃庆阳产
区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区套袋进度
缓慢，预计套袋进度过半；新季产区果园套袋不一情况较普遍，同一片区域相
邻两块果园套袋情况或有较大差距；同一片果园不同果树套袋情况差距较大；
不套袋果园也较常见，尤其是山西运城产区；所以新季苹果较复杂，坐果问题
或由多种原因导致。
根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来 10 日苹果产区山东产区累计降
雨 120-150 毫米、山西累计降雨 15-40 毫米；这些地区降雨同比去年多，但陕
北、甘肃部分产区降雨仍较少；部分苹果产区等地将出现持续高温天气。
近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现稳
定，销区市场价格稳定，销售稍有加快。当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，
需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据
了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋量；
同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
玉米系
周二，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨 10 至 20 元
/吨，主流收购价在 2880-3080 元/吨；东北部分深加工收购价下调 5 至 12 元/
吨，主流报价在 2600-2745 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米
报 2790-2800 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2870 元/吨。国内玉米淀粉价
格下跌，山东地区部分工厂下调 20 元/吨，主流报价在 3330 至 3450 元/吨。
东北地区工厂报价稳定，主流报价在 3230 至 3350 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
经过上周恐慌情绪集中释放后，本周玉米行情回归基本面，在贸易库存成本偏
高和替代谷物价格高企等因素支撑下，玉米期价止跌企稳。但后期市场压力仍
不能忽视。第一，每周 200 万吨的定向稻谷持续投放市场，且至今没有停拍迹
象。第二下游企业采买玉米意愿偏差，玉米走货不畅，有滞销迹象。第三，小
麦丰产使得市场对于高价小麦承接意愿降低，近期国储库及面粉厂小麦收购价
格持续走低，多地收购价已经降至 3100 元/吨，小麦-玉米价差大幅回落，对玉
米行情也形成间接压力。期货方面，09 合约在 2800 一线止跌之后或迎来短期
反弹行情，预计空间有限，行情压力仍存。
淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受
其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前
淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一
定压力。
红枣
周二，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约跳空高开，开盘价格 11600 元/吨，日
内延续高开低走之势，收于 11275 元/吨，上涨 30 点，涨幅 0.27%；持仓量减
少 434 张至 31211 张；仓单方面，仓单数量减少 74 张至 15825 张，有效预报
数量维持 970 张不变，合计 16795 张，折合现货 83975 吨。
产区方面，部分地区受高温影响，落果现象相对明显，疆内整体长势尚可，其
他地区少量落果，但都处于正常范围内。目前产区枣价相对稳定，统货价格围
绕在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统
货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方面，传统消费
淡季，夏季滋补类干果需求偏弱，叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交一般；近
期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，对现货价格产生一定影响。
河北市场参考一级均价 10.75 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均
价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.50 元/公斤，二级灰枣
均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
近期受疆内部分地区因持续高温及管理不善落果较为明显影响，市场利多情绪
主导，盘面表现有所反弹。短期来看，产区落果表现成为市场关注重点，成交
方面价格按质论价，成交随行；销区方面，传统消费淡季，叠加时令生鲜水果
冲击，市场成交偏弱，市场走货一般；近期仓单随持续流出，但仓单体量较大，
高位仓单压力仍然较大。综合来看，短期减产预期或成市场情绪关注重点，但
从红枣供需两方来看，盘面缺乏驱动，若近期减产预期有所修正，盘面涨势或
有所转变，观点上近期震荡为主，建议投资者理性等待投资机会。
花生
周二花生主力合约企稳反弹，开盘后价格延续弱势，最低报价跌至 9496；午后
伴随相关外围市场情绪缓和，油脂价格延续反弹走势，花生盘面迅速拉升，最
终收盘报价 9836。主力油厂收购继续收尾，成交价格 8650-8900 元/吨；国内
花生现货价格总体平稳，局部地区要货略增，截至 6 月 28 日，山东白沙统货报
价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9600-9700 元/吨；辽宁白沙统货报价
约 9400 元/吨。苏丹精米成交价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报价 8650
元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易
渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河
南地区干旱改善情况及旱涝急转问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
2022 年 6 月 28 日标准体重生猪平均价格为 19.46 元/公斤，较前日生猪价格上
涨 0.90 元/公斤，涨幅为 4.85%。
从基本面的因素看，我们认可 7-8 月份存在生猪供给断档期的主流看法。主要
论据有四点：首先，从官方能繁存栏数量的角度看，2021 年 6-11 月官方能繁
存栏快速缩减，对应的今年 4-8 月份的理论出栏是递减的，7 月和 8 月的理论
出栏环比比 5- 6 月更少，但是 2021 年 14 月官方能繁环比出现增量，这意味
着 9、10 月份理论供给量可能环比增加。其次，受严重亏损影响，去年三季度
的产能去化（包含人为流产，仔猪弃养、烤乳猪）应该比官方公布的数据更严
重，导致今年 6-8 月份的实际出栏应该比理论出栏更低。再次，2022 年冬季的
疫病减产也较为严重（集中在 12-4 月份，表现为非瘟，仔猪腹泻，还有仔猪价
格极低导致的非常正常淘汰），也将对 7、8 月份出栏造成影响。最后，2022 年
市场大体重生猪占比较低，且炎热夏季不具备继续压栏肥猪的条件，体重变量
在该阶段对市场的影响较小。因此，推断 7、8 月份生猪供给断档有论据支撑。
但是从目前生猪市场的量价关系看，价格高点不一定与供给的低点同时出现，
断档期的价格上涨大概率会提前。因为目前市场的情绪化非常严重，一旦市场
对断档期形成一致性预期，惜售、二次育肥等力量足以支撑现货提前跳涨。
短期现货拉涨情绪持续，虽然压栏惜售、二次育肥等因素会造成供应压力后移，
但是出栏量减少仍是短期市场的主要矛盾。策略上，不建议短期追多近月，产
业关注拉高后的套保机会。
原油
美国高级官员表示，七国集团领导人将要求各国部长“紧急”与第三国磋商，
制定石油价格的上限。法国总统马克龙表示，在七国集团的政治讨论之后，实
施石油价格上限的技术工作将开始。
七国集团领导人表示，在石油问题上，将考虑全面禁止所有能够运输俄罗斯海
运石油的服务，除非石油购买价格低于与合作伙伴商定的价格，邀请所有志同
道合的国家加入进来。
欧佩克年度统计公报中称，2021 年世界石油探明储量基本保持不变，相较 2020
年底，略下降 0.02%，降至 1.545 万亿桶。
伊朗石油部长：对伊朗的不公平禁令是威胁全球能源安全的主要原因之一。
美国 6 月谘商会消费者信心指数 98.7，为 2021 年 2 月以来新低。预期 100.4，
前值 106.4。由于美国人要应对几十年来的最高通胀，而通胀的速度超过了工
资的增长速度，家庭的信心仍然脆弱。随着美联储上调利率以抑制物价压力，
借贷成本的上升可能会抑制住房、汽车和家用电器等商品的购买。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：近期原油价格经历反弹，不过当前并没有推动油价持续上涨的利
多因素，而后续还有多个潜在利空，特别是在欧美决心打压油价以降低通胀的
背景下，原油价格难持续上涨。
塑料
聚烯烃现货价格震荡反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8450 元/吨，较
前日价格涨 50 元/吨；聚乙烯线型价格 8560 元/吨左右，较前日价格涨 90 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8520 元/吨，较前日价格涨 70 元/吨；
聚乙烯线型市场价格 8550 元/吨，较前日价格走强 80 元/吨。华北丙烯单体
7650 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8150 元/吨，较前日价格稳
定。华北 LL 基差 09-50，基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09 平水左右，基
差报价较前日稳定。
聚烯烃产业链盘面价格开始略微有些反弹，宏观偏空预期以及前期的一些产业
链利空的驱动已经反应的较为充分，主要是下游短期实际需求并没有很好的改
善以及原油价格走弱、成本支撑减弱等因素。短期价格下跌较多，价格下跌后
市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前可以逐步转变思路，逐
渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，建议震
荡偏多对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 61.69，烟片 62.01，胶水 53.8，杯胶 47.7，泰国产区原料
价格小幅下跌。周二，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12650 元/吨
左右，泰标混合报盘 12600 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力继续在 40 日
线承压。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不
大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内
疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近期再度下
行，主力短期在低位获得支撑，但是沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏
空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需
求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2590 元/吨，较
前日价格涨 50 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2600 元/吨，较前日价格稳
定；河南地区甲醇现货市场价格 2495 元/吨，较前日价格降 5 元/吨；河北地区
甲醇市场现货价格 2550 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格
2280 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；陕北地区甲醇 2320 元/吨，较前日价格
涨 20 元/吨。
近期商品整体氛围略有回暖，从周五夜盘开始，化工品整体有企稳反弹态势，
甲醇也小幅度跟随。就甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，而且前期价
格的下跌跟基本面关系不是很大，我们认为目前商品气氛回暖后，甲醇会有反
弹机会，建议偏强震荡对待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二纯碱大幅上行，2209 合约收于 2843 元/吨。临近月底碱厂调整报价，仍在
观望阶段，但库存低位下挺价意愿普遍较强。装置方面，江苏昆山检修结束，
昨日恢复生产；江苏实联运行负荷 7 成，月底停车，河南金山孟州厂区昨日检
修，纯碱日开工率 87%，需求端，受交割库的低价货源流出影响，碱厂新签订
单一般，前期订单支撑，部分企业出货顺畅，部分企业库存累库。玻璃主力合
约日内走弱后反弹，收于 1656 元/吨。由于去库企业之间存在低价竞争现象，
导致部分企业价格不断下跌，华南地区继续下跌 20 元/吨。原片价格大幅下滑
后，下游采购意愿增加，玻璃产销普遍好转，且部分企业有涨价意愿，具体情
况有待落实。继上周浮法玻璃冷修 2 条产线后，7 月目前还有 3 条产线计划放
水冷修。
海外加息缩表的空头情绪得到一定释放后，大宗商品市场氛围有明显好转，工
业品普遍反弹，后续的交易逻辑也将重回基本面。当下纯碱基本面仍是向好的，
检修计划陆续落地，供给持续受到扰动，预计这样的状态还将会持续一段时间。
而需求有光伏玻璃投产的增量，短期虽然浮法玻璃产线出现冷修，但稳增长的
预期下，我们预计不会出现大规模的冷修现象，销售回暖将提振玻璃市场情绪。
短期来看，国内宏观情绪转暖，现货支撑下，纯碱有超跌反弹预期，可考虑多
单持有或逢低试多，重点关注本周碱厂报价调整以及库存情况。
沥青
市场质疑阿联酋及沙特增产能力，且七国集团继续商讨对俄新制裁举措，国际
油价连续三天上行。NYMEX 原油期货 08 合约 111.76 涨 2.19 美元/桶或 2.00%；
ICE 布油期货 08 合约 117.98 涨 2.89 美元/桶或 2.51%。中国 INE 原油期货主
力合约 2208 涨 17.7 至 710.3 元/桶，夜盘涨 24.4 至 734.7 元/桶。BU09 昨夜
小幅震荡，最终收于 4604 元/吨。国内沥青均价为 4693 元/吨，较上一工作日
价格上调 16 元/吨。
从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求一定程
度回落，预计原油反弹后或将继续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生
产利润大幅回升，开工率略有提高，沥青供给增加。需求端，未来一段时间受
北方大面积降雨影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有
所增加，中长期不改利润增加趋势，受成本走低影响，期价反弹过后或将继续
下行。
PVC
上游：亚洲乙烯 980-1100，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货
市场：PVC 现货价格基本持稳，华北地区电石法 5 型报价 7450-7600，华东地区
电石法 5 型报价 7350-7500。华南地区电石法 5 型报价 7500-7700。周二，PVC
期货小幅反弹，主力盘中缩量减仓。美联储加息对全球工业品的影响依旧存在，
而 PVC 自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 装置即将结
束检修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加
大的预期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不
及往年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
28 日纯苯价格有所上涨，华东地区纯苯现货价格为 9705 元/吨，上涨 90 元/
吨。山东地区纯苯现货价格为 9400 元/吨，价格上涨 140 元/吨。成交上，日间
纯苯现货市场买兴较旺，总体成交情况较好。
28 日 EB2208 合约盘面部分多单减仓价格有所回升，于下午收在 10169 元/吨，
下跌 113 元/吨。苯乙烯现货价格受期货影响有所跟涨，华东地区苯乙烯现货
价格为 10525 元/吨，上涨 25 元/吨。日间苯乙烯市场需求表现偏弱，需求端对
于现货价格也构成一定拖累，基差有所收窄。消息上，隆众资讯 5 月 28 日报
道：消息称，天津渤化 45 万吨/年 苯乙烯装置于 2022 年 6 月 27 日一次试车
成功，有苯乙烯合格品产出；山东利华益 72 万吨/年装置目前因装置故障降负
荷运行。
在油价上行的利好情况下，近期苯乙烯装置检修数量较多，供应收窄库存下降，
因此在短周期上，料一定程度上利好苯乙烯价格。不过中期，我们对苯乙烯价
格维持偏弱的看法。首先，除非原油出现新的利好，否则其反弹空间料有限，
大概率重心仍将逐步走低，若油价走低，则预计将拖累苯乙烯的绝对价格。其
次，中期苯乙烯市场供应增加需求料维持偏弱格局，其自身基本面对价格支撑
乏力。
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1302 美元/吨，9 月 1272 美元/吨。PX 收于 1292 美元/吨，涨
24.92 美元/吨（CFR 中国）。石脑油 8 月纸货 818 美元/吨，涨 7 美元/吨。
昨日 PTA 现货基差继续走坚，现货绝对价格再度上涨。日内主港主流货源，贸
易商报盘 09 升水 210-225，6 月及 7 月上交割 09 升水 210 附近成交及商谈，
个单基差略低，远期成交基差坚挺，整体交投偏淡。
昨日乙二醇现货市场气氛略好，张家港现货价格早盘高开在 4450 附近，盘中
气氛相对僵持，进一步向上动力不足，僵持整理为主，下午 16 点收盘时，价格
在 4450 附近商谈；基差走弱，全天 09-80 至 09-75 元/吨区间商谈。
昨日涤纶短纤现货价格上调，当前多数短纤品牌现货供应紧张、流通紧张的局
面迟迟难以缓解。江苏市场价格上调 100 至 8550 自提；福建市场上调 50 至
8550 送到；山东市场上调 25 至 8625 送到；河北市场上调 25 至 8625 送到；浙
江市场上调 70 至 8620 送到。
逻辑及观点：聚酯各品种在原油走强的带动下价格经历了企稳回升，不过产业
层面并没有明显利多，价格前期连续下跌后需要修复，再加上宏观层面继续偏
多带动商品整体回升。从大的趋势上看，下行走势已经基本确立，价格很难再
持续上涨，特别是在需求表现不佳、成本未来大概率继续走低的情况下，仍可
考虑逢反弹压力位试空，或者逢低做多短纤与 PTA 价差。
液化石油气
市场质疑阿联酋及沙特增产能力，且七国集团继续商讨对俄新制裁举措，国际
油价连续三天上行。NYMEX 原油期货 08 合约 111.76 涨 2.19 美元/桶或 2.00%；
ICE 布油期货 08 合约 117.98 涨 2.89 美元/桶或 2.51%。中国 INE 原油期货主
力合约 2208 涨 17.7 至 710.3 元/桶，夜盘涨 24.4 至 734.7 元/桶。PG08 小幅
震荡，微跌 9 点，收于 5795 元/吨。现货市场方面，南方市场主营炼厂大幅走
跌，码头到船陆续增加，且炼厂压力积累下不堪重负，价格宽幅下行；北方市
场小幅推涨，因前期价格走跌之后出货好转，价格反弹。国产主流：华南 5300-
5700 元/吨，上海 5800 元/吨，江苏地区 5800-5900 元/吨，浙江 5650-6590 元
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
/吨，福建 5750-5930 元/吨，山东民用主流 5700-5950 元/吨，碳四主流 6750-
6950 元/吨。
LPG 期货近几日明显转强主要受两方面因素影响，一是受到成本端原油价格的
带动。二是近期因自由港爆炸导致欧洲亚洲地区 LNG 偏紧。现阶段从供给的角
度来说，市场整体还处于对宏观预期较为悲观的环境中，预计原油及 CP 在反
弹过后或将重回下行趋势。同时现货市场仍处淡季，需求疲软，现货价格较低，
部分地区期现价差已超 400 元/吨。整体而言 LPG 基本面偏空，短期上涨难改
下跌趋势。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格横盘震荡整理，业者入市情绪一般，市场流通货
源延续稳定紧俏，针叶浆主流市场报盘参考价 7100 元/吨，阔叶浆主流市场报
盘参考价 6600 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市
场报盘参考价 5450 元/吨。
观点看法：纸浆期货价格高位震荡，现货市场报价基本维持高位，期现价差大
幅收窄，现货诗词成交整体较为清淡。新一轮报盘海外各家浆厂基本都维持前
月报盘，并且缩量供给市场，整体挺价情绪略强，并且 5 月全球纸浆出运收据
下行，中国纸浆进口依旧偏低，国内供给难以缓解情况下，持货商挺价情绪相
对较浓。下游纸厂纸厂成品库存维持累增，生活用纸厂报价有所下调，但伴随
着国内疫情放开，国内文化纸、白卡纸社会订单需求开始放量，成品纸价格开
始震荡提涨，对浆纸价格提供支撑。宏观情绪略有缓和，期货价格震荡走高，
现货维持偏强格局，现货高升水格局下，持货商可继续逢高抛售现货同时接回
期货多头，将现货库存头寸用期货 07 或 09 头寸替换，即使后续价格下跌，在
期现回归格局下，期货跌幅或空间也相对偏低，但需要注意价格下跌盘面带来
的浮亏情况。
观点逻辑：
宏观疲弱导致期货盘面价格下跌，但现货挺价，期现价差扩大，警惕价差走回
归逻辑，现货商可考期、现货头寸替换操作。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关
注下方 6850 位支撑，上方关注 7050 价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
虽然近期主流区域农业有适量走货，但工业需求持续一般，现货供应量短时比
较充足，所以尿素行情在僵持中，偏弱迹象渐明显，尤其是昨日市场情绪氛围
转弱，可能会打破这种僵局。目前河南、山西、河北、内蒙等地部分企业价格
已见松动，山东、河南工厂报价在 3020 一线，山东、苏皖等地多还是报价平
稳，但这种氛围传导下，农业需求的阶段、区域特性影响下，随着厂家前期订
单的陆续执行，近期若无新的有效利好支撑，行情大概率逐渐偏向下运行。
逻辑及观点：昨日尿素期货曾尝试上行，但受现货市场氛围转弱影响，价格随
后震荡下行。短期来看，现货市场走弱的预期仍将对期货价格带来压力，目前
做多风险已经明显加大，但做空又面临高基差的风险，进一步下行的空间也有
限，震荡走势仍将持续。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 30~升水 100 元/吨，平水铜成交价格
64000-64210 元/吨。上期所铜减少 1100 吨至 13956 吨。国际铜研究组织：2022
年 4 月份，世界精炼铜市场供应过剩 0.3 万吨，3 月份供应短缺 2.2 万吨，2 月
份供应过剩 10.1 万吨。2022 年 1-4 月，精炼铜供应过剩量为 9.5 万吨，去年
同期供应短缺 0.3 万吨。国内主要大中型铜杆企业开工率约为 72.93%，较上周
再回升 5.85 个百分点，铜价回落后补库积极性较高，对于铜杆的需求量有所
增长，而漆包线用杆也呈现小幅的增长。铜矿端上，全球前两大产铜国智利和
秘鲁仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游
加工企业复工状况不佳。
美联储连续加息令全球需求预期转向悲观，资本市场恐慌蔓延，铜价大幅下挫。
但铜价跌幅过快亦引发下游积极补库，6 万 5 以下不宜追空。
铝
28 日 SMM 铝 19260 涨 70 平水，南储 19250 涨 90，隔夜沪铝主力 2208 收盘报
19340 涨 80，LME 铝收盘报 2485.5 跌 2.5
宏观方面：周三晚欧洲央行论坛，美联储及欧洲央行或再重申加息控制通胀的
决心。
基本面方面，27 日 SMM 库存报 74.6 万吨，较上周四下降 0.5 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 11.65 万吨，较上周四下降 1.05 万吨；2022 年 5 月出口维持高
位，5 月中国出口未锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，
同比增长 34.2%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，
1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝
产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产
能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求疲软。临近月末，现货长单重启，
但成交偏弱，升水回落。
逻辑及策略建议：衰退情绪企稳，商品恐慌性杀跌停止，不过中长期压力仍然
存在；基本面上短期现货表现较弱，成交升水较差，去库显著放缓，甚至有累
库压力，上行空间有限，预计短期价格受市场风险情绪回暖，价格震荡偏强，
有一定修复空间，建议短期观望。
镍
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2208，以 177280 元/吨收盘，上涨 8860 元,
涨幅为 5.26%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 1000.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 177.28，高于上一交易日 7.52，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部
合约成交 195196 手,持仓量减少 12489 手至 107247 手。主力合约成交 93627
手,持仓量增加 6147 手至 59379 手。
基本面上，受上周五盘面回调影响纯镍进口已由盈转亏。硫酸镍方面，高冰镍
和 MHP 供给的放量挤压镍豆需求，且部分产线转产电解镍，纯镍供给呈宽松预
期，但产能较小，短期无法快速补充。需求端，不锈钢无锡市场成交走弱。合
金方面，受采购周期影响近期现货市场成交转弱。周二下午疫情防控政策有所
调整，密接隔离从 14+7 改成 7+3，市场开始交易市场复苏预期。预料近期镍要
震荡反弹。
不锈钢
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约 2208，以 16810 元/吨收盘，上涨 50 元,
涨幅为 0.30%。全部合约成交 178933 手,持仓量减少 5116 手至 89635 手。主力
合约成交 139474 手,持仓量增加 2404 手至 52813 手。
LME 公布数据显示，自五月末起，伦镍库存再次开启较为流畅的下行之路，上
周库存继续下滑，最新库存水平为 66,936 吨，降至逾两年新低位。上期所公布
的数据显示，6 月 24 日当周，沪镍库存继续回落，周度库存减少 21.18%至 2021
吨，再刷历史新低。成本支撑下，不锈钢价格近期或有所反弹，但受下游消费
不振的影响，预料价格反弹力度不会太强。
贵金属
美国旧金山联储主席戴利：美联储可以解决美国面临的高通胀问题；美联储正
设法让过高的需求端降温；美联储维持物价稳定“这一承诺是明确的”；美国劳
动力市场强劲，预计（就业人口）增速将放缓。密歇根大学消费者信心指数 6
月终值显示美国消费者通胀预期由 14 年高点回落，可能降低美联储激进加息
的紧迫性。美联储 6 月 FOMC 将利率上调 75 个基点，以遏制 40 年来最快的物
价上涨。尽管美联储主席鲍威尔强调加息 75 个基点属于“非常态”，但近来已
有多位高官明确表态，支持再次大幅上调利率。七国集团领导人将达成协议，
宣布禁止从俄罗斯进口黄金，2021 年俄罗斯的黄金产量约占全球的 10% 据 CME
美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在 7 月有 83.8%的概率加息 75 个基
点，9 月再加息 50 个基点的概率为 81.1%。
长期来看美联储仍然有两个百分点左右的加息空间，连续的加息将持续不利金
银。虽然美国通胀水平仍然高于美联储政策目标，但包括股市在内的资本市场
悲观情绪蔓延，市场开始交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4140，平；上海 4270，-10；杭州 4320，+10；
广州 4470，+30；热卷上海 4380，+10；乐从 4330，平；博兴基料 4250，平。
钢材价格上涨，现货成交尚可；全国建材成交量 19.09 万。进口铁矿全天价格
上涨 14-35。现 PB 粉 867 涨 35，卡粉 1019 涨 14，超特粉 732 涨 16，混合粉
788 涨 18。市场交投情绪尚可，成交一般。6 月 28 日铁矿石全国主港铁矿累计
成交 76.8 万吨，环比上涨 23.9%；远期现货累计成交 51 万吨（4 笔），环比下
降 27.7%。
市场消息：（1） 国家发改委：从近期经济形势看，重点地区疫情得到有效管控，
复工达产加快推进，稳增长政策发力显效，5 月份经济呈现边际改善，主要指
标均有所回升。（2）中国物流与采购联合会：1-5 月，全国社会物流总额 128.8
万亿元，同比增长 3%；当月增速止跌回升，由上月下降 3%转为增长 0.5%。（3）
6 月 28 日，国务院联防联控机制发布第九版新冠肺炎防控方案，将密切接触
者、入境人员隔离管控时间从“14 天集中隔离医学观察+7 天居家健康监测”调
整为“7 天集中隔离医学观察+3 天居家健康监测”。（4）6 月 28 日，Mysteel 统
计全国 45 港进口铁矿石库存 12544.2 万吨，环比上周一降库 64.88 万吨；47
港铁矿石库存 13173.2 万吨，环比上周一降库 66.88 万吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观和政策预期依然利好，下游成交开始环比改善，疫情防控调整利于效率提
升，黑色面临的下游需求转好，将助力黑色市场反弹。反弹空间取决于未来需
求改善情况，近期部分城市地产销售好转，由于目前先行的地产拿地，企业的
投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以
压制反弹空间。
钢材供应下降，需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；钢材价格大
幅下跌，低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。继续关注钢
厂减产状况，还需要钢厂进一步减产，淡季少累库，旺季涨价预期才能打开空
间。短期矿石有望跟随宏观利好反弹，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时
需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力，但是不
影响短期反弹。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石盘面空单离场观望，短多谨慎参与，长期等待
时机做空。套利方面，钢材期现关注期现正套；01 合约钢厂利润逢低做多参与；
矿石 9-1 价差逢低做多。
煤焦
28 日国内炼焦煤市场弱势运行。目前焦炭第二轮降价尚无定论，焦企原料煤库
存已降至较低水平，现部分焦企已开始小单采购，市场交投氛围有所回暖，竞
拍市场成交价格保持平稳。进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸通关 494 车，策
克口岸通关 98 车，满都拉口岸通关 226 车，三大主要口岸迎来通车高值。现山
西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，
S1.3，G78 报价 2800 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2400 元/吨。
28 日焦炭市场弱势运行。上周山西地区个别钢厂提降第二轮，降幅为 200 元/
吨，其他主流钢厂暂无回应。焦企开工整体一般，生产积极性不高，焦企出货
不同程度受阻，厂内开始累库。钢厂方面，钢厂仍在控制原料到货节奏，以按
需采购为主，目前成材价格企稳叠加原料煤价格下跌，钢厂利润有所修复，高
炉限产范围暂未明显扩大，市场悲观情绪稍有缓解。现山西地区主流市场准一
级湿熄冶金焦报价 2960-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/
吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元
/吨。
今日煤焦期货价格大幅反弹，但整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂
陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽
然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦
价格仍将受压弱势下行。短期来看，疫情管控放松等消息缓解了市场的悲观情
绪，双焦价格或延续震荡反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港
口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
①国务院联防联控机制发布第九版新冠肺炎防控方案：密切接触者、入境人员
隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”。②6 月 28 日上午 10 时，中共中央宣
传部就“完整、准确、全面贯彻新发展理念，推动高质量发展情况”举行发布
会，针对媒体提问“全年 5.5%左右增长目标能否实现？”，国家发改委副秘书
长欧鸿回应称：能应对超预期变化确保经济平稳发展。③28 日 72#硅铁：安阳
7900-8000（现金不含税），陕西 8250-8300，宁夏 8200-8400，青海 8200-8300，
甘肃 8250-8350，内蒙 8300-8400（现金含税自然块出厂，元/吨）。④28 日硅
锰 6517 宁夏、内蒙 7800-8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价
7900-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。⑤28 日 75#硅铁：陕西 9000，
宁夏 9000-9100，青海 9000-9100，甘肃 9000-9100，内蒙 9000-9100（现金含
税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1700-1750，75#1860-1910（美元/吨）。
国内疫情防控措施优化，叠加近期宏观情绪好转，成材现货成交边际好转，黑
色情绪反弹，双硅跟随黑色有较大涨幅。从硅锰成本端来看，部分矿种报价出
现反弹，钦州港加蓬块上调 0.5 元/吨度，天津港南非半碳酸下调 0.6 元/吨度，
天津港加蓬块下调 0.3 元/吨度；化工焦暂稳运行；整体看硅锰成本端线仍在
小幅下跌，但原料已出现挺价情绪。硅铁成本端持稳运行。整体看，宏观情绪
出现转折，发改委副秘书长表明：“5 月份经济呈现边际改善，主要指标均有所
回升。我国经济韧性好、潜力足、回旋余地大，完全有信心克服经济运行中的
困难挑战，确保经济平稳健康可持续发展”，叠加国家防控政策优化，市场情绪
转好。尽管宏观需求依然提振乏力，但上两周黑色普跌后，低价释放出一部分
成交，终端需求上存在边际好转。情绪利好+需求边际转好或加大黑色盘面反弹
力度，钢厂减产暂无更新消息，若成材价格继续上调，钢厂利润有所修复，前
期检修的钢厂存在复产可能，双硅需求趋弱若再度踏空，双硅盘面边际利多驱
动或更强，且硅铁的反弹幅度或大于锰硅。
逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁前期空单止盈，逢低多日内操作。
套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）前期做缩止盈。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。