请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 1 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院常务会议指出，要实施好稳健的货币政策，运用好结构性货币政策工
具，增强金融服务实体经济能力，为稳住经济大盘、稳就业保民生有效助力。
会议决定，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资 3000 亿
元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥。中央财政予以适当
贴息。会议部署加大重点工程以工代赈力度，强调要加大交通补短板投资，年
内再开工一批国家高速公路联通、内河水运通道建设等工程。会议还决定开展
提升高水平医院临床研究和成果转化能力试点。（摘自 Wind）
2、随着国内疫情防控形势持续向好，稳经济一揽子政策措施加快落地生效，我
国经济总体恢复有所加快。6 月份，官方制造业 PMI、非制造业 PMI 和综合 PMI
产出指数分别为 50.2%、54.7%和 54.1%，高于上月 0.6、6.9 和 5.7 个百分点，
均升至扩张区间。（摘自 Wind）
3、国家发改委要求有力有序有效推进重大项目建设，积极扩大有效投资。要进
一步做好地方政府专项债券项目准备工作，加强专项债券项目前期工作，依法
合规加快推进项目前置要素条件工作，确保专项债券发行后及时投入项目建
设，尽快形成实物工作量。（摘自 Wind）
4、6 月 30 日晚，无锡市在对集中隔离点管控人员进行核酸检测中发现 10 名初
筛阳性，7 月 1 日凌晨，市疾控中心复核为阳性，随即转运至市定点医院诊疗，
涉及病例居所、工作场所、经停的重点区域已迅速落实管控措施。（摘自 Wind）
5、美国 5 月核心 PCE 物价指数同比升 4.7%，创去年 11 月来新低，预期升 4.8%，
前值升 4.9%；环比升 0.3%，预期升 0.4%，前值升 0.3%。美国 5 月个人支出环
比升 0.2%，预期升 0.4%，前值自升 0.9%修正至升 0.6%。（摘自 Wind）
股指期货
6 月 30 日，A 股市场整体强势上行，上证综指盘中 3400 点得而复失，创业板
指收复 2800 点关口，两市成交略有缩量。截至收盘，上证综指上涨 1.10%报收
3398.62 点，深证成指上涨 1.57%报收 12896.20 点，创业板指上涨 1.52%报收
2810.60 点，科创 50 指数上涨 1.37%报收 1105.67 点。申万一级 31 个行业(2021
年新)多数收涨，其中商贸零售、食品饮料、美容护理涨幅靠前。量能上，沪深
两市日度成交总额达 11603 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪
深 300 和中证 500 分别报收 3058.40、4485.01 和 6454.08 点，日度涨跌幅分
别为 1.63%、1.44%和 1.25%，IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数
分别贴水 0.63%、贴水 0.52%和贴水 0.44%。
昨日 A 股市场重回强势震荡上行格局并且呈现股债齐涨；隔夜美股市场整体延
续弱势调整，5 月核心 PCE 指标以及消费支出数据均不及预期，美债利率携美
元指数下行。消息面来看，昨日国务院常务会议指出，要实施好稳健的货币政
策，运用好结构性货币政策工具，增强金融服务实体经济能力，为稳住经济大
盘、稳就业保民生有效助力。会议决定，运用政策性、开发性金融工具，通过
发行金融债券等筹资 3000 亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资
本金搭桥，中央财政予以适当贴息。整体来看，4 月底以来 A 股市场驱动逻辑
已经逐渐转向国内，国内疫情风险明显缓释同时上海于 5 月中旬开始推进复商
复市，继 4 月深蹲下行之后 5 月份经济数据全面呈现修复式反弹，供需两端均
出现明确性边际好转，同时国内稳增长政策高频出台并督促落地生效，A 股市
场对海外市场波动明显脱敏并独立强势反弹，客观来看我们预期 A 股相较于海
外权益市场的相对韧性仍将延续，A 股市场已经开始转向流动性环境仍趋宽松
的弱复苏周期交易。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为
主，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
6 月 30 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数强势上行，收盘分别报
3.069、4.508、4.516 和 4485.01 点，日度涨跌幅分别为 1.69%、1.12%、1.37%
和 1.44%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.63%、贴
水 0.52%和贴水 0.44%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有放量，50ETF
期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期
权品种成交量 PCR 指标分别为 0.767、0.864、0.873 和 0.781，持仓量 PCR 指
标分别为 1.243、1.349、1.132 和 1.085，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐
波略有抬升。
股指期权策略方面，投资者可以考虑牛市看涨价差策略续持。投资者谨慎持仓，
及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护半年末流动性平稳，6 月 30 日以利率招标方式
开展了 800 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期，净投放 700 亿
元。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 52.9bp 报 1.9010%，SHIBOR 1W 上行 17.50bp
报 2.2000%，SHIBOR 3M 持平报 2.0000%。银行间主要利率债收益率普遍下行，
中短券表现更好。10 年期国开活跃券 220210 收益率持平上日中债估值报
3.05%，10 年期国债活跃券 220010 收益率下行 1.4bp，5 年期国开活跃券 220203
收益率下行 2.25bp。国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨 0.20%，5 年期主
力合约涨 0.12%，2 年期主力合约涨 0.06%。
宏观数据方面，中国 6 月官方制造业 PMI 为 50.2，重回临界点以上，制造业恢
复性扩张。中国 6 月官方非制造业 PMI 为 54.7，前值 47.8，重返扩张区间，非
制造业景气水平连续两个月明显回升。6 月综合 PMI 产出指数为 54.1%，高于
上月 5.7 个百分点，表明我国企业生产经营总体呈现恢复性扩张。国务院总理
李克强 29 日主持召开国务院常务会议，确定政策性、开发性金融工具支持重
大项目建设的举措，扩大有效投资、促进就业和消费；部署加大重点工程以工
代赈力度，拓展就业岗位，带动农民工等增收；决定开展提升高水平医院临床
研究和成果转化能力试点，促进提高医疗卫生服务水平。央行三季度例会指出，
要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就
业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币
政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振
信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。货币政策将继续从总
量上发力以支持经济复苏。市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝化，经
济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，未来复
苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转空，等
待宽松预期情绪释放后考虑逢高做空为主。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 月 30 日，隔夜 ICE 美棉主力合约继续回升，主力 12 月合约报收 98.96 美分
/磅。前期棉价虽大幅回落，但美棉销售却没有明显好转，最新一周美陆地棉出
口净销售为 4.8 万包，比前四周均值下降 71%，高通胀背景下的需求压力短期
内难以缓解。截至 6 月 29 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存增至 13250 包。
郑棉主力合约昨日小幅上涨，夜盘有所回落。近期郑棉价格回落至阶段性低位
后有所反弹，但反弹力度受限于基本面偏弱，目前纱线价格仍在高位，下游需
求没有明显恢复，若无显著利多事件，棉价继续大幅上破概率较小，预计偏于
低位震荡运行。
逻辑与观点：国内棉市基本面弱格局短期内难以改善，预计郑棉短期内偏震荡
运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖主力合约冲高回落，收盘主力 10 合约报收 18.47 美分/磅，跌幅
0.32%，近月合约到期交割，价格收阳报 18.89 美分/磅，交割预计 50.2 万吨，
说明市场现货需求表现尚可。近期市场依然忧虑巴西生产供应和整体糖市的政
策面、宏观面压力影响。技术上主力合约走势略显反弹乏力。
国内糖市现货持稳，交投不多，郑糖主力震荡横盘运行，市场等待进一步消息
指引。基本面上国内供应偏宽松，6 月产销数据预期不佳，广西、云南销量环
比、同比预计均下降。云南目前仅剩 5 家糖厂还在压榨。技术上郑糖在 60 周均
线附近略显支撑摇摆运行。
逻辑观点：阶段性宽松供应下，需求表现不佳，价格偏于横盘窄幅波动。关注
6 月产销。
油脂油料
周四内盘油脂白盘时段震荡运行，反弹动力略显不足，虽然印尼政府计划生物
柴油的混合从目前的 30%提高到 35%，但此举似乎并不能及时缓解胀库的局面，
对盘面的提振十分有限，来自出口端供给压力的加大或继续对盘面施压。USDA
6 月末种植面积数据为市场提供利多支撑，但季度库存数据表现则较为利空。
报告显示，新作美豆种植面积为 8832.5 万英亩，低于市场平均预估，较 3 月意
向报告减少 260 万英亩；美豆旧作库存总量为 9.71 亿蒲式耳，高于此前市场
平均预估，同比增长 26%。报告发布后美豆盘面一度快速上涨，不过在小幅上
涨后便出现回落，国内豆粕或将承压。
观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化。
鸡蛋
昨日蛋价止跌，局部小幅上涨，截止 6 月 30 日粉蛋均价 3.88 元/斤，红蛋均
价 4.01 元/斤。
供给方面，当前开产对应 2 月中旬春节期间补栏，开产有所减少，但后期开产
预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整
体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲
了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各
地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需
求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质
量问题较多，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。近
期豆粕价格大幅下跌，养殖饲料成本下降，成本的下降导致蛋价支撑线的下降。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑和观点：现货弱势但老鸡淘汰量不大，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的
压力和交割压力，预计维持偏空态势。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料
下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议
鸡蛋 09 和 01 合约逢高做空。
苹果
期 货：主力合约高开震荡下行，10 合约收 8786 元/吨，价跌 133 点，成交
缩量减仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.2-3.8 元/斤，环比上周持平；库
存客商 80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士
前期半商品 70#起步价格在 4.20-4.50 元/斤，环比上周持平，80#价格在 4.8-
5.5 元/斤，环比上周持平。当前产区套袋进入尾声，本周产区苹果价格稳定，
库存处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预
计下方空间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处
于高位，例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结
束，油桃价格同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增
加，出库稍有加快。7 月份即将来临，时令水果价格及走势；库存苹果及走势
或要重点关注。
当前各产区套袋进入尾声，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，
Mysteel 苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量
同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过做过
情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产
区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研时发现，甘肃庆阳产
区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区套袋进度
缓慢，预计套袋进度过半；新季产区果园套袋不一情况较普遍，同一片区域相
邻两块果园套袋情况或有较大差距；同一片果园不同果树套袋情况差距较大；
不套袋果园也较常见，尤其是山西运城产区；所以新季苹果较复杂，坐果问题
或由多种原因导致。
根据中国天气网预报的预报我国懂不降水范围较广，且有持续高温。
截止到 2022 年 6 月 30 日全国冷库目前存储量约为 170.47 万吨，本周全国冷
库出库量约为 14.31 万吨，冷库去库存率约为 81.29%。近期由于时令水果价格
及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现稳定，销区市场价格稳定，
销售稍有加快。当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走
势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销
售同比去年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹
果质量、产量的影响因素。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周四，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动 30 至 14 元
/吨，主流收购价在2874-3080元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在2600-
2745 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2790-2800 元/吨；
广东港口玉米价格下跌 10 元/吨，报 2850 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山
东地区部分工厂下调 20 元/吨，主流报价在 3330 至 3450 元/吨。东北地区工
厂报价稳定，主流报价在 3230 至 3350 元/吨。
USDA 种植面积报告显示，2022 年美国玉米种植面积为 8992 万英亩，同比减少
4%或 344 万英亩，高于此前市场预期的 8986 万英亩。USDA 季度库存显示，美
国旧作玉米库存总量为 43.5 亿蒲式耳，同比增长 6%。高于此前市场预期的
43.43。此次报告整体偏空。
随着旧作供应缺口的证伪，市场预期也发生了根本转变，从之前的看多远期转
为看空远期，期现结构也由之前的升水转为贴水。同时后期市场利空依然不少。
第一，每周 200 万吨的定向稻谷持续投放市场，且至今没有停拍迹象。第二下
游企业采买玉米意愿偏差，玉米走货不畅，有滞销迹象。第三，小麦丰产使得
市场对于高价小麦承接意愿降低，近期国储库及面粉厂小麦收购价格持续走
低，小麦-玉米价差大幅回落，对玉米行情也形成间接压力。期货方面，09 合
约下破 2800 一线支撑，行情延续空头走势。
淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受
其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前
淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一
定压力。
红枣
周四，红枣盘面涨跌不一。主力合约日内保持宽幅震荡，收于 11335 元/吨，较
上一交易日结算价下跌 55 元/吨，跌幅 0.48%；持仓量增加 257 手至 30828 手。
仓单方面，标准仓单数量减少 56 张至 15715 张，有效预报数量维持 976 张不
变，共计 16691 张，折合现货 83455 吨。
产区方面：多地持续提示高温预警，部分产区受高温影响落果现象较为明显；
现货方面，疆内货源不多，消费淡季下，红枣成交随行，价格相对稳定，产区
统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤。其中阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；
阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。销区方
面：传统消费淡季下，红枣流通偏弱；近期仓单持续流出，现货市场上量有所
增加；受部分产区落果影响，下游贸易商持货待涨心态较足，价格相对稳定。
河北市场参考一级均价 10.75 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均
价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 11.50 元/公斤，二级灰枣
均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
新季红枣花期有所提前，时间约为半月，近期产区少量枣园因高温影响叠加管
理不善落果现象较为明显，市场减产预期有所发酵。销区方面，近期市场持续
上量，消费淡季下，枣市成交偏弱，未售货源存在二次入库压力。但距离新季
红枣下树尚有三月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化。目前新季红
枣即将进入 7 月，坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，
持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘面反弹情况，操
作上可考虑逢低试多。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
花生
周四花生主力合约延续震荡走势，开盘报价 9716，最高报价至 9770，收盘报价
9712，短期基本面暂无明显驱动，盘面走势随其他油脂价格波动为主。油厂到
货量有限，成交价格继续保持稳定，主力油厂收购成交价格 8400-8900 元/吨；
国内现货价格趋稳，部分产区价格稳中偏强，截至 6 月 30 日，山东白沙统货报
价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9600-9700 元/吨；辽宁白沙统货报价
约 9400 元/吨。苏丹精米成交价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报价 8650
元/吨。
中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易
渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河
南地区的旱涝急转问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期
及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
现货价格强势，截至 2022 年 6 月 29 日标准体重生猪平均价格为 20.28 元/公
斤，较前日生猪价格上涨 0.06 元/公斤。
从基本面的因素看，我们认可 7-8 月份存在生猪供给断档期的主流看法。主要
论据有四点：首先，从官方能繁存栏数量的角度看，2021 年 6-11 月官方能繁
存栏快速缩减，对应的今年 4-8 月份的理论出栏是递减的，7 月和 8 月的理论
出栏环比比 5- 6 月更少，但是 2021 年 14 月官方能繁环比出现增量，这意味
着 9、10 月份理论供给量可能环比增加。其次，受严重亏损影响，去年三季度
的产能去化（包含人为流产，仔猪弃养、烤乳猪）应该比官方公布的数据更严
重，导致今年 6-8 月份的实际出栏应该比理论出栏更低。再次，2022 年冬季的
疫病减产也较为严重（集中在 12-4 月份，表现为非瘟，仔猪腹泻，还有仔猪价
格极低导致的非常正常淘汰），也将对 7、8 月份出栏造成影响。最后，2022 年
市场大体重生猪占比较低，且炎热夏季不具备继续压栏肥猪的条件，体重变量
在该阶段对市场的影响较小。因此，推断 7、8 月份生猪供给断档有论据支撑。
但是从目前生猪市场的量价关系看，价格高点不一定与供给的低点同时出现，
断档期的价格上涨大概率会提前。因为目前市场的情绪化非常严重，一旦市场
对断档期形成一致性预期，惜售、二次育肥等力量足以支撑现货提前跳涨。
短期现货拉涨情绪持续，虽然压栏惜售、二次育肥等因素会造成供应压力后移，
但是出栏量减少仍是短期市场的主要矛盾。策略上，不建议短期追多近月，产
业关注拉高后的套保机会。
原油
利比亚国家石油公司：石油产量下降，出口量在 36.5-40.9 万桶/日之间，减少
了 86.5 万桶/日。
美国国务院能源安全高级顾问 Amos Hochstein 接受采访时表示，美国欢迎
OPEC+早些时候加快石油供应增速的决定，称这是“态度的重大转变”。
Hochstein 希望 OPEC+ 7 月和 8 月增产 64.8 万桶/天的计划是其供应政策的
“第一步”，随后将有“第二步”跟进。美国正在与仍然有闲置产能的 OPEC 国
家会谈。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：隔夜成品油价格大幅走低，同时原油价格也跟随回落。前期市场
对旺季的乐观预期是支撑油价的重要因素，但近期成品油库存连续上行，显示
高油价正对需求带来抑制，前期市场对需求的预期或许有些过度乐观。关注
OPEC+会议情况。操作上，空单可考虑适当持有。
塑料
聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8370 元/吨，较前日
价格降 30 元/吨；聚乙烯线型价格 8400 元/吨左右，较前日价格降 50 元/吨；
华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8450 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；聚乙
烯线型市场价格 8500 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北丙烯单体 7650 元/
吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8170 元/吨，较前日价格稳定。华北
LL 基差 09-50，基差报价较昨日走弱，华东 PP 基差 09 平水左右，基差报价较
前日稳定
聚烯烃产业链盘面价格尝试反弹但未成形，商品整体的气氛也开始回暖，聚烯
烃产业链几个品种的走势差不多，前期价格下跌后市场成交情况很好，现货支
撑较为明显。我们认为目前可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑
料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，建议震荡偏多对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 60.05，烟片 62.08，胶水 52.8，杯胶 47.9，泰国产区原料
价格小幅整理。周四，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12650 元/吨
左右，泰标混合报盘 12600 元/吨左右。日内沪胶小幅整理，主力继续受到 40
日线的压制，盘中小幅减仓。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。
沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压
力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，
沪胶近期再度下行，主力短期在低位获得支撑，但是沪胶缺乏持续做多的逻辑，
中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需
求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期低位震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2590 元/吨，较
前日价格稳定，鲁南地区甲醇现货市场价格 2600 元/吨，较前日价格涨 10 元/
吨；河南地区甲醇现货市场价格 2520 元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇
市场现货价格 2550 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2280
元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2320 元/吨，较前日价格稳定。
近期商品整体氛围略有回暖，化工品整体有企稳反弹态势，但是反弹之路比较
曲折，目前仍处于底部反复期，甲醇也小幅度跟随，化工整体走势差不多。就
甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，港口
库存开始逐渐去化，我们认为甲醇会有反弹机会，建议可以考虑偏强震荡对待。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日纯碱整体横盘震荡，2209 合约日内收于 2862 元/吨，夜盘低开下行。碱厂
报价变动不大，轻质碱有松口迹象，重质碱坚持挺价。受装置检修影响，本周
纯碱开工率继续下滑至 85.28%，产量为 56.08 万吨，比上周减少 0.9 万吨。本
周碱厂继续去库 5.54 万吨，降至 34.22 万吨，社会库存同步下降大约 9 万吨。
昨日，光伏点火 3 条产线，日熔量增加 2800 吨。玻璃盘面窄幅波动，尾盘出现
大幅下跌，主力合约收于 1644 元/吨。现货价格有所企稳，沙河小板价格下滑，
其他整体趋稳。月初点火的产线开始出产品，玻璃日熔量增加，本周玻璃继续
累库，库存突破 8000 万重箱，达到了 8037.1 万重箱，环比增加 1.41%，本周
累库主要集中在华北地区，去库主要集中在华中地区。
纯碱大幅减仓，震荡走弱。从纯碱的周度数据来看，开工率和周产量均有所下
滑，碱厂库存和社会库存双降，降幅也不小，且光伏产线点火 3 天产线，日熔
量增加 2800 吨，利多消息较多，但从盘面来看对此反应不大。从玻璃的数据来
看，本周玻璃继续累库，且累库幅度增加，这与库存将出现拐点的预期不符，
因此尾盘出现下跌，虽然稳经济逐渐发力，地产销售也出现了好转，但玻璃在
高产能下仍维持累库趋势，价格易跌难涨。虽然纯碱基本面向好，但玻璃的进
一步累库使得产线冷修的预期再次升温，一定程度上压制纯碱上行。但我们仍
认为短期浮法玻璃不会出现大规模的放水冷修，纯碱基差修复仍以盘面反弹为
主，夜盘商品市场氛围不佳，工业品普跌，纯碱仍需警惕宏观风险。
沥青
全球经济放缓压力导致多头获利了结， 国际油价继续下跌，且交易商在美国国
庆日假期前平仓，导致美油跌幅加深。NYMEX 原油期货 08 合约 105.76 跌 4.02
美元/桶或 3.67%；ICE 布油期货 08 合约 114.81 跌 1.45 美元/桶或 1.25%。中
国 INE 原油期货主力合约 2208 涨 6.3 至 734.6 元/桶，夜盘跌 33.4 至 701.2
元/桶。BU09 昨夜转弱下行，跌 96 点，收于 4512 元/吨，跌幅 2.08%。国内沥
青均价为 4699 元/吨。
从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐
点已至，预计原油或将持续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生产利润
大幅回升，开工率略有提高，沥青供给增加。需求端，近期受北方大面积降雨
影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有所增加，中长期
不改利润增加趋势，受成本走低影响，期价或将继续下行。
PVC
上游：亚洲乙烯 950-1100，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货
市场：PVC 现货价格基本持稳，华北地区电石法 5 型报价 7300-7400，华东地区
电石法 5 型报价 7300-7400。华南地区电石法 5 型报价 7450-7600。周四，PVC
期货小幅震荡，主力盘中缩量。美联储加息对全球工业品的影响依旧存在，而
PVC 自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC 装置即将结束检
修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的
预期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面
偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
30 日纯苯现货价格涨跌互现，华东地区纯苯现货价格小涨 10 元/吨至 9570 元
/吨，山东地区纯苯现货价格为 9350 元/吨，下跌 60 元/吨。日间纯苯市场成交
较前期环比回落，总体成交情况一般。数据上，据隆众资讯 6 月 30 日统计，本
周石油苯行业开工率 75.3%，较上周提升 1.9%。四川石化重启，福海创 2 线 px
停车。国内苯加氢开工率 67.5%，周环比下提升 1.6%。山东荣信停车检修，河
北亿达 1#、河南金源装置重启。
30 日 EB2208 合约总体维持在 10020 元/吨附近震荡整理，于下午收在 10055 元
/吨，上涨 93 元/吨。华东苯乙烯现货价格有所跟涨至 10530 元/吨，上涨 80 元
/吨。数据上，据隆众资讯 6 月 30 日统计，苯乙烯周均开工率为 64.6%，较上
周下降 0.5%， 恒力装置停产，设计产能 72 万吨，为本周产出损失主力；东北
个别装置产出负荷提升，华东及华南有装置检修重启，涉及总产能 115 万吨。
中国苯乙烯工厂库存量 113628 吨，较上期增加 13067 吨，环比增加 12.99%。
库存增加多体现在华东及华北地区，其余地区库存均小幅减少。
短期苯乙烯价格可能由于装置检修、供应偏紧等因素出现反弹整理，但中期中
期苯乙烯市场供应将呈逐渐增量的格局，且夏季是苯乙烯行业的传统淡季，国
内市场需求或相对偏弱，苯乙烯基本面存在转弱预期，其价格存转弱预期，因
此可考虑待价格反弹后逢高试空。
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1264 美元/吨，9 月 1227 美元/吨。PX 收于 1251.67 美元/吨，
降 9 美元/吨（CFR 中国）。
昨日 PTA 现货基差继续走强，但聚酯减产消息仍有发酵，现货绝对价格下滑。
贸易商报盘 09 升水 220-230，本周及 7 月上交割货源 09 升水 220、225 附近成
交及商谈，交投气氛向好。。
昨日张家港乙二醇止跌回稳，港口缓慢去库与供应端装置检修计划增多，提振
市场心态，日内现货成交 4430-4490 元/吨之间。华南市场持稳观望，下游刚需
采购为主，成交相对平淡。华东主港地区 MEG 港口库存总量 122.97 万吨，较上
一统计周期减少 0.73 万吨。
昨日涤纶短纤基差货源明显减少，且短纤现货发货偏紧的态势延续，故日内短
纤现货价格相对抗跌。江苏市场价格稳于 8450 自提；福建市场下调 20 至 8580
送到；山东市场稳于 8625 送到；河北市场稳于 8625 送到；浙江市场稳于 8600
送到。
逻辑及观点：随着原油的转弱以及商品市场整体氛围不佳，聚酯各品种在昨日
夜盘继续走低。支撑价格的最大因素就是成本，但 PX 已经不似之前那么强势，
原油走低更是对 PX 带来打压，近期聚酯各品种价格料继续下行，仍建议以逢
压力位试空为主。
液化石油气
全球经济放缓压力导致多头获利了结， 国际油价继续下跌，且交易商在美国国
庆日假期前平仓，导致美油跌幅加深。NYMEX 原油期货 08 合约 105.76 跌 4.02
美元/桶或 3.67%；ICE 布油期货 08 合约 114.81 跌 1.45 美元/桶或 1.25%。中
国 INE 原油期货主力合约 2208 涨 6.3 至 734.6 元/桶，夜盘跌 33.4 至 701.2
元/桶。PG08 昨夜继续下行，跌 72 点，收于 5729 元/吨。沙特阿美公司 2022
年 7 月 CP 出台，丙烷 725 美元/吨，丁烷 725 美元/吨。国产主流：华南 5600-
5810 元/吨，上海 5950 元/吨，江苏地区 5900-6060 元/吨，浙江 5800-6000 元
/吨，山东民用主流 5950-6050 元/吨，碳四主流 6680-6850 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现阶段从供给的角度来说，市场整体还处于对宏观预期较为悲观的环境中，原
油及 CP 在反弹过后重回下行趋势。同时现货市场仍处淡季，需求疲软，目前期
货升水超 300 点，内外盘套利空间近 300 点，这两项指标标明现阶段国内期货
定价处于高估状态。整体来看 LPG 基本面偏空，套利空间显示 LPG 期价定价相
对较高，向下仍有较大空间。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格横盘整理，业者入市积极性一般，市场流通货源
稳定偏紧，针叶浆主流市场报盘参考价 7200 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考
价 6600 元/吨，本色浆主流市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘
参考价 5450 元/吨。
观点看法：下游纸厂订单欠佳，场内成品库存去化缓慢，成品库存维持累增，
纸厂依旧存在转停产情况，纸浆需求释放缓慢。供给端矛盾依旧存在，减产检
修情况仍在，供给压力短期难以缓解，阔叶浆新一轮报价仍在提涨，提振市场
情绪。当前市场依旧在持续关注美国及欧洲的加息操作对于经济的持续性施压
情况。此外，由于高能源价格持续施压欧洲地区造纸厂开工提升，根据 Europulp
数据显示，5 月欧洲港口总库存较 4 月增加 17.86%。欧洲地区消费的疲弱拖累
海外市场需求，不过近期中国国内纸厂出口订单稳步增长，虽然内需疲弱，但
出口订单平抑需求减弱影响情况下，为浆价提供部分支撑。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 6800 位支撑，上方关注 7000 价位压
力，日内或围绕区间偏强震荡。
尿素
本周国内尿素市场弱势下跌，各地不同程度下行 10-100 元/吨。随着国内农业
需求收尾，各地农业采购量逐渐减少。工业板材行业因成品积压，加之各地近
期进入雨季，导致胶板行业开工率继续走低，需求较往年同期减少。虽然国际
尿素价格有所反弹，但关于出口方面的政策尚不明朗，短期暂无大量出口分销，
加之较高的日产运行，国内尿素市场心态悲观，市场承压下滑。截止本周四山
东中小颗粒主流出厂 2980-3000 元/吨，均价较上周下跌 60 元/吨。7 月预期检
修企业数量相对增加，考虑到夏季企业的故障也会增加，日产有望降到 15.5 万
吨附近的水平。
逻辑及观点：昨日尿素期货低开后企稳，近期现货走弱的预期对期货价格带来
明显压制。目前市场的主要矛盾是偏弱的现货以及高企的基差之间的博弈，尽
管近期期货走势较弱，但未来一旦现货情绪好转，期货大概率会迎来反弹。目
前在现货偏弱以及商品整体氛围不佳的情况下，不是单边做多的好时机，仍可
考虑逢低做多 9-1 价差。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 50~升水 80 元/吨，平水铜成交价格
64120-64440 元/吨，上期所铜增加 301 吨至 15157 吨。国际铜研究组织：2022
年 4 月份，世界精炼铜市场供应过剩 0.3 万吨，3 月份供应短缺 2.2 万吨，2 月
份供应过剩 10.1 万吨。2022 年 1-4 月，精炼铜供应过剩量为 9.5 万吨，去年
同期供应短缺 0.3 万吨。国内主要大中型铜杆企业开工率约为 72.93%，较上周
再回升 5.85 个百分点，铜价回落后补库积极性较高，对于铜杆的需求量有所
增长，而漆包线用杆也呈现小幅的增长。铜矿端上，全球前两大产铜国智利和
秘鲁仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游
加工企业复工状况不佳。CSPT 小组敲定三季度的现货铜精矿采购指导加工费为
80 美元/吨及 8.0 美分/磅，持平于二季度现货铜精矿采购指导加工费，二季度
SMM 进口铜精矿指数均价为 78.68 美元/吨。
美联储连续加息令全球需求预期转向悲观，铜价短期急速下挫。无论从投机需
求还是实物需求，短期暴跌必将引来多头积极入场，6 万 5 以下不宜追空。从
中期来看，铜价趋势已变，等待反弹到位可择机做空。
铝
30 日 SMM 铝 19230 跌 140 贴 10，南储 19180 跌 150，隔夜沪铝主力 2208 收盘
报 19010 跌 200，LME 铝收盘报 2444 跌 28.5；衰退情绪再度袭来，工业金属再
度回落。
宏观方面：美国 5 月消费者支出增长 0.2%不及预期，加剧经济衰退的担忧。
基本面方面，30 日 SMM 库存报 73.4 万吨，较上周四下降 1.7 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 12.05 万吨，较上周四下降 0.65 万吨；2022 年 5 月出口维持高
位，5 月中国出口未锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，
同比增长 34.2%，5 月份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，
1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝
产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产
能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求疲软。临近月末，现货长单重启，
但成交偏弱，升水回落。
逻辑及策略建议：海外经济数据快速回落，经济衰退情绪再度回归，商品回落
压力加大，加上国内现货表现较差，建议偏空操作。
镍
上海期镍价格出现一定幅度上涨。主力合约 2208，以 176090 元/吨收盘，上涨
4380 元,涨幅为 2.55%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 23745.00 美元/吨，上海
与伦敦的内外比值为 7.42，低于上一交易日 7.60，上海期镍涨幅小于伦敦市
场。全部合约成交 144765 手,持仓量减少 11448 手至 95914 手。主力合约成交
113828 手,持仓量减少 3605 手至 68126 手。
昨日晚间英国政府宣布新一轮的对俄制裁，其中涉及诺里尔斯克镍业总裁。消
息一出引发市场对于纯镍供给恐慌情绪外盘大涨，但此次制裁对镍市实质影响
较小，待市场情绪平稳伦镍涨幅缩窄。当前，纯镍基本面依旧暂无较大变化，
供给端进口维持盈利部分海外纯镍预计本周到货，叠加先前硫酸镍厂转产电解
镍部分货源已流通至市场，纯镍供给有所缓解。需求端，MHP 与高冰镍的高经
济性继续挤压镍豆在硫酸镍方面的需求且合金整体采购依旧偏弱。综上，纯镍
依旧维持供给相对宽松局面，短期来看镍价本周将维持震荡走势。
不锈钢
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海不锈钢价格上涨。主力合约 2208，以 16865 元/吨收盘，上涨 210 元,涨幅
为 1.26%。全部合约成交 125250 手,持仓量减少 3059 手至 84288 手。主力合约
成交 101628 手,持仓量减少 2396 手至 49186 手。
进口镍生铁的数量持续增加，因为印尼的投产导致镍生铁产能产量过剩，镍生
铁的价格持续下行，目前国内镍生铁在不锈钢的镍原料种中占比在 65%左右，
下半年可能会增长到 68%左右。镍生铁价格预期走弱，导致不锈钢在成本端预
计继续下滑，价格震荡偏空。
贵金属
美联储最关注的通胀指标，美国 5 月 PCE 物价指数同比 6 上升.3%；美国 5 月
核心 PCE 物价指数同比上升 4.7%，为去年 11 月以来新低。周四（6 月 30 日），
美联储逆回购工具使用规模为 2.330 万亿美元，突破 6 月 23 日以 2.285 万亿
美元所创历史最高。因通胀压力持续美国 6 月消费者信心降至 16 个月来最弱，
反映未来 6 个月预期的指标创近十年来最低水平。美联储主席鲍威尔在出席欧
洲央行论坛时表示，美国经济最大的风险是持续的高通胀，而非加息会令经济
增长速度大幅放缓，收紧货币政策的同时避免美国经济衰退也是可能的，但不
能完全保证。
美国 10 年期国债收益率跌穿 3%，投资者对衰退风险的恐惧心理加剧令金银表
现偏弱。年内美联储仍将有多次加息，利率提升不利金银。美国通胀仍然高企，
连续的加息或将损害美国经济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，
市场有可能交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4240，+10；上海 4330，+10；杭州 4390，平；
广州 4540，-30；热卷上海 4420，+20；乐从 4360，+10；博兴基料 4300，+40。
钢材价格震荡，现货成交不佳；全国建材成交量 14.7 万。进口铁矿全天价格下
跌 5-19。市场交投情绪尚可，成交一般。现 PB 粉 851 跌 14，卡粉 1000 跌 19，
超特粉 725 跌 5，扬迪粉 839 平。6 月 30 日全国主港铁矿累计成交 81 万吨，
环比上涨 22.7%；远期现货累计成交 36 万吨（3 笔），环比下降 55%。
近期市场消息对盘面和市场情绪影响较大。昨日传出唐山限产消息，对原料利
空明显。宏观和政策预期利好，疫情防控调整利于效率提升，黑色面临的下游
需求转好，将助力短期黑色市场反弹。反弹空间取决于未来需求改善情况，近
期部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情
况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以压制反弹空间。
钢材供应有所回落，需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；低价需
求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状况，目
前看减产力度不足。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石
发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋
势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石短期谨慎参与，长期趋势逢高做空。套利方面，
钢材期现关注期现正套；01 合约钢厂利润逢低做多参与。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
今天山西个别钢厂再次提出第二轮焦炭价格下调 200 元/吨，主流钢厂目前暂
无响应。
30 日国内炼焦煤市场弱势运行。今日下午山西部分钢厂对焦炭价格继续第二轮
提降，市场情绪有所松动，观望情绪渐起，不排除后期炼焦煤跟降可能。目前
焦企已开始适量采购原料煤，竞拍市场成交稍显分化，本期主流煤种竞拍成交
价较上期涨 100-400 元/吨左右，而配焦煤种仍在小幅回落。现山西吕梁主焦
煤 S2.3，G85 报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78
报价 2800 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2500 元/吨。
30 日焦炭市场弱势运行。目前焦企开工整体一般，生产积极性不高，焦企出货
不同程度受阻，厂内开始累库，中西部地区焦企有 20-30%左右的限产。钢厂方
面，今天山西三家钢厂提出焦炭第二轮降价，钢厂再次强势打压原料价格，目
前钢厂仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级
湿熄冶金焦报价 2960-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；
一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/
吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高
炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤
焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。短期来
看，疫情管控放松等消息缓解了市场的悲观情绪，双焦价格或延续震荡反弹。
动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水
平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为
主。
铁合金
市场消息：①宁夏 ZTGM 计划于 2022 年 6 月 30 日停产 2 台 33000KVA 硅铁矿热
炉，预计影响硅铁日产 220 吨。②30 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7900-8000；南方
（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7900-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，
元/吨）。③30 日 72#硅铁：安阳 8000-8100（现金不含税），陕西 8250-8300，
宁夏 8300-8400，青海 8250-8300，甘肃 8300-8350，内蒙 8400-8500（现金含
税自然块出厂，元/吨）。④30 日 75#硅铁：陕西 8900-9000，宁夏 9000-9100，
青海 9000-9100，甘肃 9000-9100，内蒙 9000-9100（现金含税自然块出厂，元
/吨）；72#1700-1750，75#1850-1890（美元/吨）。
早评：受市场消息影响，黑色原料端普跌，硅铁跌幅大于锰硅，双硅价差（硅
铁-锰硅）缩至 486 元/吨。30 日双硅原料端均持稳运行，港口锰矿、化工焦、
兰炭、硅石、电价均持稳运行。双硅主产区现货端报价同样环比持平。宁夏、
内蒙古等地硅锰厂陆续停产，全国实际停产已超 10%，但锰矿端尚未受到来自
硅锰需求下行的压力，港口仍在挺价。宁夏地区个别硅铁厂计划停产，对硅铁
供应端影响有限。受唐山钢厂或出限产文件消息影响，黑色炉料整体情绪转弱，
但消息真实与否还需市场持续追踪，若限产消息属实，双硅需求端弱势难改，
硅锰主产区已有停产，硅铁供应端仍在高位，从当前硅铁基本面出发，硅铁相
对而言供需格局更加过剩。整体看，钢厂限产能否落地仍是短期内黑色炉料走
势的关键，宏观利好同弱现实的矛盾持续累积。短期情绪利好出尽，钢厂限产
预期在被证伪前或加剧双硅盘面的弱势格局。
逻辑与建议：趋势上，双硅建议观望；套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）建议观
望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。