宏观
3 月 3 日，A 股市场高开低走，震荡下行，截至收盘，上证综指下跌 0.09%报收
3481.11 点，深证成指下跌 1.09%报收 13201.82 点，创业板指下跌 1.51%报收
2791.95 点，科创 50 指数下跌 1.66%报收 1209.82 点。申万一级 31 个行业(2021 年
新)涨跌互现，其中交通运输、煤炭、房地产涨幅靠前而食品饮料、国防军工、电
子跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 10112 亿元，北上资金当日净流出
7.31 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报
收 3097.09、4551.63 和 6859.55 点，日度涨跌幅分别为-0.33%、-0.59%和0.23%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.06%、贴水 0.11%和
贴水 0.09%。
股指期权
3 月 3 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡下行，收盘分别报 3.078、
4.545、4.546 和 4551.63 点，日度涨跌幅分别为-0.33%、-0.63%、-0.59%和0.59%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别升水 0.06%、贴水 0.11%和
贴水 0.09%。股指期权市场日度成交较上一交易日略放量，50ETF 期权、华泰柏瑞
沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指
标分别为 0.913、1.121、1.203 和 0.742，持仓量 PCR 指标分别为 0.822、0.975、
0.767 和 0.719，同时四大品种 3 月平值购沽合约隐波普遍上行。
股指期权策略方面，单边建议持仓时间不要过长，主要仍以指数大幅回调布局买购
或卖沽操作为主，谨慎持仓，及时止盈止损。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张月 期货从业资格：F03087913 投资咨询资格：Z0016584
国债期货
公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，3 月 3 日以利率招标方
式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 2000 亿元逆回购到期，当日净回笼
1900 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 4.10bp 报 1.7290%，SHIBOR 1W 下行
4.10bp 报 2.0050%，SHIBOR 3M 下行 0.20bp，报 2.3630%。银行间主要利率债收益
率普遍上行。10 年期国开活跃券 210215 收益率上行 1.2bp，5 年期国开活跃券
210208 收益率上行 4.75bp，3 年期国开活跃券 210218 收益率上行 5bp；10 年期国
债活跃券 210017 收益率上行 1.34bp，5 年期国债活跃券 210011 收益率上行 3bp。
国债期货全线明显收跌，10 年期主力合约跌 0.32%，5 年期主力合约跌 0.23%，2 年
期主力合约跌 0.10%。
美联储主席鲍威尔在国会就半年度货币政策报告作证词时表示，支持 3 月加息 25
个基点以开启加息周期，同时对通胀过热情况下以更大幅度加息持开放态度。鲍威
尔指出，将在首次加息后开始缩减资产负债表，但本次会议不会确定缩表计划。通
胀远高于目标，预计将在 2022 年底达到峰值并开始回落。此前，郑州房地产新政
19 条出台文件指出，引导在郑金融机构加大个人住房按揭贷款投放，下调住房贷款
利率；对拥有一套住房并已结清相应购房贷款的家庭，再次申请贷款购买普通商品
住房，执行首套房贷款政策。本轮经济持续走弱央行货币宽松的推动债市上涨的波
段大致已经结束。债市后续行情需要进一步积累矛盾和预期差，预期短期债市或趋
稳，但仍将受到宽信用的逻辑承压。市场将进入两会政府工作目标逻辑。观望为
主，如有操作震荡思路对待。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：李荣凯 期货从业资格：F3012937 投资咨询资格：Z0015266
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
隔夜 ICE 美棉反弹 ，5 月合约收盘报收 119.4 美分/磅，较前一交易日涨 1.22 美分
/磅，涨幅 1.03%，受良好的出口数据提振。USDA 公布新的周度出口销售数据显
示，2 月 24 日止当周，2021/22 年度陆地棉出口销售净增 34.86 万包，较前一周增
长 41%，较前四周均值增长 51%。下一年度棉花出口销售净增 10.52 万包。装船出
口 35.41 万包，对中国出口 14.36 万包。巴西 2 月出口棉花 16.68 万吨，较去年同
期减少 29.14%。ICE 棉花库存持平 617 包。
国内棉市价格跟随美棉价格波动。当前国内棉花生产结束，商业库存进入逐步下降
阶段，但当前年度棉花成本高，惜售影响销售速度偏慢，因寄望与金三银四需求时
间点的到来，但当前纺织利润依旧亏损态势下，采购动力又略显不足，仍需关注订
单情况。国际政治局势影响带来的波动加大，郑棉震荡反弹运行。
逻辑与观点：国际棉价外部影响因素多空并存，国内需要关注补库需求的同时，注
意国际政治局势带来的大幅波动影响。今日郑棉震荡运行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
白糖
隔夜 ICE 原糖继续走升，主力 5 月合约报收 18.94/磅，续涨 1.66%。受高企的能源
价格提振，这可能会导致甘蔗用于生物燃料生产，因巴西新年度甘蔗生产即将开
启。出口方面，巴西 2 月出口 172.05 万吨糖，较去年同期下降 5.69%。技术上，原
糖 05 月合约反弹上涨至 20 周线上方显现强势。
国内糖市昨日期现继续共振上涨运行。一方面得益于原糖大涨的提振，因盘面远期
进口利润再度倒挂，提振了内糖价格，意味预期进口仍难增加，近期进口预报显示
配额外进口原糖装船量为零。同时 2 月产销数据显示，减产较为明显，2 月底广西
累计产糖 496.4 万吨，同比减少 59.48 万吨，累计销售 167.94 万吨，同比下降
28.89 万吨，产销率同比下降 1.58 个百分点至 33.83%。技术上，主力合约上方压
力在 20 周线附近。
逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产叠加，内糖震荡向上选择运行，今日震荡
偏多运行。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：陈乔 期货从业资格：F0310227 投资咨询资格： Z0015805
油脂油料
俄乌谈判暂未取得实质性进展，供应担忧继续推升全球植物油价格，周四内盘油脂
市价格保持强势，连棕榈油继续领涨油脂，主力合约收涨逾 2%，不过尾盘时段在短
多平仓下价格出现回落。有消息称，伊朗有望很快达成一项核协议为紧张的全球能
源市场增加原油供应，国际油价在突破 110 美元后下跌近 2%，市场交易情绪受到影
响，连盘棕榈油主力合约夜盘时段一度跌 2.8%，关注市场情绪变化带来的价格波动
风险。
全国基差稳中偏强运行，但由于价格处于高位，市场交投较为一般。截至 3 月 2
日，一级豆油基差报价日照 Y05+600、张家港 Y05+800；天津 24 度棕榈油
P05+1700、张家港 P05+1800；华东沿海油厂进口菜油 OI05+680；豆粕日照报价
M05+660，张家港 M05+650。
供给担忧背景下，油脂价格或维持高位震荡；关注俄乌局势变化及美联储加息进
展，操作上暂建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
昨日蛋价整体小幅上涨，但势头转弱，消费疲弱，河北粉蛋稳定，截止 3 月 3 日粉
蛋均价 3.75 元/斤，红蛋均价 3.9 元/斤。
供给：当前开产对应 10 月中旬补栏，开产有所增多但整体仍是低水平，预计开产
量在 3 月底到 4 月初将明显增加。鸡龄壮龄化，待淘汰老鸡基数较低，整体淘汰量
不大。产业库存维持低位，养殖户库存压力也不大。由于豆粕上涨饲料成本提升较
多，部分养殖户暂缓上鸡，不过只是补栏延迟，该补的还要补，豆粕上涨对春季补
栏影响有限。需求:消费进入一年中最差时期，疫情对鸡蛋消费影响持续，鸡蛋走
货未见明显好转。
鸡蛋现货价格重心或逐步上移但高度有限。到 3 月下旬开始，预计开产明显增加，
在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉维持低位，蔬菜也
或由强转弱，鸡蛋消费总体仍处于较低水平，因此预计蛋价压力将逐步增加。
逻辑和观点：目前 05 合约升水河北粉蛋近 600 点，幅度较大，而现货涨幅有限，
05 合约上涨后回落的概率较大，同时饲料上涨对上半年养殖户补栏影响有限，预计
春雏补栏较高，远月将承压，同时 09 合约交割考验买方接货能力。操作上可考虑
逢高空 05 合约和 09 合约。（热点品种推荐。逻辑：豆粕上涨拉动蛋价上涨的逻辑
或逐步证伪；策略：可考虑逢高空 05 合约和 09 合约）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
苹果
期 货：主力合约宽幅震荡走强，05 主力合约收 9898 元/吨，价涨 115 点，成交放
量增仓。
1-批发市场情况：1 日批发市场交易量 3849.52 吨，环比 2 日 3746.97 吨增加
102.55 吨。2021 年第 8 周（3.01-3.07）日均批发量为 4098.32 吨；当前销区市场
正常偏差，砂糖橘、沃柑等水果量大、价低抢占市场，且当前为传统消费淡季，叠
加产区冷库苹果炒货价格坚挺，销区苹果依旧高位运行，使得销区苹果销售较差。
2-产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 2.80-3.10 元/斤左
右，环比持平，80#通货 1.8-2.3 元/斤左右，环比持平；洛川果农库存货 70#以上
半商品价格在 2.80-3.10 元/斤，环比持平。元宵节后西部陕北产区炒货客商较
多，入库至今客商货走货出库占比较高，果农货出库偏少。当前调货客商增多，果
农挺价惜售情绪加重，价格环比春节前上涨 0.1-0.2 元/斤，稳定偏硬运行。但市
场走货整体不佳，反馈到产地后，使得近期西部产区整体出库货有所降低。甘肃精
品货源客商采购积极性良好，成交尚可，多数继续存储；由于印尼出口配额及俄罗
斯恢复从中国进口苹果，使得山东产区外贸小果需求较高，交易比较火热，成交量
较高，价格略涨，其他货源出库交易较少；辽宁产区、咸阳旬邑、彬县等元宵节后
出库一般，走货环比春节前有所下跌。整体表现产地炒货行为比较多，好货惜售，
近期主流价格或可维持稳定。中小果价格有偏硬趋势。3-广西柑橘产区砂糖橘、沃
柑节后仍有大量货源，23 日部分产区遭受霜冻较严重，使得柑橘类水果质量变差，
24 日产区天气晴朗，或使得低迷的柑橘类水果升温，据了解武鸣沃柑产区仍有多数
未下树，预计可以持续至 5 月中旬。产区价格信息：根据农财网柑桔通 3 月 1 日数
据得知，产区天气转好，价格略涨，好果价格 1.0-1.8 元/斤左右，环比 24 日价格
偏硬。沃柑价格区间 1.4-2.2 元/斤，环比 22 日价格持平。销区价格信息：3 月 2
日成都批发市场，砂糖橘到货量 50 车，砂糖橘好货价格 2.0 元/斤，中等货 1.3-
1.8 元/斤，差货 1.0 元/斤，环比 27 日基本持平左右；沃柑到货量 5-6 车，销售一
般，沃柑 A 货 2.8 元/斤，中等货 2.2-2.4 元/斤左右，环比 1 日持平。4-新季苹果
方面：从基本面因素来看，新季苹果还未开花，行情暂不明朗，当前盘面上涨或与
部分产区局部砍树情况有关，但具体情况仍要持续关注苹果花期、生长期、下树期
众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为苹果的产量、质量和价格。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
2022 年 3 月 3 日全国冷库目前存储量约为 643.31 万吨，本周全国冷库减少量约为
20.97 万吨，冷库去库存率约为 29.39%。本周冷库出货速度不及上周，略高于去年
同期。2 月份在销区平淡时期，产区由于好货短少原因炒货开启，现货稳定略有上
涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸多利多利空观点，新季库存偏
低，质量偏差或利多；但苹果现货价格贴水期货，且春节后至清明节是传统消费淡
季或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存
低，质量偏差，但期货升水现货；新季苹果未知，但期价处于相对高位；期价下行
可能性偏大；策略：可考虑近月、远月合约观望）。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许[2012]112
研究员 梁作盼 期货从业资格：F3048593 投资咨询资格：Z0015589
玉米系
周四，国内现货玉米价格上涨。山东部分深加工收购价波动-22 至 20 元/吨，主流
收购价在 2730-2890 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 20 至 100 元/吨，主流报
价在 2430-2650 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨 10 元/吨，700 容重玉米报
2720 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2870 元/吨。淀粉方面，山东部分深加工
淀粉报价稳定，主流报价 3380-3520 元/吨；东北个别深加工淀粉报价稳定，主流
报价 3250 至 3400 元/吨。
华北地区工厂门前到车回升至 800 辆左右，供应恢复，当地玉米价格涨幅收窄。东
北产区及港口收购意愿偏强，收购价格继续小幅慢涨。南方港口玉米销售价格继续
跟随产区偏强运行。
俄乌冲突尚未看到明显缓和迹象，其利多驱动仍在，外盘谷物表现强势。国内方
面，基层余粮已不足 4 成，国内新粮供应逐步偏紧，市场主体看涨预期增强，积极
提价收购玉米，在此局面下，国内玉米期价大概率将继续保持强势表现。后期需关
注陈化稻谷定向拍卖进展，若开启拍买将在一定程度上增加谷物供应，此前市场传
闻将在 3 月开始拍卖。
淀粉方面，玉米价格上涨带动了淀粉下游买兴，淀粉销量大幅好转，工厂报价大幅
提振，淀粉价格一转颓势，预计大概率将跟随玉米继续偏强运行。
玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变。（热点品种推荐：玉米供应偏
紧预期，玉米 05 合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：蒋博恒 期货从业资格：F3084484 投资咨询资格：Z0013742
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
周四，主力合约开盘保持震荡上行走势，进入午盘价格偏弱运行，收于 13125 元/
吨，下跌 105 点，跌幅 0.79%；持仓量减少 416 手至 34839 手；仓单有效预报数量
减少 63 张至 1686 张，注册仓单新增 63 张至 17412 张，合计 19098 张，折合现货
95490 吨。
产区方面，枣农货源基本售罄，贸易商采购难度增大，疆内成交偏弱，枣价上探乏
力。部分地区加工厂已断货，二、三小级别货源趋紧。目前产区内统货价格相对稳
定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣
统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，客商二次补货货源已陆续发回市场，红枣供应有所增加，当前枣市流通
仍以二、三小级别货源为主，较大级别货源流通压力尚未缓解，但受成本支撑枣价
下行区间较弱。市场整体走货一般，个别地区小级别货源价格有小幅上涨。河北市
场价格参考一级灰枣均价 11.35 元/公斤，二级灰枣均价 10.05 元/公斤，三级灰枣
均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.75 元/公斤，二级灰枣均
价 11.05 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
疆内剩余原料不多，采购商多已离疆，产区成交偏弱，近期枣价缺乏上涨动力；销
区市场贸易商对二、三小级别货源青睐有加，部分地区枣价有小幅升高，较大级别
货源流通持续缓慢，入库压力有所增加；注册仓单数量进一步增加，盘面压力持续
增大；综合来看，红枣市场消费持续不见好转，枣价或有下行压力，但受成本支撑
影响，近期价格大幅下滑可能性较小，因此建议投资者理性观望，等待红枣市场行
情进一步明朗。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：刘光春 期货从业资格：F3037786 投资咨询资格：Z0017110
花生
花生：周四花生主力合约价格大幅上行，开盘报价 8410，最高报价 8568，收盘报
价 8554。近日油厂频繁上调收购价格，对经销商的入市信心有所提振，花生现货报
价延续偏强走势，河南、辽宁产区统货报价上调 200 元/吨左右；同时，基层百姓
仍存惜售心理，产区上货量普遍不大，短期内推动报价上调。截至 3 月 3 日，山东
地区白沙统货米报价约 7200-7600 元/吨；河南地区白沙统货米报价 7400-7600 元/
吨；辽宁地区白沙统货米报价约 7400-7600 元/吨。
俄乌谈判暂未取得实质性进展，供应担忧继续推升全球植物油价格，周四内盘油脂
市价格保持强势，连棕榈油继续领涨油脂，主力合约收涨逾 2%；不过夜盘时段油脂
价格出现回落，关注市场情绪变化带来的价格波动风险。
中长期观点：目前主力油厂均以入市收购，短期来看对花生价格底部有所支撑；不
过，现货市场需求未有明显好转，基层余粮仍较充足，待后期产区出货量增加，油
厂或将面临收购压力，继续关注基层上货量与油厂收购动向。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112
研究员:史恒昱 期货从业资格: F3053587 投资咨询资格: Z0014323
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
2022 年 3 月 3 日标准体重生猪平均价格继续维持稳定。受收储消息影响，北方散养
户有一定惜售现象，但收储政策仍没有明显提振猪价，足见现货价格之弱势。
据国家发展改革委最新通知：2 月 21 日～25 日当周，全国平均猪粮比价为
4.98∶1，进入《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》确
定的过度下跌一级预警区间。国家发展改革委将会同有关部门立即启动中央冻猪肉
储备收储工作，并指导各地积极收储。今日发改委将开展第二批实质性 2 万吨收储
工作。
我们认为从目前的平衡价格出发，未来猪肉的消费会有一定边际改善，但是供给边
际增加的量会更大，3 月份现货或继续维持偏弱运行。主要逻辑如下：第一，绝对
供给仍然过剩，2021 年能繁母猪存栏的高点对应的出栏高峰在 3-4 月份；第二，春
节前过度出栏对节后供应的影响将在 3 月份消退，预计 3 月份出栏的数量和体重环
比都会有所增加。第三，2 月下旬后消费会有边际好转，但是增加量有限，难以逆
转消费淡季的大趋势。3-4 月份也没有重大节假日能大幅提振猪肉消费。第四，白
条持续烂市，屠宰端亏损严重，按照现在的价格，猪肉鲜销没有利润，分割入库又
很鸡肋，屠宰继续压价势在必行。第五，因为离消费旺季较远，二次育肥力量短期
也难以入场。综合来看，供需的边际变动中，供给的边际增量会更显著，也将是压
制短期现货继续走低的核心矛盾。
从目前供需两端的情况看，仍然看不到现货上涨的支撑，集团厂出栏边际量还在增
加，最可怕是收储引发的涨价预期破灭后，市场可能再次出现抛售。综合看，3 月
现货继续下跌的概率很高。策略上，近月合约维持偏空思路，远月合约保持观望。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员 侯广铭 期货从业资格：F3059865 投资咨询资格证号：Z0013117
原油
拜登政府在很大程度上克制了对俄罗斯能源行业的制裁，担心此类措施可能会推动
本已高企的能源价格进一步上涨。白宫经济委员会副主任 Bharat Ramamurti 周三
表示，美国政府不想把目标对准俄罗斯能源行业，至少目前不想，因为此举可能会
损害美国消费者的利益，并导致全球价格攀升，从而削弱对俄罗斯的影响。
石油输出国组织(OPEC)和盟友组成的 OPEC+联盟同意在 4 月坚持小幅增产的计划，
会议并未讨论乌克兰危机，且在原油价格急升之际，也没有理会消费国要求增加原
油产量的呼吁。
伊朗石油记者 Reza Zandi 表示，收到决定性消息称，未来 72 小时内核协议将在维
也纳签署。即使可能需要几天左右的时间，但似乎可以确定的是协议将会达成。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑及观点：原油市场风险偏好进一步升温，尽管欧美尚未对俄罗斯能源出口采取
制裁措施，但买家对后续制裁的担忧升温，购买俄罗斯能源的积极性下降，使得国
际原油现货市场价格持续上涨，昨日白天国内原油期货经历连续第二个涨停。昨日
夜盘新的伊朗核协议即将达成的消息使得原油经历快速回调。不过，俄乌局势依然
是决定性因素，局势不缓和价格难持续下跌，但高波动下由于短期消息面变化仍可
能会带来短线大幅回调，操作需谨慎。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8950 元/吨，
较前日价格涨 250 元/吨；聚乙烯线型价格 9160 元/吨左右，较前日价格涨 160 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 9000 元/吨，较前日价格走强 200 元/吨；
聚乙烯线型市场价格 9160 元/吨，较前日价格走强 160 元/吨。华北丙烯单体 9000
元/吨，较前日价格走强 300。华北 LL 基差-160，较昨日基差走弱，华东 PP 基差120-150 左右，基差较前日走弱。
我们认为目前聚烯烃没有大的驱动，市场主要反应成本上涨的驱动。从产业链供
需来看，下游需求开始慢慢恢复，供应方面没有太大的变量，计划外检修不多。我
们认为随着时间的推移，下游拿货的积极性在不断提高，库存会得到有效去化。目
前原油继续走强的可能性比较大，地缘政治的不确定性较强，建议谨慎关注。当前
能源品种价格支撑下，聚烯烃短期价格往下走的可能性不大，震荡走强的可能性较
大。我们建议下游可以考虑适当备一些库存，可以考虑继续震荡偏强对待。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
橡胶
泰国原料市场胶片 65.19，烟片 68.88，胶水 71，杯胶 51.2，泰国原料市场价格小
幅整理。周四，沪胶小幅上涨，华东全乳胶在 13100 元/吨左右，泰标混合报盘
13100 元/吨左右。周四，沪胶日间小幅上涨，晚盘再度下跌，主力在 14000 附近整
理，期货震荡格局。沪胶基本面变化不大，东南亚产区陆续停割，但产区原料库存
充足，青岛地区库存进入增加周期，后期供应压力较大。目前，下游轮胎场开工恢
复仍需时日，短期需求难以提升，但国内目前深色胶偏低的库存以及当前期现价差
情况或对当前价格构成一定支撑，俄乌冲突加剧，期货短期外围市场不确定风险较
大，操作上建议谨慎观望。
逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围市场不
确定风险较大。操作建议谨慎观望为主。
甲醇
甲醇今日各地区现货市场价格走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 3110 元/吨，
较前日价格涨 50 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2930 元/吨，较前日价格涨 50
元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2880 元/吨，较前日价格涨 45 元/吨；河北地
区甲醇市场现货价格 2850 元/吨，较前日价格涨 150 元/吨；蒙南地区甲醇现货市
场价格 2430 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2490 元/吨，较前日价格稳
定。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
今天甲醇盘面走强，受成本上涨的因素影响较大，甲醇自身矛盾不大。原油价格走
势偏强，受地缘政治局势影响仍然较大，化工品的行情运行逻辑可能更多受到原油
上涨带来成本支撑影响，我们建议对甲醇可考虑震荡偏强对待，风险因素主要在于
地缘政治局势缓和，原油大幅走弱。
鲁证期货股份有限公司 投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112
研究员：芦瑞 期货从业资格号：F3013255 投资咨询资格证号：Z0013570
PVC
上游：亚洲乙烯 1250-1250，西北电石 4150-4250，乙烯、电石价格小幅上涨。现
货市场：PVC 现货价格小幅上涨，华北地区电石法 5 型报价 8750-8850，华东地区
电石法 5 型报价 8800-8900。华南地区电石法 5 型报价 8950-9050。周四，PVC 期货
上涨收盘，主力盘中小幅增仓，期货短期反弹。PVC 基本面变化不大，电石和乙烯
价格上涨，成本支撑增强。PVC 装置开工维持偏高水平，市场现货库存增加，下游
节后陆续恢复开工，后期需求逐渐提升，PVC 短期偏强但近期商品整体波动较大，
操作上谨慎观望为主。
成本支撑增强，PVC 装置开工维持高位，库存增加，需求逐渐增加，外围市场波动
较大，操作仍需谨慎。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货价格大涨，本周及下周初 05 升水 3 附近成交、月中升水 5 附近个别
略低贴水成交、3 月底 05 升水 10-15 附近。工厂及贸易商出货为主，聚酯工厂高负
荷，存在刚性需求补货。
昨日 MEG 盘面强势上行。本周/下周现货基差 05-70 到 05-95。商谈 5235 到 5460 左
右成交，3 月下基差 05-40 到 05-50 左右商谈。美金商谈气氛一般，近期船货 697-
720 美元/吨商谈，日内近期船货 697-720 美元/吨附近成交。
昨日涤纶短纤现货市场价格继续大幅上涨。江苏市场上涨 250 至 8050 自提；福建
市场上涨 250 至 8100 附近送到；山东市场上涨 225 至 8150 附近送到；浙江市场上
涨 200 至 8150 附近送到。日内短纤工厂产销情况良好，平均产销在 96.05%。
逻辑及观点：随着原油上涨，聚酯产业链各品种跟随原油走强，但昨日夜盘原油回
调，盘中聚酯各品种亦快速下跌，下跌速度和幅度要高于其他化工品，说明目前在
上游面临产能过剩压力且下游需求进入 3 月后依然没有明显改善的情况下，市场最
大的利多就是原油带来的成本上涨，一旦原油有变，聚酯将很难持续上涨。在俄乌
局势出现缓和前，原油难持续回调，所以对聚酯各品种依然有支撑，近期价格料维
持在高位，但日内高波动将持续。有库存需要套保的企业可以考虑期权工具，风险
相对可控。有条件的产业企业可以继续逢低做多 PTA 加工费（买 PTA 期货、空 PX
远期现货）。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
尿素
昨日尿素市场继续保持强势运行态势，山东、河北、苏皖等地区价格继续上调，山
东、河南出厂价上涨至 2650-2680。供应方面，由于市场较为火热，上游工厂继续
上调出厂价格，部分工厂已经出现惜售情绪，开始限量收单。需求方面，随着春耕
全面开始，农业需求火爆，接货情况较好。复合肥、胶板厂等工业需求继续小单跟
进，部分复合肥厂开始转产高氮肥。总体来看，近几日市场情况火热，价格拉涨较
快，市场对于后市情况依然较为乐观。淡储货源由于综合成本较高，暂未大规模入
市，对市场影响暂未显现。预计短期市场将保持稳中偏强态势运行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
逻辑及观点：随着期货价格的连续上涨，尿素期货已经由贴水现货变为平水甚至小
幅升水现货。期货上涨有自身产业基本面现货上涨以及国外尿素价格持续上涨的影
响，但其中也跟整个商品市场偏多的情绪有较大关系，随着昨日夜盘整个商品市场
多头氛围有所下降，尿素期货市场做多情绪可能会受到一定影响，再加上基差修复
已经基本结束，所以短期尿素或陷入高位震荡。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询资格号：证监许可[2012]112
研究员：娄载亮 期货从业资格：F0278872 投资咨询资格：Z0010402
铜
周四铜价报 72540-72660 元/吨，(升)30 - (升)70，LME 铜库存减少 800 吨。最大
的铜生产国智利 1 月铜产能达到 42.9 万吨，这是自 2011 年以来的最低 1 月份产
量，LME 铜库存增 425 吨至 74750 吨。据 SMM：国内主要铜杆企业开工率约为
58.35%，较上周减少 0.6 个百分，当前订单恢复不及预期，下游电线电缆及漆包线
企业订单未恢复至往年同期水平。中国 1 月电解铜产量为 81.81 万吨，环比降低
6.0%，同比上升 2.5%，主要原因是南方某大型冶炼厂的检修影响量远超预期，旗下
三家冶炼厂总影响量超 4 万吨。CFTC：截止上周纽约铜空仓增加 1.89%至 19.03 万
张。
俄乌冲突延续，俄罗斯铜矿供给或中断，将对铜供给不利；国内旺季消费恢复缓
慢，短期偏强震荡继续。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
铝
3 日 SMM 铝 23540 涨 690 贴水 110，南储 23510 涨 690；隔夜沪铝主力 2204 报
23655 涨 145，LME 铝收盘报 3766.5 涨 190.5
宏观方面：德国经济部长反对禁止从俄罗斯进口能源；芝商所（CME）从 3 月 4 日
起提高原油期货 4 月至 11 月合约的履约保证金，增加幅度从 50 美元到 1500 美元
不等；鲍威尔听证会发言：在乌克兰危机之前，美联储本来要在 3 月份加息，现在
判断是否会继续推进加息计划还言之过早；郭树清：房地产泡沫化金融化扭转.
基本面方面，3 日 SMM 库存报 112 万吨，较上周四增加 2.1 万吨；同期钢联统计铝
棒库存 28.15 万吨，较上周四下降 2.05 万吨，铝锭增幅放缓，铝棒去库；12 月未
锻轧铝及铝材出口 56.3 万吨，环比增加 5.37 万吨，全年累计出口 561.9 万吨，同
比增长 15.7%，12 月出口 24.37 万吨，环比下降约 15.4 万吨，原铝进口 8.23 万
吨，环比下降 14.7 万吨，累计进口 157.97 万吨，同比增加 48.46%；国内电解铝进
去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水平，未来三月可
复产高达百万吨，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；广西疫
情解除封控，货物逐步发运，广东到货增加，升水走弱；周六海德鲁位于巴西的
Albras 铝厂因电力供应减产 25%的约 11 万吨产能，预计最快二季度启动复产；铝
价大涨，现货贴水扩大。
逻辑及策略建议：俄乌危机继续升级，市场风险情绪高涨，能源价格大涨，通胀压
力上升；国内市场累库即将结束，旺季来临，消费企稳回升，建议短期可逢低做
多；但监管压力和高位投机止盈压力较大，注意高位追多风险。
鲁证期货股份有限公司 投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 彭定桂 期货从业资格证号：F3051331 投资咨询资格证号：Z0016008。
镍
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
上海期镍价格涨幅较大。主力合约 2204，以 188180 元/吨收盘，上涨 8980 元,涨
幅为 5.01%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 26750.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比
值为 7.03，低于上一交易日 7.14，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交
444118 手,持仓量增加 4929 手至 285984 手。主力合约成交 319941 手,持仓量增加
4118 手至 152039 手。
现货市场升水，金川镍对 2204 合约报升水 3200-3500 元/吨，均价 3650 元/吨较昨
日下跌 300 元/吨；俄镍现货升水对 2204 合约报升水 3000-3100 元/吨，均价 2900
元/吨，较昨日上涨 150 元/吨。当前现货交易成交弱，主因今日盘面较高，纯镍绝
对价格偏高。俄镍升水上升，主因市场普遍缺货。镍豆方面，目前市场货源紧张趋
势不改，升水持续上涨，市场现货报价对 2204 合约升水 4500-5000 元/吨，当前市
场几无成交。俄乌冲突以及原油价格的不断上涨，继续增强市场的通胀预期，短期
来看镍价难以下跌。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
不锈钢
上海不锈钢价格涨幅较大。主力合约 2204，以 18490 元/吨收盘，上涨 840 元,涨幅
为 4.76%。全部合约成交 179817 手,持仓量减少 7181 手至 93213 手。主力合约成交
132938 手,持仓量减少 6488 手至 49614 手。304/2B 卷-毛边（无锡）今日现货均价
较昨日持平，报 18700 元/吨。据 SMM 调研，早间不锈钢报价平稳，市场气氛平
淡，随后镍价拉升不锈钢同步上行，刺激现货市场成交气氛，午间成交气氛活跃，
且部分商家早间低位报价 18000 元/吨基价小幅上调至 18100 元/吨（基价）。早间
现货报价区间 304 冷轧卷价区间报 18300-19100 元/吨，热轧卷价报 18300-18700
元/吨。SHFE10：30 分 SS2204 合约价格 17855 元/吨，无锡不锈钢现货升水 615-
1415 元/吨。（现货切边=毛边+170 元/吨）
由于前期不锈钢虽弱，有超跌现象存在，昨日各大商品表现强势，氛围引导。随着
期镍强势拉涨，不锈钢前期超跌，低位入场多头资金较多，触底反弹。另一方面，
现货市场，近期成交实际上也较弱，价格高位回落目前进入持平期，而昨日下午某
钢厂放出减产 304 不锈钢的消息后，便有下游开始陆续采购，成交略有回温。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
贵金属
美联储主席鲍威尔周三表示，美联储将在即将召开的 3 月会议上“谨慎”加息，但
如果通胀没有像预期地那样迅速回落，将准备采取更激进的行动。鲍威尔称，俄罗
斯入侵乌克兰是“改变游戏规则的事件”，可能产生不可预测的后果。芝加哥联邦
储备银行总裁埃文斯表示，他倾向于开始以 25 个基点的幅度升息，以避免发出
“错误信号”或行动过快，但他希望在条件成熟时加速升息。CFTC：截止至 2 月 16
日至 2 月 22 日当周，投机者持有的黄金投机性净多头增加 2.95 万手合约至 24.3
万手合约，创最近 14 周新高；投机者持有的白银投机性净多头增加 6746 手合约至
30302 合约，创最近 4 周新高。
俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨，从历史上看战争事件只是
带来短期的价格波动，并不能影响中长期走势，三月议息会议临近，市场或将逐渐
反应加息利空影响。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：赵擎 期货从业资格：F3008282 投资咨询资格：Z0002941
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
现货市场表现，上海 HRB400 螺纹 4930 元/吨，+40；天津 4920 元/吨，+40；热卷
4.75mm 上海 5200 元/吨，+90；广州 5200 元/吨，+90；天津 5060 元/吨，+50；博
兴热轧基料 5240，+70；唐山普碳方坯出厂 4760 元/吨，+40；张家港 6-8mm 重废市
场现金价 3150 元/吨，+20；61.5%pb 粉日照港 972 元/吨，+42；56.50%超特粉 619
元/吨，+41。钢材价格继续上行，收货基本以期现正套为主，投机性需求偏弱，全
国建材成交 17 万；铁矿石现货价格大幅上涨，市场交投情绪一般，全国主港铁矿
累计成交 94 万吨。消息方面：本周钢材总库存量 2417.92 万吨，周环比增加 22.90
万吨。中汽协：根据 13 家重点企业上报的周报推算，2022 年 2 月汽车行业销量预
计完成 166.6 万辆，环比下降 34.2%，同比增长 13.8%。2022 年 1 月，涡旋压缩机
行业总产量为 22.75 万台，同比下滑 15.99%；总销量为 22.36 万台，同比下滑
16.22%。
逻辑来看，受俄乌局势影响，欧盟热卷进口替代引发热卷出口价格上涨，且俄乌均
为铁矿出口国，尚难评估战争影响时间，加上国内 PMI 数据环比回升，黑色整体继
续上行。原料价格上行，钢材成本也有支撑，需求仍有乐观预期，基本面驱动略偏
强。但也不能过于乐观，3 月份钢厂要复产，需求从目前表现看，还需资金到位的
支撑，期现正套形成的抛压也在积累。
铁矿石方面，钢厂生铁日产回升，且疏港量回升较多，预期后期钢厂依然复产空间
较大。供给方面，发运小幅回升，但依然在季节性低位，后期有望缓慢回升。但是
短期依然需求为主导，库存由贸易商向钢厂转移，基本面相对利多。同时，政策顶
压制一直存在，矿价大幅上行后，关注近期政策动向。
策略方面，钢材铁矿石趋势短期偏强运行，多单注意止盈，中期关注压力；螺纹关
注 5-10 正套；铁矿石关注 5-9 正套。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢材复产预
期，提升铁矿石近期需求，矿石 5-9 价差有望走强；策略：可考虑矿石 59 正套或
价差卖看跌持有）
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员 裴红彬 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格：Z0010786
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
3 日动力煤市场暂稳运行，港口成交较少。产地方面，国有大矿以长协调运为主，
产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格
逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，到矿车辆
减少；部分煤矿场存增加，煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市
场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通
现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季
节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍
在。现秦皇岛港 Q5500 山西优混 900 元/吨，广州港 Q5500 山西优混 1000 元/吨，
大同 Q5500 不粘煤 675 元/吨，鄂尔多斯 Q5500 动力煤 690 元/吨，榆阳区 Q5800 沫
煤 780 元/吨。
3 日国内炼焦煤市场偏强运行。生产方面，山西地区煤矿维持正常生产，洗煤厂利
润有所修复，部分独立洗煤厂开始复产，但受疫情影响，晋中地区洗煤厂复产节奏
相对较慢；内蒙地区中央环保组再次入驻，煤矿检查严格，多数露天矿减半生产，
原煤产量有所影响，洗煤厂复产需通过严格的安全验收，洗煤厂开工相对较低，炼
焦煤整体供应依旧偏紧；库存方面，下游需求增加，矿方订单增多且出货良好，场
地几乎无库存堆积；焦企经过前期补库，部分企业库存已达 15 天左右，其余仍有
补库需求企业对高价煤采购有压力，当前以按需采购为主。现山西吕梁主焦煤
S2.3，G85 报 2600 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2730 元/吨，S1.3，G78
报价 2500 元/吨。
3 日焦炭市场稳中偏强运行。河北、山东主流钢厂接受第二轮焦炭价格调整，本轮
全面落地。焦企开工率上升，库存维持低位运行，出货顺畅；原料煤价格继续上
涨，叠加环保限产影响，焦企利润微薄甚至亏损，短期焦炭供应依然偏紧。临近两
会环保措施保持相对宽松态势，钢厂复产情况良好，大多已经正常开工，刚需回
升，焦炭采购心态较强。预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注环保政
策、残奥会、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦
报价 2900-3010 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦
报价 3000-3180 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。
逻辑与建议：短期内钢厂复产预期较强，预计期货盘面焦煤、焦炭价格震荡整理，
动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
铁合金
①南京钢铁发布 3 月 75B 硅铁招标公告，量 1000 吨，开标日期 2022/03/08
08:30。②首钢水钢今日敲定 75B 硅铁采购价为 9300 元/吨，较 2 月 24 日涨 200 元
/吨，量 300 吨。③3 日 72#硅铁：安阳 8000-8100（现金不含税），陕西 8300-
8500，宁夏 8600-8700，青海 8500-8600，甘肃 8550-8600，内蒙 8600-8700（现金
含税自然块出厂，元/吨）。④3 日 75#硅铁：安阳 8600-8700（现金不含税），陕西
8900-9000，宁夏 9000-9200，青海 9050-9100，甘肃 9100-9150，内蒙 9050-9100
（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1820-1870，75#1930-1980（美元/
吨）。⑤3 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8100-8150，暂稳；南方（广西普遍不报价）现
金出厂含税报价 8100-8200，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
早评：从硅锰成本端看，港口锰矿报价继续上调，天津港南非半碳酸上调 0.1 元/
吨度，天津港澳块上调 0.2 元/吨度，天津港加蓬块上调 0.2 元/吨度，钦州港澳块
上调 1 元/吨度，钦州港南非半碳酸上调 0.1 元/吨度，钦州港加蓬块上调 0.4 元/
吨度，钦州港南非高铁上调 0.1 元/吨度；焦炭方面，宁夏地区二级焦上调 200 元/
吨；整体硅锰成本端支撑继续加强。硅铁成本端支撑维稳运行。从钢厂招标上看，
3 月硅铁招标稳步推进，受金属镁 2 月产量大涨影响，硅铁非钢需求部分同样存在
环比增量。整体看，双硅成本端支撑持续分化，硅锰加强，硅铁稳中趋弱；从供需
格局上，双硅均存在需求边际转好预期，但高供应、高库存为双硅盘面上行的较强
阻力。
逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁日内逢低做多
鲁证期货股份有限公司 投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112
研究员：张林 期货从业资格：F0286311 投资咨询资格证号：Z0000866）
免责声明
本研究报告仅供鲁证期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。市场有风险，投资需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判
断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确
性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发
出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设
和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似
的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等
材料的责任。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
复制和发布。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。