宏观
1、美国 4 月季调后非农就业人口新增 42.8 万人，预期增 39.1 万人，前值增
43.1 万人。美国 4 月失业率 3.6%，预期 3.5%，前值 3.6%。美国 4 月失业率
3.6%，预期 3.5%，前值 3.6%。（摘自 WIND）
2、中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进以县城为重要载体的城镇
化建设的意见》。目标到 2025 年，以县城为重要载体的城镇化建设取得重要
进展，县城短板弱项进一步补齐补强，一批具有良好区位优势和产业基础、
资源环境承载能力较强、集聚人口经济条件较好的县城建设取得明显成效，
公共资源配置与常住人口规模基本匹配，特色优势产业发展壮大，市政设施
基本完备，公共服务全面提升，人居环境有效改善，综合承载能力明显增
强，农民到县城就业安家规模不断扩大，县城居民生活品质明显改善。（摘自
WIND）
3、全国稳就业工作电视电话会议 5 月 7 日在京召开。会议指出要着力支持稳
岗，推进企业在做好疫情防控条件下复工达产，加快落实退税减税降费等减
负纾困政策，帮助尽可能多的市场主体特别是中小微企业、个体工商户挺过
难关、留住岗位。促进平台经济健康发展，带动更多就业。要努力拓展就业
岗位，持续推进“放管服”改革，落实大众创业、万众创新相关政策，扩大
以工代赈规模。强化高校毕业生、农民工等重点群体就业促进和服务，做好
困难人员就业帮扶，切实保障失业人员基本生活。继续开展大规模职业技能
培训。各方面要压实责任，各地要创造性抓落实，确保完成全年就业目标任
务，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！（摘自 WIND）
4、据上海市经信委消息，上海已制定《推进关键岗位“点式复工”工作方
案》，提出在符合防疫规定的前提下，允许为已复工企业配套的关键供应商或
者维系行业运转、中小微企业生存的关键岗位，如关键凭证开具、重要科研
研发、核心零部件维护、信息系统运维等关键岗位的小部分员工“点对点”
返岗，再“点对点”返回小区。（摘自 WIND）
股指期货
5 月 6 日，A 股市场整体再度走弱，两市个股多数收跌，地产板块呈现大幅调
整。截至收盘，上证综指下跌 2.16%报收 3001.56 点，深证成指下跌 2.14%报
收 10809.88 点，创业板指下跌 1.90%报收 2244.97 点，科创 50 指数下跌
1.45%报收 942.23 点。申万一级 31 个行业(2021 年新)多数收跌，其中房地
产、社会服务、商贸零售等跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达
7602.0 亿元，北上资金暂停交易。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、
沪深 300 和中证 500 分别报收 2719.76、3908.82 和 5563.77 点，日度涨跌幅
分别为-2.90%、-2.53%和-2.16%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数
分别贴水 0.19%、贴水 0.38%和贴水 0.61%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五 A 股市场呈现出缩量单边下行格局同时人民币兑美元失守 6.70 关口，
隔夜美股市场偏弱震荡。消息面上，美联储最新利率决议加息 50BP 正式落
地，同时决定 6 月 1 日开始以每月 475 亿美元的步伐缩表，三个月内逐步提
高缩表上限至每月 950 亿美元，国内散点疫情仍然呈现频发态势，各地疫情
防控政策积极应对。短线周度来看，A 股市场上市公司季报以及年报披露已经
结束、政治局会议再度夯实稳增长政策预期、美联储加息利空落地，人民币
兑美元汇率贬值最为快速的阶段或以过去，A 股市场极度悲观的市场情绪或有
修复，但是指数级别的反弹可持续性仍然较弱，需要防范内外盘偏好联动风
险，建议防御对待为主。月度来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底走
势，市场情绪可以不再极度悲观，429 政治局会议再度夯实政策底，节前市场
新低位置大概率就是年内市场底，驱动市场能否走出底部的关键性因素在于
国内疫情防控效果、后续复工复产节奏以及稳增长政策应对。
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线进入远月多单布局窗口，套利
策略暂无推荐，跨期套利考虑布局反套，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
5 月 6 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏
瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数大幅走弱，收盘分别报
2.703、3.903、3.903 和 3908.82 点，日度涨跌幅分别为-2.80%、-2.43%、-
2.50%和-2.53%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.19%、贴水 0.38%和贴水 0.61%。股指期权市场日度成交较上一交易日持续
放量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪
深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 1.057、1.066、1.123 和 0.913，
持仓量 PCR 指标分别为 0.656、0.836、0.844 和 0.689，同时四大品种 5 月平
值购沽合约隐波上行。
股指期权策略方面，可以考虑保护性看跌策略续持。投资者谨慎持仓，及时
止盈止损。
国债期货
公开市场方面央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 7 日以利率
招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，无逆回购到期，净投放 100 亿
元，上周净回笼 300 亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 5.70bp 报
1.2940%，SHIBOR 1W 下行 9.00bp 报 1.6990%，SHIBOR 3M 下行 0.70bp，报
2.1950%。周六调休银行间主要利率债窄幅波动收益率小幅下行，市场交投十
分清淡。10 年期国开活跃券 220205 收益率下行 0.2bp 报 3.0550%，10 年期国
债活跃券 220003 收益率下行 0.1bp 报 2.8250%。上周五国债期货收盘涨跌不
一，10 年期主力合约涨 0.06%，5 年期主力合约跌 0.01%，2 年期主力合约跌
0.02%。
日前中央政治局常务委员会召开分析当前新冠肺炎疫情防控形势 研究部署抓
紧抓实疫情防控重点工作，强调动态清零总方针。国务院常务委员会召开会
议，部署进一步为中小微企业和个体工商户纾困举措 以保市场主体稳就业，
确定推动外贸保稳提质的措施 助力稳经济稳产业链供应链。近期人民币大幅
贬值，外围市场强势美元压制其他大类资产，权益、商品调整明显。目前上
海地方疫情明显好转，全国其他地区仍有散发疫情，当前疫情形势仍然比较
严峻。当前疫情下经济压力加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有所
承压，综合来看内外部、短中期债市多空因素交织，观望为主。关注外贸数
据。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
棉花
上周国际 ICE 美棉价格先涨后跌，得益于国际棉市需求旺盛，同时美棉产区
持续干旱引发供应忧虑，支撑美棉大幅上涨，并在 5 月 4 日触及近 11 年以来
最高位。然而，在美联储加息及高棉价引发需求忧虑的压力下，棉价从近 11
年的高位回落，周线收长上影阴线。截至 5 月 5 日 ICE 期棉库存持平于 1101
包。
国内棉价跟随美棉波动，5 月 6 日郑棉价格跟随美棉大幅下跌。本周内外棉价
差倒挂幅度仍在扩大，进口动力不足，国内商业库存正在消化，供给端呈现
诸多利好，但是国内纺纱利润持续亏损，纺织品库存不断累积，纺织企业订
单不足的现象短期难以改善，国内棉花需求不畅，价格逐步承压下行。目前
新疆棉田陆续出苗，新疆气候中心预测 5 月气象条件对全疆棉花生长较为有
利，后续需继续关注新疆棉产区天气对棉花种植生产的影响。
逻辑与观点：内外棉价倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的
共同作用下，今日郑棉跟随外棉回落运行。
白糖
上周国际原糖价格探底回升，主力合约 5 月 6 日收盘报收 19.10 美分/磅，周
跌 0.04 美分，周跌幅 0.21%，周内曾下探至低点 18.54 美分，逼近 60 周线后
反弹。周内价格承压运行，受制于本年度全球食糖产量预估上调，因泰国、
印度食糖产量不断刷新预估高点，且出口积极。截至 5 月 1 日泰国产糖量
1013.1 万吨，印度食糖产量 3423.7 万吨。出口方面印度政府预估印度本年度
将创纪录出口 950 万吨。不过巴西市场糖生产进度缓慢，4 月上半月仅产糖
12.66 万吨糖，同比大降 80%给市场带来支撑，加上原油价格的走升继续支持
巴西甘蔗向乙醇生产倾斜。当前国际糖市多空并存，关注重心向巴西市场转
移带来的利多。
国内糖市五一节后现货交投并不太好，但交投较节前略微增加，价格稳中小
幅波动，基差有所走强，主要是郑糖期价承压回落。不过受人民币贬值影
响，配额外原糖进口成本抬升，内外倒挂幅度依旧较大，限制郑糖回落幅
度。当前国内食糖新增工业库存进入下行阶段，4 月产销数据中性略显偏多，
但疫情影响消费和物流缓情况依然存在，本周郑糖调整中增仓运行，预计下
周郑糖反弹运行为主，关注现货库存消化速度。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新
增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
油脂油料
受印尼棕榈油出口禁令松动预期及美联储加息影响，内外盘油脂价格在节后
高位回落，印尼出口禁止政策透支了未来的利多，若印尼出口政策在 5 月底
前结束，油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差或大幅回落。美玉米播种进度
依旧偏慢，市场认为部分种植面积有转向大豆的可能，但 5 月中旬的天气将
为玉米播种提供更加温暖和干燥的条件，在种植天气窗口打开后，预计未来
两周玉米播种将会取得明显进展，届时种植面积向大豆转移的担忧将大为缓
解。巴西雷亚尔贬值以及美玉米和大豆播种天气出现改善预期，美豆价格承
压走弱，国内豆粕跟随回落，国内大豆和豆粕库存在近期均有所回升，大豆
到港持续外加国储大豆抛售，短期对现货基差走势形成制约；远月进口大豆
采购进度依然偏慢，远期基差目前整体报价偏高，关注下游需求、豆粕累库
情况及美豆播种进展。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，
关注印尼出口政策动向及下周 MPOB 和 USDA 月度供需报告。
鸡蛋
周末蛋价整体稳定，山东价格小涨后回落，北京持续稳定，河北粉蛋小幅下
跌，销区走货一般。截止 5 月 8 日粉蛋均价 4.6 元/斤，红蛋均价 4.8 元/
斤。
供给方面，开产对应 12 月补栏处于偏高水平，前期开产小蛋逐步转大。可淘
老鸡总量不多，老鸡养殖利润较高，养殖户延淘，老鸡淘汰量较低，截止 5
月 7 日淘鸡均价 5.6 元/斤，高位稳定。当前开产量整体大于淘汰量，因此在
产存栏持续增加。鸡蛋运输逐步通畅。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存
储。居民常备库存增加，走货放缓，产业中间环节库存也有所增加。当前饲
料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较好，鸡苗和青年鸡价格分叉，
大龄青年鸡紧缺，鸡苗远月订单价格整体稳定，鸡苗补栏一般。需求方面，
蔬菜价格快速下滑，疫情好转，居民鸡蛋消费边际减少，而餐饮消费尚未恢
复，因此鸡蛋消费整体转弱，居民鸡蛋常备库存增加，导致居民季节采购力
度不足，因此预计端午季节性难以体现。综上，现货或继续震荡偏弱运行。
逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，蔬菜持续回
落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端午季节性消费难体现，预计现货
或继续震荡偏弱运行。期货主力 09 趋势走弱，关注蛋价下跌幅度，跌幅越
深，说明在产存栏越高，产业存冷库蛋或越多，则利空鸡蛋 09 合约，鸡蛋 09
合约或跟随现货波动，操作上建议鸡蛋 09 合约空单暂时持有。
苹果
旧季苹果：当前苹果销区市场价格走高，走货量变缓，五一节后，根据农业
部观测 7 种重点监测水果批发平均价得知，本周其他水果价格稳中偏硬，富
士苹果批发价涨幅略高，而且市场时令水果即将大量上市，需重点关注时令
水果、梨等对苹果的替代效应。。
新季苹果：5 月 1 日甘肃省平凉市、天水市等产区川道苹果遭受不同程度的冻
害，山东栖霞部分产区洼地遭受霜打影响，冻害及霜的程度需持续重点关
注。
本月新季苹果生长期经历了花芽—花期—幼果期，截止到 5 月日电话及实地
调研得知，全国各产区新季苹果进入坐果及幼果期：其中运城市、三门峡
市，渭南部分产区进入幼果期，据了解运城产区坐果偏差；延安市、咸阳
市、渭南市、临汾市、庆阳市、天水市、平凉市等产区进入坐果后期，有产
区坐果情况偏差；山东产区进入坐果期，开花较早的区域坐果较好，开花较
晚的区域坐果偏差。根据坐果情况调研得知，西部产区花芽量偏少，开花情
况好于花芽情况，但是坐果调研得知，较多产区出现坐果不佳的情况，最终
情况需关注 5 月下旬开启的套袋情况。
根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来 10 日我国苹果主产区温度较正
常年份偏低 4-8℃，降水较正常年份持平，但仍需持续动态关注能够影响新季
苹果产量、质量以的诸多因素。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
截止到 2022 年 5 月 5 日全国冷库目前存储量约为 327.47 万吨，本周全国冷
库出库量约为 47.61 万吨，冷库去库存率约为 64.06%。疫情原因产区车辆难
寻、运费上涨，价格稳定偏弱，但产区库存偏低；近期物流难或得到缓解，
五一后销区情况整体偏慢。新季苹果需动态关注套袋量，但影响苹果质量、
产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
上周国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价较前一周波动-20 至 14
元/吨，主流收购价在 2784-3020 元/吨；东北部分分深加工收购价较前一周
上涨 10 至 30 元/吨，主流报价在 2620-2725 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价
上涨 20 元/吨，700 容重玉米报 2850 元/吨；广东港口玉米价格上涨 10 元/
吨，报 2940 元/吨。上周国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上
调 20 元/吨，主流出厂报价为 3350 至 3440 元/吨。东北地区部分工厂报价上
调 50 元/吨，主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。
上周玉米现货价格表现偏强。东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏
强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格稳
步上涨。华北地区临近麦收，基层及贸易商出货意愿增强，工厂到车有所增
加，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北港玉米价格支撑，
贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。
上周期价自高位回落，我们认为主要原因是临近新麦上市，小麦价格回落对
玉米形成一定压力。下周湖北地区冬小麦将迎来收获，新麦上市将增加短期
市场供应，各地小麦收购价因此出现回落，部分地区跌幅接近 200 元/吨，这
也导致小麦-玉米价差快速回落，目前菏泽地区价差跌至 380 元/吨。目前南
方部分地市小麦开称价在 2800 元/吨，这一价格很具市场竞争力，若河北河
南小麦主产区小麦上市后，价格低于 3000 元/吨，那么将对玉米产生替代优
势，间接对玉米行情形成阶段性压制。
另外进入种植季，境外市场预期美国产区玉米种植进度将出现提速，CBOT 玉
米价格高位回落，这也对内盘走势形成制约，不过内外玉米价差倒挂持续。
高粱、大麦等进口谷物进口成本也维持高位。
整体来看，目前全国基层余粮不足 1 成，旧作供应日趋偏紧，而距离新粮上
市还有 6 个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口
谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，
市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。因此预计玉米行情
此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
红枣
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上周五，红枣盘面涨跌不一。主力合约盘面高开低走，日内保持震荡下行至
结束，收于 12430 元/吨，持仓量减少 1127 手至 31099 手；仓单方面，仓单
数量减少 1 张至 19004 张，有效预报数量维持 909 张不变，合计 19913 张，
折合现货 99565 吨。
产区方面，疆内红枣入库积极，已入库红枣价格稳定，成交偏弱；疆内温度
逐渐上升，部分产区零星见花，水分供应相对缺乏。产区枣价相对稳定，统
货价格围绕在 7.30-9.00 元/斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿
拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，受淡季及国内疫情影响，枣市成交偏弱，五一提振作用甚微；广
东如意坊市场少量到货，走货尚可，崔尔庄市场持续关停中，市场周边成交
偏弱，整体走货一般。河北市场参考一级均价 11.15 元/公斤，二级均价 9.85
元/公斤，三级灰枣均价 9.05 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价
12.20 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公
斤。
逻辑与观点：
疆内已加工红枣多数已经入库，介于仓储成本，持有货源枣企惜售情绪较
浓，产区成交整体偏弱；销区方面，受国内疫情及红枣传统淡季影响，红枣
下游消费持续低迷，不见好转，五一提振作用甚微，市场走货一般；仓单方
面，仓单数量有所减少，但仍然居于高位，巨额仓单下对盘面价格压力较
大。综合来看，待红枣陆续入库结束后，红枣成本有所增加，枣企惜售情绪
明显，后期市场价格或存在上涨可能，同时介于端午节传统节日对于红枣的
需求，或有利于小幅缓解当前红枣消费低迷现状，为枣价上涨助力。操作
上，此前多单可考虑继续持有。
花生
五一假期期间，油厂到货压力大为缓解，主力油厂提高收购报价以保持积极
收购，市场看涨信心受到提振，主产区现货价格普遍上涨 300-500 元/吨，持
货商囤货待涨意愿有所增强，产区流通货源量不大，花生价格呈现偏强走
势。受现货价格上涨提振，假期结束后第一个交易日花生主力合约大幅上
行，最高价涨至 9722。周末期间 ，部分主力油厂收购报价有所下调，市场看
涨心态略受影响，东北产区报价坚挺、山东、河南产区报价在冲高后有所回
落，不过基层余货量有限，而在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小
影响下，短期花生价格或维持高位震荡，继续关注油厂收购动态。
截至 5 月 7 日，山东地区白沙统货米报价约 8000-8300 元/吨，较上周末上涨
300 元/吨；河南地区白沙统货米报价 8200-8600 元/吨，较上周末上涨 200-
400 元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8600-8800 元/吨，较上周末上涨
400-500 元/吨。
中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货
量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植
面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
经节前现货大涨后，上周现货价格弱势回调，截至 2022 年 5 月 8 日全国标准
生猪价格为 14.5 元/公斤，较节前高点下跌近 7 毛。从基本面因素看，五月
毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减少。从能繁母猪存栏趋
势看，2021 年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场供给开
始由过剩向均衡转变，毛猪供给在 4 月中旬后开始边际走低。第二，看涨情
绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短期拉涨激发了产业看涨
情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均衡的背景下，惜售情绪
对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明显转变。大量前期空栏
的养殖主体在 4、5 月份以外购仔猪或二次育肥形式入场，对现货价格的跳涨
助推作用明显。
从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋势，
中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次育肥
群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持震荡
态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛猪现
货价格或将走弱。
策略上，维持 LH2209 合约逢低买入策略，谨慎投资者建议配置 9-3 或 11-3
正套策略。
原油
随着俄乌冲突陷入僵局，原油价格走势也转向震荡，近一个月以来，原油走
势明显缺乏方向，俄乌战线收缩、冲突大举恶化的概率下降所以油价难再大
涨，但双方会谈停滞以及欧美进一步加大对俄罗斯的制裁也使得原油下跌的
动力不足。特别是由于欧盟酝酿中的第六轮对俄制裁包含石油使得原油价格
反弹，出现可能摆脱震荡，向上突破的迹象。
目前看，原油能否成功突破还有待进一步观察，市场依然主要受俄乌局势的
影响。欧盟能否达成对俄罗斯的石油禁运以及 5 月 9 日二战胜利日普京对俄
乌冲突的表态将对后市原油市场走势产生较大影响，短期原油可能依旧维持
偏强的态势。不过，中长期看俄乌冲突也难长期僵持，同时美国加息、伊朗
供应回归等都将对原油价格带来压力，原油上方空间不宜乐观。
总之，即使短期内继续反弹，中长期上涨的难度已经明显加大，不建议追
多，仍建议等待机会逢高布局中长线空单或者通过买入看跌期权的方式做空
远期价格。
塑料
聚烯烃现货价格小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元/
吨，较前日价格降 40 元/吨；聚乙烯线型价格 8800 元/吨左右，较前日价格
降 50 元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8750 元/吨，较前日价格降
65 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8850 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北
丙烯单体 8750 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料价格 8620 元/
吨，较前日价格稳定。华北 LL 基差 09-20，基差报价走强，华东 PP 基差 09-
50 左右，基差报价走强。
聚烯烃产业链目前供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑
现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能会震荡偏
弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主
要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或许会弱一点，但成本支撑没有完
全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。我们建议短期震荡偏弱对待。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
橡胶
泰国原料市场胶片 62.88，烟片 67.73，胶水 64，杯胶 46.65，泰国原料价格
小幅整理。节后首个交易日，国内市场现货价格较节前基本持稳，华东全乳
胶在 12350 元/吨左右，泰标混合报盘 12450 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨
收盘，主力盘中缩量并在 13000 附近承压，期货延续偏弱震荡走势。日内现
货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存
平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶
整体缺乏多头逻辑支撑，同时疫情对下游需求影响明显，但对供应影响有
限，同时疫情拖累国内经济也带动国内工业整体下行，沪胶短期维持偏空思
路。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖
出短期高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日现货市场价格较前日小幅度走弱，市场成交气氛略微转淡。江苏太
仓地区甲醇现货市场价格 2750/吨，较前日价格降 30 吨，鲁南地区甲醇现货
市场价格 2750 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格
2620 元/吨，较前日价格降 25 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2620 元/
吨，较前日价格涨 20 元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格 2300 元/吨，较前
日价格稳定；陕北地区甲醇 2400 元/吨，较前日价格稳定。
甲醇上周有小幅度反弹，但是很快震荡走弱，甲醇目前自身基本面由供需两
弱向供强需弱的格局演变，需求环比略微有些走弱，主要是华东 MTO 装置开
工率略微有些降低，供应环比略有增加，前期检修的装置陆续恢复。我们认
为近期市场的主要矛盾点可能要看供需定价之间，成本端近期没有太大的变
动，从供需的角度来看，我们认为甲醇会小幅走弱但是空间应该不大，建议
震荡偏弱思路对待。
纯碱
从基本面来看，5 月初，现货市场轻重碱价格普遍上调，供给端因装置检修出
现下滑，需求端表现稳中有增，库存呈快速去库状态，整体来看，基本面偏
强的预期在逐步兑现，但盘面表现却不如现货市场，主要受几方面的影响，
首先是建筑地产的不景气，虽然政策上一直表现出利好，刺激地产消费回
暖，但目前来看，效果并不理想，房地产各项数据未出现明显好转，政策传
导到终端需求的周期较长，短期对玻璃纯碱的刺激性不强。其次，纯碱的利
润相对较高，尤其是在下游玻璃厂已经面临亏损的情况下，超龄产线放水冷
修的预期升温，纯碱价格将受到压制。
长期来看，纯碱的供需格局还是偏强，但市场短期看多情绪却有所消退，主
要是地产及玻璃弱势造成的负反馈。目前，疫情形势仍表现严峻，政策刺激
地产回暖还需要时间，市场情绪不稳，纯碱短期上行存压。
沥青
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
受五一节假日影响，上周仅有两个交易日，由于节假日期间，原油价格表现
强势，周四沥青小幅高开，随后保持强势震荡，最终 BU06 收于 4271 元/吨，
较节前上涨 49 点，涨幅 1.16%。上周 WTI 涨 6.5 美元，涨幅 6.24%，收于
110.61 美元/桶；布伦特涨 2.25 美元,涨幅 3.33%，收于 113.15 美元/桶；
SC06 涨 8.8 元，涨幅 1.26%，收于 706.5 元/桶。上周国内沥青均价为 4138
元/吨，环比涨 317 元/吨。沥青装置利润为-597.73 元/吨，环比+230.54 元/
吨。社会库存 71.21 万吨，降 0.8 万吨，厂家库存 84.97 万吨，降 2,2 万
吨。
成本端原油的价格依旧是最重要的因素，终端回暖，投机需求的增加，将使
得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情好转后，预计国内炼厂
难以短时间提升开工率，而沥青终端需求已然启动，在供需错配的情况下，
沥青理论加工利润有望持续增加，沥青期货价格易涨难跌。
PVC
上游：亚洲乙烯 1190-1240，西北电石 4150-4250，乙烯价格小幅下跌，电石
价格上涨。现货市场：PVC 现货价格基本持稳，华北地区电石法 5 型报价
8900-9000，华东地区电石法 5 型报价 8900-9000。华南地区电石法 5 型报价
9100-9200。周五，PVC 期货小幅上涨收盘，主力盘中增仓，电石价格上涨带
动 PVC 期货短期反弹。近期 PVC 装置开工上升，国内库存增加，受疫情影
响，下游工厂订单不及往年，但随着疫情逐渐得到控制，下游开工有所提
升。PVC 短期低位震荡，后期需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。
电石价格上涨带动节后 PVC 期货反弹，装置开工有所提升，受疫情及后续订
单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯
受到苯乙烯基本面短期向好和成本支撑影响，苯乙烯价格在上周逐渐走高，
且其涨幅大于纯苯，使得苯乙烯行业利润得以部分修复，因此短期来说，成
本角度对于苯乙烯价格的支撑力度或有减弱。不过从中期角度来说，纯苯基
本面依旧向好，预计对于苯乙烯价格的成本支撑作用或有持续。
苯乙烯自身基本面则为多空因素并存的格局，先从利好的角度来看，市场对
于需求端如 EPS 和 ABS 行业的开工水平回升存在一定预期，且短期出口情况
尚可，苯乙烯库存水平偏低，都对短期苯乙烯基本面构成一定利好影响。利
空层面来说，苯乙烯供应将逐渐增加的预期依旧，其下游 GPPS 行业利润水平
偏低，或对于苯乙烯价格大幅上涨构成一定抑制作用。另外，国内疫情多地
开花和华东地区疫情情况尚未结束，对于物流依旧存在一定限制，且可能对
于苯乙烯下游及终端市场需求构成一定的抑制作用。
因此综合来说，短期成本对于苯乙烯价格的影响程度较前期减弱，但中期成
本支撑仍存，而苯乙烯基本面多空因素并举，因此若原油价格未有大幅涨跌
的情况下，苯乙烯价格或难出现趋势性的涨跌，预计苯乙烯价格或高位震荡
为主。
聚酯产业链
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
五一假期后聚酯各品种价格走势明显偏强，原因有两方面，一是原油回升推
动成本上涨；二是江阴地区部分工厂预期外停产以及运输受限对短纤现货市
场供应带来一定影响也影响了 PTA 的运输。不过，终端需求无改善且下游织
造和印染开工率环比仍有所下降，未来实质改善仍较难实现。
装置开工的临时变动带来的供给预期外减少属于阶段性利好，更多是影响现
货及期货近月合约，对远月合约影响有限，所以近期短纤 06 合约走势要明显
强于 09 合约，这种情况大概率仍将维持。同时，随着 PX 检修逐渐减少，PX
供应环比大概率逐步增加，PX 对 PTA 成本支撑力度环比也有望下降，在需求
不佳的情况下若成本支撑力度下降，PTA 走势也将承压。
短期原油偏强料继续对各品种带来成本支撑，但价格再进一步大幅走高的概
率有限。操作上可考虑逢高布局 09 合约中长线空单，同时可考虑做多短纤 6-
9 价差或者做多短纤 06 与 PTA06 合约价差。
液化石油气
受五一节假日影响，上周仅有两个交易日，节假日期间，原油价格表现强
势，LPG 全国现货价格普涨，周四 LPG 小幅高开兑现利好后回落，最终 PG06
收于 6141 元/吨，全周跌 104 点，跌幅 1.67%。上周 WTI 涨 6.5 美元，涨幅
6.24%，收于 110.61 美元/桶；布伦特涨 2.25 美元,涨幅 3.33%，收于 113.15
美元/桶；SC06 涨 8.8 元，涨幅 1.26%，收于 706.5 元/桶。现阶段，LPG 与原
油价格交替上涨，两者虽然节奏上不同，但整体趋势相同。
目前，LPG 期货价格已至前高附近，市场对于疫情好转，以及原油价格的上涨
兑现较为充分。成本端原油的价格依旧是最重要的因素，它和需求共同决定
了炼厂的开工率，同时进口成本也主要受油价的影响。而俄乌战争目前依旧
是影响原油价格的主要因素，俄乌战争已经进入持久战阶段，以欧美为主的
国家对俄制裁不断，刺激油价反复强势，但其影响正在边际减弱，原油价格
预计震荡为主。随着国内疫情好转，预计 LPG 供需两端均会有所增加，5 月
CP 出台，丙烷 850 美元/吨，较上月跌 90 美元/吨；丁烷 860 美元/吨，较上
月跌 100 美元/吨，但对应现在盘面价格成本支撑仍在。预计本周 LPG 期货将
以震荡为主。
纸浆
现货市场：针叶浆市场成交一般，原纸厂家采购积极性不高。主流山东市场
含税报盘参考：银星 7250-7300 元/吨，月亮/马牌 7300-7350 元/吨，俄针
7200-7250 元/吨。阔叶浆市场报价混乱，出货情况一般。主流山东市场含税
报盘参考：巴桉：6100-6200 元/吨；其他硬杂 6000-6100 元/吨。
观点看法：宏观情绪开始有所转向，各国进入加息周期，通货膨胀，至下而
上的负反馈累增施压正在限制纸浆的持续挺价。当前海外供给整体表现平
稳，供给压力仍未得到明显缓解，而国内纸厂生产整体稳中小幅回升，尤其
是伴随着海外通胀压力持续，且中国商品“洼地”优势，以及 4 月下旬以
来，人民币持续贬值，加剧对外出口订单释放情绪，导致国内纸厂出口订单
增长明显，支撑纸厂生产开工。但目前国内终端需求放量并不明显，出口难
以支撑纸厂实际放量，尤其是在高成本生产亏损格局下，纸厂实际积极扩大
生产情绪并不高。谨慎后续出现纸厂被动继续提涨成品，而上游浆价调整让
利给纸厂情况，成品的涨价对浆价支撑减弱情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
观点逻辑：
宏观负反馈情绪有一定释放，而行业供需双弱格局下，外需助阵纸厂订单，
提振纸厂供需结构，但纸厂利润低位难以持续放量，谨慎后续出现成品涨原
料跌情况。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7200 位支撑，上方关注
7320 价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素
周六国内尿素市场行情涨势明显，多数市场涨幅在 20-50 元/吨不等。假期过
后，山东、河南等地接单情况尚可，厂家报价 3030-3070，暂无库存及销售
压,；工业方面仍以复合肥刚需支撑为主，胶板行业需求相对偏淡，农需方
面，随着华南、西南等地备肥的推进，以及皖南等地稻区农业启动，助推了
市场行情的持续上探。场内部分出口等相关利好消息持续发酵，叠加西南等
地装置检修消息的释放，业者对后市信心偏好。
逻辑及观点：尿素期价连续多日高位震荡，上下两难。上涨面临政策风险，
特别是出口收紧的预期拖累期货上涨空间，但由于现货持续偏强，期货走低
的动力也不强。特别是随着现货的上涨，现货升水再次拉大，对期货的支撑
作用明显。短期期货价格料继续维持在高位，震荡格局难改。
铜
上海电解铜现货对当月合约报于(升)180 - (升)260 元/吨，平水铜成交价格
72750-72900 元/吨，上期所铜减少 603 吨至 17349 吨，LME 铜库存增 14325
吨至 168800 吨。4 月 SMM 中国电解铜产量为 82.73 万吨，环比下滑 2.5%，同
比下滑 5.7%。 总体来看，4 月份国内冶炼厂产量基本和市场预期相符，但部
分冶炼厂由于检修设备受到一定阻碍，将检修计划后移到 5 月。智利：智利 3
月份的铜产量为 46.2 万吨，同比下降 7.2%，因为主要铜矿的矿石加工量降
低，以及某些矿场遇到运营和供水问题。英美资源集团和安托法加斯塔都报
告 3 月份产量下降，原因是持续十多年的罕见干旱导致水供应短缺。国际铜
研究小组：预计全球铜市 2022 年将供应过剩 14.2 万吨，2023 年将供应过剩
35.2 万吨，而 2021 年全球精炼铜市场供应短缺 43.9 万吨。CFTC：截至 5 月
3 日当周，COMEX 铜期货投机性净多头头寸削减 10951 手转为净空头 8813
手。
全国多地仍然处于严厉的疫情防控政策之下，短期需求受到极大影响；美联
储五月议息会议 5 月会议宣布将指标隔夜利率上调 50 个基点，且从 6 月开始
缩表，打压大宗商品价格。全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题
生产干扰不断，近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在 7 万一线支撑较强，
不宜过分看空。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
6 日 SMM 铝 20300 跌 420 贴水 40，南储 20340 跌 410；隔夜沪铝主力 2206 合
约收盘报 19905 跌 360，LME 三月铝收盘报 2835 跌 101。
宏观方面：美联储公布 5 月议息会议结果，加息 50 基点并排除了后续 75 个
基点，同时下月开启缩表，美联储加息缩表速度明显加快，但不及市场预期
激进。政治局常委会定调疫情，坚持动态清零政策。
基本面方面，新疆集中到货，巩义库存大增，升水暴跌，5 日 SMM 库存报
103.3 万吨，较上周四增加 4.6 万吨；同期钢联统计铝棒库存 15.4 万吨，较
上周四增加 2.4 万吨；2022 年 3 月，中国出口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；
1-3 月累计出口 162.83 万吨，同比增长 26.7%。中国 3 月份进口未锻轧铝及
铝材 19.7 万吨，同比减少 4.6%，1-3 月累计进口总量为 53.3 万吨，同比减
少 19.4%。国内电解铝总运行产能接近 4100 万吨，高于去年同期。6 日铝价
回落，现货成交转好，升水企稳。
逻辑及策略建议：市场信心仍未修复，外部市场避险情绪浓，国内市场信心
缺乏，但政策面强劲，导致近期情绪表现较差、波动大，建议保值、单边观
望；基本面上因疫情修复较慢，供应链冲击仍然存在，短期到货较多，去库
再度放缓，预计后期仍然有去库空间，关注库存去化情况，可能阻止价格进
一步下探。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2206，以 214090 元/吨收盘，下跌 8990
元,跌幅为 4.03%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 30040.00 美元/吨，上海与伦
敦的内外比值为 7.13，低于上一交易日 7.25，上海期镍跌幅大于伦敦市场。
全部合约成交 116927 手,持仓量增加 10131 手至 83458 手。主力合约成交
97549 手,持仓量增加 7681 手至 57030 手。
2022 年 3 月全球共销售新能源汽车 82.0 万辆，环比增加 43%，同比增长
66%。其中纯电车型共售出 61.9 万辆，环比增加 52%，占全市场的 75%，而插
电混动车型共售出 20.1 万辆，环比增加 28%，占比 25%。从中美欧市场来
看，中国作为最大的新能源车单一市场，持续放量，3 月共售出 45.9 万辆，
环比增加 43%，已占据全球 56%的份额。欧洲 3 月售出新能源汽车 24.2 万
辆，环比增 57%。欧洲地区销量主要集中在德法英、挪威、意大利、瑞典、比
利时七大国家，CR7 市场集中度超 80%。美国 3 月售出 8.3 万辆，环比增加
19%。
分车企，3 月销量前三特斯拉、比亚迪、五菱，分别销售新能源汽车 16.5 万
辆（环比增加 39%），10.4 万辆（环比增加 19%）和 4.9 万辆（环比增加
114%）。虽然 3 月全球整体车市表现偏弱，但是新能源汽车销量总体仍旧维持
增长态势，不过 2022 年开年以来受到一些外部因素影响，像电芯短缺、疫情
等，增速相比之前的高增速略显逊色。虽然特斯拉、五菱 3 月销量位居第一
第三，但同比仅增加 95%、21%，2022 年 3 月以来，中国出现新一轮疫情，导
致上海工厂停工，虽然三月销量稳步上升，但停工还是造成了上海车企损失
部分产能，如果没有本轮疫情影响，3 月销量有望增加至新高度。
从车型表现看，前三车型依然是特斯拉 Model Y，Model 3 和五菱宏光
MINI，Model Y 3 月销量为 8.5 万辆，环比增加 39%，Model 3 3 月销量为
7.4 万辆，环比增加 44%，五菱宏光 MINI3 月销量为 4.8 万辆，环比增加
115%。目前 4 月销售数据还未公布，但恐怕不容乐观。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
不锈钢
上海不锈钢价格跌幅较大。主力合约 2206，以 18750 元/吨收盘，下跌 720
元,跌幅为 3.70%。全部合约成交 99980 手,持仓量增加 16479 手至 101508
手。主力合约成交 82194 手,持仓量增加 13193 手至 66429 手。
5 月 6 日，镍生铁均价 1635 元/镍点（出厂含税）,较前一交易日均价持平，
日内市场成交清淡。假期刚刚结束，市场需要一定时间活跃，暂无明显波
动，镍铁价格持稳。日内镍价回落，但与镍铁价差仍大，铁价维持高位。叠
加成本及供应偏紧支撑，镍铁价格高位持稳。下游，不锈钢价格维持震荡，
小幅上升，下游需求略有回暖但仍受疫情局限，钢厂利润空间有限，难接受
高价镍铁，铁价上方压力较大，缺乏上行动力。据调研了解，辽宁部分地区
疫情再度加重，进行闭环管理，该地区铁厂暂维持正常生产，仍需关注运输
问题。短期预计镍铁价格维持高位震荡。
贵金属
美国 4 月非农就业人口增加 42.8 万人，好于市场预期的 38 万人，但创 2021
年 9 月以来最小增幅；4 月美国失业率录得 3.6%维持不变；非农时薪涨幅不
及预期，当月平均每小时工资环比增长 0.3%，创 2021 年 3 月以来新低。美联
储 5 月会议宣布基准利率上调 50 个基点至 0.75%-1%，上调幅度创 22 年来最
大加息幅度；同时鲍威尔表示准备在即将到来的 6 月和 7 月政策会议上也加
息 50 个基点，排除了在即将到来的会议上加息 75 个基点的可能性；同时宣
布将从 6 月开始缩减规模约 9 万亿美元的资产负债表，以进一步推动通胀回
落。世界黄金协会：2022 年一季度报告中指出，实物黄金需求增至 1234 吨，
比 2021 年第一季度增长 34%；随着各国央行在不确定性加剧之际寻求减少风
险敞口，黄金吸引更多的兴趣，央行在 2022 年仍将是净买家。中国黄金协
会：2022 年一季度国内原料黄金产量为 83.401 吨，比 2021 年一季度增产
8.962 吨，同比增长 12.04%；一季度我国黄金消费量 260.26 吨，同比下降
9.69%。美国利率期货价格显示美联储 6 月加息 75 个基点的可能性为 75%；美
联储观察认为有 83%的可能性。CFTC：截至 5 月 3 日当周 COMEX 黄金期货投
机性净多头头寸削减 16508 手至 8.3 万手；白银期货投机性净多头头寸减少
11273 手至 1.5 万手。
从历史规律和市场博弈的角度来看，加息落地后一般短暂出现利空兑现走
势，不过本次加息和缩表幅度较大，且才刚刚开始，市场反应悲观。虽然美
联储货币正常化的决心很强，但当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存
在诸多非货币因素特征，后续紧缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观
察，金银将走出震荡筑底特征。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
钢材产量增加，需求明显偏弱，旺季累库，基本面驱动偏弱；而宏观上，面
对当前疲弱的经济形势，党中央、国务院多次强调“稳增长”的目标不变，
各部委和各省市，频繁出台刺激经济增长的政策，并且进一步的刺激经济发
展的政策预期仍然较强；但时间已经进入 5 月份，旺季过半，疫情影响还
在，需求还没有兑现旺季预期，库存的增加，更是压制了钢材价格，钢厂推
涨钢价要利润的难度越来越大，只能向原料要利润，负反馈的迹象初现。期
货盘面仍然是弱现实和强预期的博弈，在强预期的政策还不能落地，弱现实
的压力逐渐增加的情况下，降价去库的情绪渐强，只有有效去库，才能给强
预期带来支撑，找到新的上涨动力。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，
先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期，判断将继续延续弱势。
对铁矿石来看，生铁产量继续增加，短期复产积极性较强，达到 236 万日产
水平，同时铁矿石港口疏港量大幅增加，已经超过去年同期水平；整体五一
期间库存大幅降低，厂内库存消耗超过 300 万，整体库存降幅超过了 500 万
吨。但是钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧！价格和估值来
看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制预期，重提了粗钢压减政策，意
图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动
原材料价格尽快回归理性。
趋势：钢材铁矿空单继续持有或逢高做空。套利头寸，可以继续做多钢厂利
润，铁矿石 9-1 价差正套逐步止盈，螺纹 10-1 正套可以继续持有，高波动率
下卖出价差跨市期权继续操作。
煤焦
市场消息：①山西、山东、内蒙古、甘肃等地第一轮焦炭提降落地，各产区
具体执行价格为：包头准一 3500 元/吨；鄂尔多斯一级 S0.7 报 3540 元/吨，
二级 S0.8 报 3360 元/吨；乌海二级 S0.85 报 3350-3400 元/吨不等；山东调
整后准一干熄主流报价出厂含税 4060-4120 元/吨；山西地区主流市场准一级
湿熄冶金焦报价 3540-3650 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3900-4070 元/
吨；一级湿熄冶金焦报价 3600-3800 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4200-4300
元/吨。②炼焦煤价格受焦炭影响较大，7 日竞拍煤种多出现流拍现象，成交
煤种则以底价成交，且成交数量较少，价格方面，临汾地区低硫主焦精煤
（A9S0.45G88）现汇含税 3450 元/吨,低硫 1/3 焦煤（A10S0.5G81）现汇含税
2562 元/吨；柳林地区低硫主焦煤（A9.5S1G85）现汇含税 3220 元/吨，价格
暂稳。
在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，预计双焦价格将继续承压回落。
目前已经 5 月份，钢材传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐
形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈的迹象
初现。焦炭已经有 200 的首轮提降，预计焦炭价格回落空间可能超过三轮，
从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦大
概率继续震荡回落。
动力煤，国内动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策
持续加码推进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较
弱，预计供需格局仍将保持宽松。
趋势：做空焦炭和焦煤 2209 合约，期现方面买远期买盘面反套为主；动力
煤趋势观望。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
市场消息：①5 月江新余钢铁硅锰定价 8740 元/吨，较 4 月跌 10 元/吨，采购
量量 8000 吨。②Jupiter 公布 2022 年 6 月华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳
酸块 5.0 美元/吨度，环比下调 0.3 美元/吨度。③UMK6 月对华锰矿装船报价
Mn36%南非半碳酸为 5 美元/吨度（降 0.2）。④7 日硅锰 6517 宁夏、内蒙
8300-8400，跌 50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8400-8450，
暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。⑤7 日 72#硅铁：安阳 8900-8950（跌
225）（现金不含税），陕西 9200-9300（跌 200），宁夏 9100-9300（跌 300），
青海 9300-9400（跌 150），甘肃 9300-9400（跌 100），内蒙 9400-9500（跌
100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥7 日 75#硅铁：陕西 10200-10300
（跌 250），宁夏 10200-10300（跌 300），青海 10200-10300（跌 300），甘肃
10200-10300（跌 300），内蒙 10200-10300（跌 300）（现金含税自然块出厂，
元/吨）。
早评：硅锰端：成本部分，化工焦兑现下行预期，且后期仍存进一步下行可
能性，硅锰成本端支撑转弱。硅锰周度供应量仍在高位，需求端较为弱势。
从 5 月钢招方面看，价格上较 4 月基本持平，对盘面拉动作用较弱。当前锰
硅缺乏利多驱动，盘面紧贴成本支撑区间弱势运行，成本端锰矿下方空间有
限难以有大幅下跌，但化工焦若继续提降，锰硅盘面或跟随生产成本线下行
而继续走弱。中期看，化工焦下方空间同样有限，锰硅盘面或提前走出下调
预期，中期内若盘面出现过快下跌则可逢低提前布局多单。
硅铁端：盘面支撑较弱，5 月招标前期入场的钢厂招标价虽环比上月有一定涨
幅，但环比 4 月后期其他钢招价环比均有较大跌幅，且随着盘面走弱，5 月钢
厂招标价也呈现前高后低的走势。黑色板块整体走弱，硅铁缺乏利多驱动，
跟随黑色情绪大幅走跌。整体看，虽然当前库存水平较低，但产量水平和开
工率依旧在历年高位，且 4、5 月出口预期不及 3 月，需求仍然弱势，硅铁处
于供应阶段过剩的格局，预期短期内硅铁盘面仍将偏弱运行。
逻辑与建议：趋势上，短期内双硅日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多
单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。