请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 5 月 18 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、全国政协召开“推动数字经济持续健康发展”专题协商会。全国政协主席
强调，要辩证看待和统筹把握发展和安全的关系，不断做强做优做大数字经
济，使之更好服务和融入新发展格局、推动高质量发展。国务院副总理指
出，要努力适应数字经济带来的全方位变革，打好关键核心技术攻坚战，支
持平台经济、民营经济持续健康发展，处理好政府和市场关系，支持数字企
业在国内外资本市场上市，以开放促竞争，以竞争促创新。（摘自 WIND）
2、据财政部数据，今年前 4 个月，全国一般公共预算收入 74293 亿元，扣除
留抵退税因素后增长 5%，按自然口径计算下降 4.8%。全国税收收入 62319 亿
元，扣除留抵退税因素后增长 3.7%，按自然口径计算下降 7.6%；其中，证券
交易印花税 1250 亿元，同比增长 21.9%。前 4 个月全国政府性基金预算收入
17565 亿元，同比下降 27.6%；其中，国有土地使用权出让收入 15012 亿元，
同比下降 29.8%。（摘自 WIND）
3、据国家发改委监测，5 月 9 日-13 日当周，全国平均猪粮比价为 5.35:1，
连续三周以上处于 5:1～6:1 之间，回升至过度下跌二级预警区间。发改委将
继续会同有关部门开展中央冻猪肉储备收储工作，促进生猪价格回归合理区
间。建议养殖场（户）合理安排生产经营决策，保持生猪产能总体稳定和正
常出栏、补栏节奏。（摘自 WIND）
4、欧盟统计局数据显示，欧元区第一季度 GDP 季调后同比增长 5.1%，环比增
长 0.3%，均好于市场预期及初步数据。欧元区内主要国家 GDP 均呈正增长，
葡萄牙 GDP 增速最快，达 11.9%；波兰以 9.1%的增速紧随其后；德国 GDP 增
长 3.7%。法国、意大利、比利时季度 GDP 同比增速有所下降。（摘自 WIND）
股指期货
5 月 17 日，A 股市场整体呈现偏强震荡格局，截至收盘，上证综指上涨 0.65%
报收 3093.70 点，深证成指上涨 1.23%报收 11230.16 点，创业板指上涨
1.62%报收 2369.09 点，科创 50 指数上涨 1.39%报收 1010.37 点。申万一级
31 个行业(2021 年新)涨跌互现，其中电力设备、汽车、有色金属涨幅靠前而
建筑装饰、房地产、医药生物跌幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达
7905.7 亿元，北上资金当日净流入 59.60 亿元。三大股指期货对应现货标的
指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2756.74、4005.89 和 5816.34
点，日度涨跌幅分别为 1.34%、1.25%和 0.44%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合
约较现货指数分别贴水 0.21%、贴水 0.62%和贴水 0.71%。
昨日 A 股市场与之前一日行情形成鲜明对比呈现震荡上行格局；隔夜美股市
场全线上行，美元指数大跌，人民币对美元汇率大幅反弹。消息面上，国内
央行以及银保监会发布《关于调整差别化住房信贷政策有关问题的通知》，首
套房商贷利率下限调降 20BP，5 月以来 40 多个城市陆续公布楼市放松政策；
上海自 16 日起开始分阶段推进复商复市；欧元区一季度 GDP 数据好于市场预
期。短线周度来看，A 股市场上市公司季报以及年报披露已经结束、政治局会
议再度夯实稳增长政策预期、美联储加息利空落地、上海开始正式分阶段推
进复工进程，A 股市场情绪修复动能有所增强，但是指数级别的反弹可持续性
仍待观察。月度来看 A 股市场关键指数或将维持震荡磨底走势，市场情绪可
以不再极度悲观，429 政治局会议再度夯实政策底，节前市场新低位置大概率
就是年内市场底，驱动市场能否走出底部的关键性因素在于国内疫情防控效
果、后续复工复产节奏以及稳增长政策应对。
股指期货策略方面，单边考虑逢低试多为主，长线多单续持，跨品种套利策
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
略暂无推荐，跨期套利仍以反套思路对待，投资者谨慎持仓，及时止盈止
损。
股指期权
5 月 17 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数重归上行格局，收盘分
别报 2.737、4.000、4.005 和 4005.89 点，日度涨跌幅分别为 1.30%、
1.24%、1.21%和 1.25%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.21%、贴水 0.62%和贴水 0.71%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有
缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪
深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.988、1.097、1.207 和 0993，
持仓量 PCR 指标分别为 0.748、1.010、1.100 和 0.807，同时四大品种 6 月平
值购沽合约隐波回落。
股指期权策略方面，建议投资者可以考虑适度布局卖宽跨策略。投资者谨慎
持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5 月 17 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购和 1000
亿元 MLF 到期。货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 1.40bp 报 1.3250%，SHIBOR
1W 下行 13.00bp 报 1.5840%，SHIBOR 3M 下行 3.60bp，报 2.1090%。银行间
主要利率债收益率普遍小幅下行，中短券表现更好，10 年期国开活跃券
220210 收益率下行 0.8bp，10 年期国债活跃券 220003 收益率下行 0.4bp，5
年期国开活跃券 220203 收益率下行 1.25bp，2 年期国债活跃券 220005 收益
率下行 1.75bp。国债期货小幅收涨，10 年期主力合约涨 0.06%，5 年期主力
合约涨 0.09%，2 年期主力合约涨 0.04%。
国家发改委表示，要以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作。通过完善煤炭
产供储销体系、强化市场预期管理等措施，引导煤炭价格在合理区间运行，
通过稳煤价来稳电价，进而稳定整体用能成本。加大铁矿石等国内勘探开发
力度，加快矿产品基地建设，增强国内资源保障能力。同时，强化进出口调
节，坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展，促进重要矿产品安全
供应、价格基本稳定。4 月份受到疫情影响，国内经济呈现出供需两弱情况，
地产行业收缩幅度较深，需要宏观政策进一步加码。但是受到中美利差和国
内通胀的掣肘，若不能进一步打开加码货币政策空间，债券上涨空间也不易
打开，震荡思路底部试多为主。
棉花
隔夜 ICE 美棉收跌，07 合约收于 148.73 美分/磅，跌 1.92 美分/磅，跌幅
1.27%。受高棉价引发的需求忧虑使棉价承压行运行。目前美国得州极度及异
常干旱区域面积环比持续增加及印度遭遇干旱等影响，产量变数仍较大，后
续关注西南季风带来的降雨或会对棉花种植生长产生较大影响，截至 5 月 15
日，美棉种植率为 37%，持平于近五年均值。ICE 可交割 2 号期棉合约库存持
稳 1100 包。
国内棉价昨日震荡回升，但晚间承压于美棉回落拖累再度回落，收 21370 元/
吨，较白天跌 60 点。当前外棉偏强，加上人民币贬值，内外棉价差倒挂引发
供应收缩，同时棉花商业库存也在不断消化，两者叠加支撑棉价。当前纱线
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
库存也进入消化阶段，但由于棉市处于淡季，新增订单偏少，加之纺纱利润
持续亏损，纺织企业补库意愿不高，棉市需求仍然偏弱。
逻辑与观点：棉花上游供给端受高成本及外棉价格支撑，下游需求不佳压制
棉价，郑棉主力合约走势震荡跟随外棉波动运行。
白糖
隔夜 ICE 原糖继续上涨运行，收盘主力合约报收 20 美分，日涨 0.3 美分，涨
幅 1.52%。近期巴西甘蔗产区有霜冻影响，叠加巴西糖厂取消出口糖合约转向
生产乙醇的提振原糖走强。当前巴西生产乙醇积极性高，甘蔗生产乙醇比例
会随着能源价格波动会有所变化，是国际糖市供应的关键性因素。当前北半
球生产几近尾声，印度泰国超预期产量已成定局，但需关注出口情况。技术
上，短期原糖走势短期偏多。
国内市场昨日现货维持期现共振上涨态势，郑糖震荡继续向上运行，但资金
表现减持，说明多空表现观望。当前国内糖市需关注疫情缓解，复工复商等
带来的消费变化和国内库存下降速度，但内外糖价差持续表大幅度倒挂依旧
是支撑郑糖震荡走升的主因。
逻辑观点：疫情引发需求忧虑略有缓解，叠加进口利润倒挂进口放缓和新增
库存逐步下降，内糖震荡走升。
油脂油料
印尼棕榈油出口禁令何时放开依然是油脂板块关注的重点，周二印尼棕榈油
种植协会在印尼首都雅加达组织反对活动，要求政府尽早放开棕榈油出口限
制，而印尼的棕榈油出口一旦恢复正常，油脂将在短期承受压力；不过，印
尼政府同样表示在零售价格下跌至 1400rp 之前，不会取消棕榈油出口禁令，
内盘油脂在白盘下跌后，于国内夜盘时段再次迎来反弹。美豆价格高位震荡
在成本端对国内豆粕带来支撑，上周整体播种进度符合市场预期，但北部地
区播种依然较慢，后期降雨预报偏多，播种面积有调整的可能，关注美豆主
产区未来天气情况。
印尼出口禁令目前仍未有调整迹象，短期相关出口政策变化仍是油脂市场关
注的重点，操作上建议以震荡思路对待；另外，关注豆粕下游需求、累库及
美豆播种进展。
鸡蛋
昨日蛋价继续稳定，截止 5 月 17 日粉蛋均价 4.6 元/斤，红蛋均价 4.9 元/
斤。
供给方面，开产处于偏高水平，小蛋量增加明显，老鸡延淘，在产存栏持续
增加。南方销区进入梅雨季，不利于鸡蛋存储，下游拿货谨慎，产业中间环
节库存增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较好，大龄
青年鸡紧缺，鸡苗跟随上涨，补栏尚可。需求方面，蔬菜价格持续下滑，疫
情好转，居民鸡蛋消费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体
转弱，北京疫情对蛋价属于短期影响，居民鸡蛋常备库存增加下，预计端午
季节性难以体现。现货或继续震荡偏弱运行。
逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，南方销区进入梅雨季，鸡蛋储存时间缩
短，下游拿货谨慎，蔬菜持续回落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端
午季节性消费难体现，预计现货或震荡偏弱运行。当前蛋价处于仍高位，有
利于保证在高成本下补栏的正常化，鸡蛋 09 合约面临在产存栏同比增加和交
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
割时间不利于接货的压力，或维持偏空态势，操作上建议鸡蛋 09 合约逢高做
空。
苹果
期 货：主力合约震荡上行，10 合约收 9318 元/吨，价涨 70 点，成交放量
增仓；
临近端午，但产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等
货源，客商货高价走货缓慢。当销区市场情况：当前苹果销区市场价格高位
稳定，走货量变缓，五一节后，根据农业部观测 7 种重点监测水果批发平均
价得知，本周其他水果价格稳中偏弱，富士苹果批发价高位稳定，而且市场
时令水果即将大量上市，西瓜、桃子、甜瓜等时令水果或对苹果又替代作
用，需动态持续关注。
各产区苹果进入幼果或坐果后期，坐果情况不一。根据坐果情况调研得知，
西部产区花芽量偏少，开花情况好于花芽情况，但是坐果调研得知，较多产
区出现坐果不佳的情况，最终情况需关注 5 月下旬开启的套袋情况。近期我
们对苹果主产区山东烟台各乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的
坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐
果率低，坐果不齐的情况。例如：蓬莱地区苹果坐果情况要好于栖霞地区；
栖霞观里等乡镇坡地的果园坐果不佳，有一定的减产情况，而山地的果园虽
有落果情况，但明显优于坡地果园。主要可能是 1-品种自身原因；2-授粉树
搭配不合理；3-缺少授粉媒介；4-气候异常；5-果园管理问题。
临近端午，但产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等
货源，客商货高价走货缓慢。新季苹果即将进入套袋期，需动态关注套袋
量；同样影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
玉米系
周二，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下跌 4 至 20 元/吨，
主流收购价在 2794-3020 元/吨；东北个别深加工收购价上涨 20 元/吨，主流
报价在 2620-2750 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌 10 元/吨，700 容重玉
米报 2830 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2960 元/吨。国内玉米淀粉价
格稳定，山东地区个别工厂报价上涨 20 元/吨，主流出厂报价为 3300 至 3450
元/吨。东北地区工厂报价持平，主流出厂报价为 3120 至 3400 元/吨。
市场消息称，本周定向稻谷拍卖或于周四重启，投放量 200 万吨。三等粮拍
卖底价东北地区上调 100 元/吨，执行 1600 元/吨，南方市场上调 200 元/
吨，执行 1700 元/吨。
截止 5 月 15 日，美国玉米播种进度为 49%，持平市场预期，去年同期为
78%，五年均值为 67%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
东北产区深加工过企业备货进入尾声，收购意愿减弱，叠加贸易商兑现库存
意愿转强，收购价格小幅走弱。华北产区进入麦收前玉米腾库期，贸易商出
口销售玉米意愿增强，工厂收购价格跟随到车灵活波动。北港集港量恢复，
到货尚可，贸易商试探性压低报价。由于成本偏高，南方港口玉米报价表现
坚挺。
整体来看，玉米方面，目前国内玉米基本面多空交织。基层余粮偏少，旧作
供应日趋偏紧；进口谷物成本高企等因素均支撑当前粮价。于此同时，定向
拍卖稻谷重启传闻；新麦上市，小麦价格回落；加上华北地区贸易玉米积极
出库均给玉米行情带来一定压力。基于此我们判断近期玉米行情维持高位盘
整走势。
淀粉方面，虽然淀粉开机有所回落，淀粉库存继续下降，但是市场反馈深加
工厂远期销售数据偏差，近期淀粉仓单持续增加，也反映出市场对于远期淀
粉消费预期偏悲观。但考虑到玉米成本高企，淀粉企业利润偏差，预期近期
淀粉期价跟随玉米进入高位盘整走势。
红枣
周二，红枣盘面整体偏强。主力合约开盘冲高无力，随后保持高位震荡，临
近尾盘，减仓下行，收于 12565 元/吨，上涨 25 点，涨幅 0.20%；持仓量减少
1060 手至 32905 手；仓单方面，仓单数量维持 18979 张不变，有效预报数量
维持 909 张不变，合计 19888 张，折合现货 99440 吨。
产区方面，红枣入库基本结束，价格相对稳定，成交偏弱；新季红枣方面，
此前疆内天气多变，部分枣农担心枣树花期是否受其影响有所延后，近日疆
内温度相对稳定，产区枣农反映此前天气影响不大，新季红枣花期或有提前
可能。产区枣价相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣
统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货
均价 8.75 元/公斤。销区方面，崔尔庄市场已正常开市营业，受此前疫情管
控影响，市场恢复营业后出摊商贩积极性较高，成交价格小幅上涨；广东如
意坊市场持续到货，市场成交量较前有所增加，成交按质论价。河北市场参
考一级均价 11.30 元/公斤，二级均价 10.00 元/公斤，三级灰枣均价 9.15 元
/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.25 元/公斤，二级灰枣均价 11.00
元/公斤，三级灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与观点：
产区方面，红枣入库基本结束，仓储成本有所增加，给予盘面价格一定支
撑。销区方面，崔尔庄市场恢复营业，市场购销氛围尚可，成交价格小幅上
探；如意坊市场持续到货，前期受天气影响，市场氛围相对冷清，近期有所
改善，市场走货有所增加；库存方面，多数贸易商反映受减产影响红枣入库
数量不及往年。仓单方面，仓单数量仍居高位，巨额仓单下对盘面价格压力
较大。综合来看，红枣入库成本增加，盘面下方存在支撑，本周仍为端午备
货关键时期，节日刺激或能进一步带动红枣消费，若市场购销氛围持续增
长，枣价有望上涨，观点上继续维持偏多看待。
花生
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
在经过了周末的大幅上涨后，花生现货价格涨势稍有所放缓，产区上货量
少，贸易商观望情绪较浓，部分地区市场处于有价无市状态，现货行情暂趋
于稳定，盘面价格高位震荡；另外，油厂在现货收购上依然保持较为积极的
收购策略，需关注主力油厂的收购动向及市场出货心态。
中长期观点：近期油厂收购报价的上调及现货价格的上涨支撑花生盘面价格
偏强运行，短期关注油厂收购动向及市场出货心态；中长期来看，在新作种
植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪
2022 年 5 月 17 日标准体重生猪平均价格为 15.67 元/公斤，较前日生猪价格
上涨 0.15 元/公斤。
目前现货价格的走势基本符合前期五月现货价格将在 15-16 元/公斤震荡的判
断。但从目前的情况看，现货均价极有可能在 5 月份突破 16 元/公斤。根据
2021 年能繁母猪的变化趋势，5 月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减
少，6-8 月份逐月减少的趋势仍然将延续。同时，目前全国生猪的出栏均重不
到 120 公斤，无论散养户还是规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个
养殖端具备压栏的条件，在目前这种缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的
背景下，基本面和情绪因素的叠加作用非常容易将现货价格推至 16 元/公斤
以上的盈利区间。
与五月份相比，我们认为 6-7 月份现货价格走势不确定性较大。前文提到未
来 6-7 月份生猪供给仍有下降空间。但是决定毛猪市场价格的关键因素中，
除了数量外，还有体重。因为出栏量下降，出栏体重维持低位，五月毛猪供
给的格局是缺猪又缺肉，但是目前市场的压栏情绪已经形成，二次育肥仍在
陆续入场中，我们预计未来生猪出栏体重将有一定幅度上涨（目前已经观察
到出栏体重抬头的迹象）。因此，到了 6、7 月份之后猪供给数量和体重两个
因素一减一增，现货走势的不确定性明显增加。
策略上，目前市场看多情绪浓厚，近月合约短期仍以逢低做多为主，关注
LH2303 合约的做空机会。
原油
乌克兰总统办公室主任顾问，俄乌谈判代表团成员波多利亚克 17 日表示，与
俄罗斯的谈判进程已处于暂停状态。
欧盟外长会议 16 日在布鲁塞尔召开。由于匈牙利的反对，会议未能就通过包
括对俄罗斯石油禁运在内的第六轮制裁提案达成一致。
报告显示，欧佩克+4 月份的产量比要求水平低 260 万桶/日，俄罗斯 4 月份的
产量比要求水平低 128 万桶/日。
俄罗斯公用事业公司 Inter RAO 在上周表示将停止出口，因为该公司没有收
到款项。芬兰电网运营商 Fingrid 的数据显示，周一流向芬兰的俄罗斯电力
下降至零。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：俄乌冲突格局并未发生大的变化，不过芬兰与瑞典申请加入北
约又使得局势更加复杂，这对近日原油价格带来明显提振。不过，市场交易
的核心逻辑依然是俄乌冲突，在局势进一步恶化前，原油料不会大涨。同
时，近期需关注美国汽油价格，若汽油持续走强也将对原油提供支撑。
塑料
聚烯烃现货价格略微反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8520 元/吨，
较前日价格降 20 元/吨；聚乙烯线型价格 8700 元/吨左右，较前日价格涨 50
元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8630 元/吨，较前日价格涨 30 元/
吨；聚乙烯线型市场价格 8750 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。华北丙烯单
体 8500 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北市场粉料价格 8510 元/吨，较
前日价格涨 30 元/吨。华北 LL 基差 09-20，基差报价较昨日稳定，华东 PP 基
差 09-50 左右，基差报价较前日稳定。
聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，整体区间震荡。供应环比增加，但需求迟
迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供
需面来看，聚烯烃可能会震荡偏弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没
有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或
许会弱一点，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不
大。我们建议短期震荡偏弱对待，中长期或许仍然呈现区间震荡，目前没有
足够的矛盾引发大行情。需要警惕俄乌局势可能发生了一些变化，以及欧盟
对俄罗斯石油禁运的争议，这些都是对原油的潜在利空，如果原油大幅走
弱，可能会引发化工品整体走弱。
橡胶
泰国原料市场胶片 62.23，烟片 68.39，胶水 67，杯胶 47.05，泰国原料价格
上涨。周二，国内市场现货价格重心上移，华东全乳胶在 12700 元/吨左右，
泰标混合报盘 12600 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨收盘，主力盘中小幅减
仓，期货延续偏弱震荡走势，主力近期在 13000 附近整理。日内现货市场成
交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国
内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力逐渐加大；下游需求
偏弱，虽然各地陆续复产复工，但下游需求增长缓慢，轮胎厂开工维持在偏
低水平。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建
议继续追多。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游
需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖
出短期高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日现货市场价格振幅震荡，市场成交交清淡。江苏太仓地区甲醇现货
市场价格 2770/吨，较前日价格涨 5 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2710
元/吨，较前日价格涨 20 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2585 元/吨，较
前日价格涨 15 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2550 元/吨，较前日价格
稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2350 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；陕
北地区甲醇 2350 元/吨，较前日价格涨 50 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇盘面价格今日略微表现偏弱，近期整体表现为价格重心更低一点的区间
震荡。甲醇基本面略微有所改善，需求环比略微有些提升，华东 MTO 装置负
荷略有提升。供应目前整体稳定，但是需要注意西北及内蒙地区装置开工
率。有一个潜在的影响因素是电厂迎峰度夏导致动力煤需求增加，可能会挤
压化工用煤的供应量，需要密切关注。我们认为近期市场的主要矛盾不大，
建议区间震荡对待，需要谨防化工用煤紧张导致甲醇生产装置降负荷的潜在
风险。
纯碱
周二，纯碱盘面震荡运行，日内收于 2851 元/吨，今日碱厂报价普遍提涨，
东北和华南轻重碱市场价均提涨 100 元/吨，华中和华东轻质碱提涨 50 元/
吨，华北重质碱提涨 50 元/吨。目前除湖北新都减量生产外，其余装置恢复
正常运行，纯碱日开工率恢复至 87.28%。碱厂发货以兑付前期订单为主，出
货比较顺畅，预计本周库存继续下降。碱厂库存持续下降，调涨报价，下游
对高价存抵触情绪，碱厂新签订单情况一般。玻璃主力合约延续震荡走势，
日内收于 1791 元/吨，现货价格整体走弱，全国多数地区均有不同幅度的下
跌。整体来看，玻璃市场成交氛围一般，下游深加工订单没有明显起色，市
场信心不足，拿货积极性不高，以刚需补库为主。短期房地产仍表现低迷，
玻璃在高产能、高库存和弱需求的压力下，预计将继续震荡偏弱运行。
纯碱仍处于多空博弈中。随着前期检修装置逐渐恢复生产，短期供给将保持
高位窄幅波动，企业订单充裕，在连续大幅去库后，碱厂高库存压力缓解，
对后市需求抱乐观心态，价格提涨。浮法暂无新增冷修产线，光伏本月有投
产计划，需求稳中有增。但下游玻璃价格持续走低，利润不断被压缩，对高
价碱有抵触情绪。纯碱现货市场偏强运行，建议等待盘面企稳后的做多机
会。
沥青
国际油价下跌，NYMEX 原油期货 06 合约 112.40 跌 1.80 美元/桶或 1.58%；
ICE 布油期货 07 合约 111.93 跌 2.31 美元/桶或 2.02%。中国 INE 原油期货主
力合约 2207 涨 14.1 至 716.4 元/桶，夜盘跌 8.8 至 707.6 元/桶。BU06 夜盘
微涨，收于 4325 元/吨。昨日受国际原油强势上涨因素带动，部分地区低端
成交价格小幅上行。山东地区个别品牌市场主流价格推涨 30-50 元/吨，整体
需求略显平稳，地方炼厂出货稳定，库存压力有限；华北地区炼厂仍限量发
货，个别炼厂释放远期合同为主，整体交投气氛相对平稳。
综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，短期内看不到俄乌停战
迹象，预计供给仍将持续紧张。终端持续回暖，贸易商积极备货，沥青加工
利润回暖，但开工率提升缓慢，沥青出现阶段性供需错配。后续沥青仍将保
持相对强势，理论加工利润有望继续回升。
PVC
上游：亚洲乙烯 1170-1220，西北电石 4450-4550，乙烯、电石价格平稳。现
货市场：PVC 现货价格平稳，华北地区电石法 5 型报价 8800-8900，华东地区
电石法 5 型报价 8800-8900。华南地区电石法 5 型报价 8850-9000。周二，
PVC 期货小幅下跌收盘，主力盘中增仓，PVC 装置开工维持高位，国内库存小
幅下降。电石价格近期上涨,PVC 成本支撑增强，但受疫情影响，下游工厂订
单不及往年，PVC 短期低位震荡，后期继续向上空间有限，后续需关注电石价
格变动以及下游整体开工情况。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
电石价格上涨给 PVC 期货带来一定支撑，装置开工有所提升，受疫情及后续
订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯
17 日纯苯价格继续上涨，华东地区纯苯现货价格为 9275 元/吨，山东地区纯
苯现货价格维稳在 8850 元/吨。日间中石化纯苯价格上调 100 元/吨，执行
9200 元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自 5 月 17 日起执
行。受纯苯价格偏强运行影响，苯乙烯-纯苯间现货及纸货价差继续收窄，5
月下的价差下降至为 810 元/吨附近的偏低水平。成交上，日内纯苯市场总体
成交情况较好。
17 日受原油价格上涨，EB2206 合约总体于高位呈震荡整理走势，于 17 日下
午收于 10126 元/吨，日上涨 86 元/吨。华东苯乙烯现货价格小幅跟涨至
10125 元/吨，上涨 30 元/吨。日间苯乙烯现货市场成交表现一般偏弱，总体
以刚需采购为主。
近期苯乙烯受行业利润水平偏低和成本偏强运行影响，价格总体于高位运
行。短期原材料纯苯强势格局或有延续，在油价不出现大跌的情况下，预计
将继续从成本角度支撑苯乙烯价格。然而随着苯乙烯价格的上涨，苯乙烯市
场需求表现一般，总体维持刚需采购为主，预计高价的苯乙烯将部分抑制市
场需求，且当前主力 06 合约价格接近前期高点，苯乙烯价格能否继续上涨有
待观察，短期观望思路对待。
聚酯产业链
昨日 PTA 价格继续稳健上扬，贸易商及工厂均有出货，聚酯刚需补货零星，
贸易商买盘为主，市场交投气氛一般，基差小幅趋弱，本周交割 09 升水 85-
88-90、5 月下交割 09 升水 85-90、6 月底交割 09 升水 95 附近成交及商谈。
昨日乙二醇华东现货市场日内成交重心 5000-5045 元/吨之间，虽原油保持强
势上行走势，但下游聚酯表现平平，市场追涨意向谨慎，市场震荡为主，整
体成交氛围平平。
昨日涤纶短纤部分企业报价上调 50-100；但市场流通货源增加，下游对逐渐
攀升的价格抵触情绪增加。江苏市场价格上调 50 至 8475 自提；福建市场上
调 100 至 8525 送到；山东市场上调 50 至 8650 送到；河北市场上调 50 至
8675 送到；浙江市场上涨 50 至 8600 送到。
逻辑及观点：昨日 PX 价格仍在上涨，但涨幅已经较前几日下降，PX 对 PTA 上
涨的提振作用环比下降，但绝对价格的上涨依然支撑了 PTA 维持在高位，同
时 PTA 又对短纤价格带来支撑。MEG 本身并没有太明显的利多，库存压力依然
较高。总之，PTA 和短纤高位有支撑，但进一步上行的动能在减弱。操作上不
建议追多，同时可考虑逢高试空 PTA9-1 价差或者逢高轻仓试空 MEG。
液化石油气
国际油价下跌，NYMEX 原油期货 06 合约 112.40 跌 1.80 美元/桶或 1.58%；
ICE 布油期货 07 合约 111.93 跌 2.31 美元/桶或 2.02%。中国 INE 原油期货主
力合约 2207 涨 14.1 至 716.4 元/桶，夜盘跌 8.8 至 707.6 元/桶。PG06 昨夜
小幅回调 46 点，收于 6237 元/吨，跌幅 0.73%。昨日国内现货市场小幅上
推，多数区域以稳为主，氛围依旧偏淡。国产主流：华南 6320-6450 元/吨，
上海 5650 元/吨，江苏地区 6210-6450 元/吨，浙江 6100-6300 元/吨，福山
东民用主流 6250-6300 元/吨，碳四主流 6250-6400 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
LPG 期货近日表现较强，主要受成本端原油价格带动，俄乌战争持续，市场对
俄供给担忧有增无减，原油价格难以向下突破。而下游 LPG 餐饮和化工需求
较弱，同时随着气温上升，LPG 迎来淡季，制约现货价格。现阶段液化气成本
支撑较强，国际需求较好，若后续国内需求能够有效释放，期价有望向上突
破。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面高位震荡，现货市场刚需成交。主流山东市场含
税报盘参考：银星 7350 元/吨，月亮/马牌 7400 元/吨，俄针 7300 元/吨。阔
叶浆市场报价上调，高价成交有限。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：
6600-6650 元/吨；其他硬杂 6500-6550 元/吨。
观点看法：近日阔叶浆持续挺价走强，针阔价差持续收窄，阔叶浆价格的挺
价正在为针叶浆价格提供部分支撑。另，近期化机浆以及本色浆价格也跟随
阔叶价格走高，几乎都涨至近几年同期高位水平，全球市场整体表现纸浆库
存低位，而产能打满情况下，市场维持强势挺价格局。当前海外浆种震荡偏
强，人民币持续贬值，国内纸浆进口量同比偏低，国内现货可流通量维持低
位，持货商捂货惜售，而下游纸厂及贸易商刚需接货为主，散单市场成交规
模偏低，规模场维持常规生产，但由于社会订单偏低，纸厂以销定产式采购
生产，对未来浆价的不可预期行埋下伏笔。目前下游需求疲弱，灵活刚需接
货为主，终端负反馈拖累价格线下传导，抑制纸价、浆价走势。不过由于原
料成本的持续推涨，当前生活用纸价格持续上涨，而近期白卡及文化用纸虽
然消费偏差，但也存在一定挺价情绪，为浆价提供部分支撑。
观点逻辑：
行业供需双弱格局下，阔叶价格偏强支撑针叶，短期针叶浆价或整体维持偏
强震荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 7300 位支撑，上方关注
7400 价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素
昨日尿素行情维持高位，山东及河南工厂报价在 3180-3200。在外围行情坚挺
的支撑下，主流区域市场价格降至倒挂厂家价格水平后，跌势趋于缓和状
态。而目前市场存在刚需和备肥预期，下游采购增加，市场行情企稳反弹，
主流区域厂家低端成交增加，行情因此呈现窄幅波动的运行状态。短期来
看，预期刚需有转弱趋势，但短时多数厂家销售压力不大，价格会顺势上
涨，而下游心态多半高价谨慎适量跟进，所以行情的重心可能更偏向于情绪
方面的变化，继而影响行情的走势。
逻辑及观点：受商品整体氛围较强的提振，昨日早间尿素高开高走，但随着
发改委再次表态保供稳价及打击资本恶意炒作，尿素期货价格盘中小幅回
落，现货对期货的支撑并未改变，只不过期货市场情绪发生了一些变化。在
现货高位稳定的情况下，期货下行空间不大，若盘中大幅走低可继续考虑短
线试多。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
上海电解铜现货对当月合约报于升水 400~升水 450 元/吨，平水铜成交价格
72100-72250 元/吨，LME 铜库存增 25 吨至 176575 吨，上期所铜增加 3801 吨
至 30296 吨。据 SMM 调研上周精铜杆订单有所好转，开工率持续回升至
63.63%，较节前最后一周回升 3.61 个百分点。海关总署：中国 4 月未锻轧铜
及铜材进口量为 46.5 万吨，同比下降 4.03%；1-4 月未锻轧铜及铜材累计进
口量为 1,93.8 万吨，较去年同期小幅增加 0.9%；1-4 月中国铜矿砂及其精矿
进口量为 823.4 万吨，同比增长 4.5%。安泰科：4 月中国阴极铜产量低于上
月以及去年同期水平，因为维护工作以及疫情爆发导致产量受限，参与调查
的 22 家冶炼厂的铜产量占到全国总产能的 83%。全国主流地区铜库存环比周
一减少 0.26 万吨至 11.89 万吨，较上周五下降 0.11 万吨。国内社会库存尽
管五一节后铜价出现明显下跌，但受疫情和物流影响，下游铜加工企业的整
体开工率并不如去年同期。
近期铜价在美联储紧缩利空以及国内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。但当
前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近几月连续下滑。国内地产政策
放松和货币政策利好或对市场信心带来一定提振，7 万一线或有支撑。
铝
17 日 SMM 铝 20420 跌 90 升水 0，南储 20440 跌 80；隔夜沪铝主力 2206 合约
收盘报 20405 跌 40，LME 三月铝收盘报 2882 涨 47。
宏观方面：美联储多位官员释放鹰派信号，鲍威尔表示为遏制通胀，哪怕对
短期经济造成冲击也在所不惜；碧桂园等 3 家民营房企被监管机构选为示范
房企，帮助企业恢复公开市场融资功能。
基本面方面，16 日 SMM 库存报 98.4 万吨，较上周四下降 1.9 万吨；同期钢联
统计铝棒库存 15.6 万吨，较上周四下降 0.5 万吨；2022 年 4 月，中国出口未
锻轧铝及铝材 59.68 万吨；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比增长 29.2%，4
月出口维持高增长；3 月份进口未锻轧铝及铝材 19.7 万吨，同比减少 4.6%，
1-3 月累计进口总量为 53.3 万吨，同比减少 19.4%。国内电解铝总运行产能
接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口
需求旺盛，供给仍补缺口中，旺季预期延后。
逻辑及策略建议：上海疫情进入最后阶段，短期国内市场情绪偏强，美通胀
见顶，美元走势有所回调，市场避险情绪有所减弱；国内基本面表现较好，
库存持续下降，旺季预期向好，但短期疫情影响难以快速解决，预计价格底
部震荡上行，建议短期逢低做多。
镍
上海期镍价格上涨。主力合约 2206，以 204450 元/吨收盘，上涨 3720 元,涨
幅为 1.85%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 26750.00 美元/吨，上海与伦敦的
内外比值为 7.64，高于上一交易日 7.47，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部
合约成交 126904 手,持仓量增加 2174 手至 96610 手。主力合约成交 99263
手,持仓量减少 1201 手至 60783 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
当月部分地区维持停产或无产出状态，除了两家企业正常生产外，东北地区
炼厂 4 月底恢复生产，已有小量产出，同时部分停产的镍盐产线也已陆续恢
复。尽管国内疫情持续，但随着期盘波动不再剧烈，以及原料供应紧张趋
缓，部分在产企业产量平稳，且此前检修的也逐步恢复正常，故本次产量小
幅增多。广西地区重心仍在镍盐生产上，而在经历一个月时间的停产后，5 月
重新开工；不过由于近期镍价走低，镍盐价格亦将继续下调，短期表现料不
会理想。整体来看，电解镍生产企业逐步恢复正常产出，料后期产量将逐步
增多；但鉴于近期行情偏弱，增幅不会太多。
不锈钢
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2206，以 18765 元/吨收盘，下跌 215 元,跌
幅为 1.13%。全部合约成交 103615 手,持仓量增加 2882 手至 89684 手。主力
合约成交 79309 手,持仓量增加 1152 手至 54736 手。
当前镍供需紧张局面正在缓解。供应方面，一方面是菲律宾镍矿供应恢复，
港口库存增加，国内镍铁产量缓增；另一方面海运费也有所回落。印尼镍铁
产量继续提升，高冰镍产能正常投放，电解镍库存降幅放缓，供应端边际改
善。需求方面，受国内疫情影响，终端需求有所减弱，也使得不锈钢及三元
材料对镍的需求放缓。4 月不锈钢粗钢产量已出现下滑，且由于需求不确定性
较强，部分钢厂减产，5 月不锈钢厂排产继续调降。
总体来看，宏观环境偏空，镍供应保持增长态势，需求转弱，镍价或还有较
大的回落空间。另一方面上海疫情出现明显改善，市场后续情绪转好，再加
上现货贸易端方面，不锈钢钢厂挺价，把 304 不锈钢价格报价维持在 2 万元/
吨附近，那么短期来看会有小幅的反弹或者震荡形态，长期来看二者价格还
是会延续下行趋势。
贵金属
纽约联储主席威廉姆斯表示，鉴于货币政策收紧以及由此引发的波动性上
升，金融市场流动性料将恶化。但他表示，随着美联储在今年将利率“迅速
调整到更正常的水平”，这样的计划是“合理的”，第一要务是压低通胀。美
国 4 月 CPI 同比上涨 8.3%，虽然这是去年 8 月以来 CPI 同比涨幅首次放缓，
但也是连续第七个月增幅超过 6%。美国 4 月非农就业人口增加 42.8 万人；4
月美国失业率录得 3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时
工资环比增长 0.3%，创 2021 年 3 月以来新低。欧洲央行强化了外界对其将在
7 月加息的预期，以对抗创纪录的通胀，这将是 10 多年来的首次加息；总裁
拉加德终于表态支持这一行动，称欧洲央行可能在今年第三季初结束其购债
刺激计划，随后可能在“几周”后加息。周一 SPDR 黄金持仓量减少 0.25%至
1053.28 吨。
美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美元指数持续上涨连创近 20 年
的新高；美国国债利率持续上涨，双重利空打压下金银表现疲弱，白银跌破
两年低点。国内受人民币贬值的影响相对抗跌，整体向下的趋势延续。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4850，-10；上海 4750，10；杭州 4800，-
20；广州 4970，-20；热卷天津 4910，-10；上海 4820，-20；乐从 4870，
10；。铁矿石 PB 粉 61.5%935，-4；超特粉 56.5%730，-1（仓单 937）；卡拉加
斯粉 65%1143，-8（单位：元/吨）。钢联建材成交 14.30，-3.03；找钢网热
卷成交 3.11，-0.83；钢材现货价格持稳，钢材现货成交偏弱。铁矿石价格小
幅回落，市场活跃度一般，成交多以钢厂刚需补库为主，全国主港铁矿累计
成交 96.5 万吨，环比上涨 40.9%，远期现货累计成交 49 万吨（3 笔），环比
上涨 44.1%；从基差角度看，（超特粉）09 贴水较大，相对利多盘面价格，但
目前对趋势而言非主要矛盾。
消息方面：（1）财政部：1-4 月土地出让收入同比下降 29.8% 房产税 1268 亿
元（2）5 月 17 日，Mysteel 统计 47 港库存总量 14182.36 万吨，较 5 月 13
日下降 2%；45 港库存总量 13619.36 万吨，较 5 月 13 日下降 2%。本期 47 港
进口铁矿石库存延续降库趋势。（3） 国家发改委新闻发言人孟玮：做好矿产
品保供稳价工作。加大铁矿石等国内勘探开发力度，加快矿产品基地建设，
增强国内资源保障能力。
钢材期货价格窄幅震荡，“稳增长”的突出位置不变，为实现这一目标，多地
近日仍在出台助力房地产市场健康发展的政策，适度超前的基建投资和宽松
的财政货币政策预期仍在，宏观预期仍然偏强；上海作天发布 6 月 1 日至 6
月中下旬全面恢复生产生活秩序的消息，也进一步明确，疫情影响还没结
束，而宏观政策落地仍需要时间，在疫情还没结束、钢材没有有效去库的情
况下，虽然有因宏观利好反弹的需求，但基本面的弱现实压制期货反弹空
间。
铁矿石，从供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋
势，符合预期。后期逻辑方面，4 月投资数据和拿地数据发布，表现如预期一
样较差，不过盘面提前有体现。后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前
看还难以看到钢材需求有效落地（拿地到新开工要几个月的时间）。后期除了
观察需求回补和正常的外，需要重点关注粗钢压减政策，发改委日前向各地
下发 2022 年粗钢产量压减考核基数核对工作通知，后期将面临基数的核定以
及政策性限产的压制预期。
 趋势：钢材铁矿逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，
卷螺差暂且观望，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石 9-1 价差正套逐步
止盈。
煤焦
焦企保持正常生产状态，积极出货，个别焦企受下游钢厂控制到货影响，有
小幅累库。钢厂仍保持按需采购，打压焦炭价格意向仍在，整体市场情绪偏
悲观，有提降意向。炼焦煤竞拍情绪好转，今日竞拍煤种多数成交，流拍数
量较少，本期起拍价较上期下调了 0-400 元/吨，溢价幅度 50-460 元/吨，库
存累积情况有所缓解。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3340-3450
元/吨，准一级干熄冶金焦报价 3700-3870 元/吨。山西吕梁主焦煤 S2.3，G85
报 3150 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 3050
元/吨。动力煤市场价格下行，当前港口以长协保供煤为主，港口库存逐步提
升，下游看空情绪发酵，暂缓采购。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑来看，目前国内钢材市场传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特
别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈
将依然持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下
行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。
动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理
水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳
中回落。
策略方面，趋势焦炭和焦煤 2209 空单持有或逢高做空；期现方面买远期卖盘
面反套为主；动力煤观望为主。
铁合金
市场消息：①17 日 72#硅铁：安阳 8100-8200（现金不含税），陕西 8600-
8650，宁夏 8600-8700，青海 8550-8650，甘肃 8600-8700，内蒙 8600-8700
（现金含税自然块出厂，元/吨）。②17 日 75#硅铁：陕西 9100-9200，宁夏
9200-9300，青海 9150-9200，甘肃 9200-9300，内蒙 9100-9150（现金含税自
然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。③
17 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8300-8350，个别低价报价 8200 左右；南方（广
西普遍不报价）现金出厂含税报价 8350-8400，暂稳。（现金出厂含税报价，
元/吨）。④17 日唐山个别钢厂晚 8 点起执行焦炭价格下调 200 元/吨，降后准
一级焦炭现汇到厂含税价 3260-3310 元/吨。
早评：受昨日收盘时部分空头获利离场、多头追高影响，早盘双硅盘面冲高
后震荡回落。从硅锰成本端来看，17 日除天津港加蓬块下调 0.7 元/吨度外，
其余港口锰矿报价均环比持平；化工焦方面持稳运行；整体看北方硅锰生产
成本线在 8000-8050 元/吨之间，折合盘面支撑在 8300-8400 元/吨之间。硅
铁成本端持稳运行。17 日唐山个别钢厂下调焦炭价格，后期化工焦存在跟跌
预期，兰炭同样弱势运行，整体看双硅成本线仍然趋弱。当前锰硅盘面已将
前期超跌部分回补，在化工焦走跌预期下，盘面支撑下行，但下方空间有
限。硅铁盘面支撑更为弱势，下方仍存空间。供需方面，6 月钢招尚未开启，
短期内双硅需求端缺乏绝对增量，供需层面上看双硅缺乏利多驱动。
逻辑与建议：趋势上，短期内双硅以日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局
多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。