请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 27 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国务院副总理 4 月 25 日至 26 日在上海调研指导疫情防控工作。孙春兰强
调，坚定不移执行“动态清零”总方针，坚定信心决心，聚焦重点区域集中
发力，以总攻姿态拔点攻坚，加快实现社会面清零目标，早日恢复正常生产
生活秩序。（源自 WIND）
2、中央财经委员会第十一次会议强调，要立足长远，强化基础设施发展对国
土空间开发保护、生产力布局和国家重大战略的支撑，加快新型基础设施建
设，提升传统基础设施水平。要适度超前，布局有利于引领产业发展和维护
国家安全的基础设施，同时把握好超前建设的度。要科学规划，贯彻新发展
理念，立足全生命周期，统筹各类基础设施布局，实现互联互通、共建共
享、协调联动。要多轮驱动，发挥政府和市场、中央和地方、国有资本和社
会资本多方面作用，分层分类加强基础设施建设。要注重效益，既要算经济
账，又要算综合账，提高基础设施全生命周期综合效益。（源自 WIND）
3、证监会发布《关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见》，积极培育
专业资产管理机构，支持基金管理公司在做优做强公募基金主业的基础上实
现差异化发展，促进形成综合性大型财富管理机构与特色化专业资产管理机
构协同发展、良性竞争的行业生态。证监会要求，积极发挥公募基金专业买
方作用，促进全面实行股票发行注册制改革平稳落地，支持北交所改革发
展；推动公募基金等专业机构投资者积极参与上市公司治理，既要“用脚投
票”，更要“用手投票”，助力上市公司高质量发展。（源自 WIND）
4、央行就近期金融市场出现波动表示，关注到近期金融市场出现一些波动，
主要受投资者预期和情绪的影响。当前我国经济基本面良好，经济内生增长
潜力巨大，防范化解金融风险取得实质性进展。央行将加大稳健货币政策对
实体经济的支持力度，特别是支持受疫情严重影响行业和中小微企业、个体
工商户，支持农业生产和能源保供增供，推出科技创新再贷款和普惠养老专
项再贷款，增加 1000 亿元再贷款支持煤炭开发使用和增强储能，增加支农支
小再贷款和民航专项再贷款，保持流动性合理充裕，促进金融市场健康平稳
发展，营造良好的货币金融环境。（源自 WIND）
股指期货
4 月 26 日，A 股市场早盘超跌反弹但是午后再度回归弱势，上证综指失守
2900 点整数关口，两市总计 3965 只个股收跌。截至收盘，上证综指下跌
1.44%报收 2886.43 点，深证成指下跌 1.66%报收 10206.64 点，创业板指下跌
0.85%报收 2150.51 点，科创 50 指数下跌 1.84%报收 868.07 点。申万一级 31
个行业(2021 年新)多数收跌，其中纺织服饰、国防军工、煤炭、计算机等跌
幅靠前。量能上，沪深两市日度成交总额达 8392.3 亿元，北上资金当日净流
入 15.43 亿元。三大股指期货对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证
500 分别报收 2681.03、3784.12 和 5234.01 点，日度涨跌幅分别为-0.09%、-
0.81%和-2.53%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水
0.16%、贴水 0.13%和贴水 0.99%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日 A 股市场早盘反攻行情最终失败，两市成交总额较周一略有下降，市场
情绪持续悲观，隔夜美股市场大幅收跌，俄罗斯暂时断供波兰天然气消息背
景下商品资产反弹。消息面上，昨日中央财经委员会第十一次会议强调研究
全面加强基础设施建设问题，研究党的十九大以来中央财经委员会会议决策
部署落实情况，央行决定自 5 月 15 日起，下调金融机构外汇存款准备金率 1
个百分点来稳定人民币汇率。周度来看，国内迎来五一长假前最后一个交易
周，当下市场风险偏好处于极低水平，美联储持续释放加快加息缩表预期（5
月 4 日公布最新利率决议）、美债利率携美元指数持续上行，人民币汇率近期
快速走贬，国内疫情风险客观持续负面干扰经济基本面并对年内稳增长目标
形成显性阻力，稳增长政策的持续落地未能大幅增强市场对经济的信心，A 股
市场短线维持磨底判断，现券层面稳增长以及高息板块仍占优势，同时我们
认为市场情绪可以不再极度悲观，静待业绩披露、美联储议息会议等利空因
素落地，周内重点关注政治局会议释放的政策预期。
股指期货投资策略方面，临近长假短线单边观望为主，套利策略多 IH 空
IF/IC 可以考虑适时止盈，投资者谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
4 月 26 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰
柏瑞沪深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数整体呈现高开之后弱势
震荡格局，收盘分别报 2.664、3.783、3.785 和 3784.12 点，日度涨跌幅分
别为 0.08%、-0.79%、-0.92%和-0.81%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现
货指数分别贴水 0.16%、贴水 0.13%和贴水 0.99%。股指期权市场日度成交较
上一交易日缩量，50ETF 期权、华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF
期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR 指标分别为 0.962、1.147、1.041
和 0.899，持仓量 PCR 指标分别为 0.529、0.622、0.651 和 0.601，同时四大
品种 5 月平值购沽合约隐波略有回落。
股指期权策略方面，临近长假，A 股市场情绪较为悲观，单边仍然建议观望为
主，前期建仓的备兑策略可以考虑止盈出局，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 26 日以利
率招标方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 100 亿元逆回购到期。
货币市场方面，SHIBOR O/N 上行 0.30bp 报 1.3060%，SHIBOR 1W 下行 3.10bp
报 1.6810%，SHIBOR 3M 下行 1.00bp，报 2.2520%。银行间主要利率债收益率
普遍小幅上行，10 年期国开活跃券 220205 收益率上行 0.7bp，10 年期国债活
跃券 220003 收益率上行 1bp。国债期货窄幅震荡小幅收跌，10 年期主力合约
跌 0.01%，5 年期主力合约跌 0.02%，2 年期主力合约跌 0.01%。
昨日央行有关负责人就当前金融市场情况接受金融时报采访称，关注到近期
金融市场出现一些波动，主要受投资者预期和情绪的影响。此外，昨日习近
平主席主持召开中央财经委员会第十一次会议并强调，基础设施是经济社会
发展的重要支撑，要统筹发展和安全，优化基础设施布局、结构、功能和发
展模式，构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚
实基础。疫情下经济压力进一步加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能
有所承压，当前强预期与弱现实的矛盾十分突出，后续考虑做多短端或考虑
TS-TF 做陡策略，T2206 贴水有支撑考虑转为 5-2 期限结构。（热点品种推
荐，逻辑与观点：经济下行压力增加，风险偏好下降，策略：单边做多短端
或做陡 5-2 期限结构）
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
棉花
隔夜 ICE 美棉反弹，收盘报 136.06 美分/磅，涨 0.63 美分/磅，涨幅
0.47%，因原油上涨带动，且美元走强令美元计价商品更为昂贵而影响美棉需
求而限制反弹幅度。近期美棉需求持续下降，上周 USDA 棉花周度出口数量继
续刷新年度新低，较前一周下滑 14%。最近一周美国棉花种植进度追平去年同
期达 12%，快与五年均值。另外，美联储本年度第二次加息在即，关注其力
度。ICE 交割的 2 号期棉合约库存为 1101 包。
国内棉价跟随美棉波动运行，当前内外棉倒挂影响依旧，人民币贬值加大了
倒挂幅度，进口下降预期更强，而国内供应处于收缩中，但下游订单不足，
纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花需求。国内棉花种植不如之
前意向，关注主产棉区天气情况。技术上郑棉高位向下调整运行态势，下方
仍有 60 日线支撑。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积
的共同作用下，今日郑棉高位震荡整理。
白糖
隔夜 ICE 原糖震荡收星，收盘主力合约报收 18.93 美分，涨 0.05 美分/磅，
涨幅 0.26%，受原油上涨提振，不过巴西雷亚尔汇率贬值，令巴西食糖出口动
力增强以此增加国际糖市供应而拖累糖价。不过 4 月前四周巴西食糖出口
94.25 万吨，日均 6.73 万吨，同比去年 4 月日均 8.94 万吨下降 24.73%。为
削减糖产量供应，马邦糖厂联盟呼吁糖厂关注乙醇生产，2021/22 榨季预计印
度糖产量达 3500 万吨。技术上，原糖已下探至 60 日线附近波动。
国内现货昨日全线下跌，郑糖主力昨日围绕 5900 关口调整运行。国内市场依
旧忧虑新冠疫情带来的需求不佳，但内外倒挂幅度依旧较大，人民币贬值导
致的进口成本上涨，限制内糖跌幅。国产糖新增供应进入下降阶段，糖价表
现下行调整整理运行态势，技术上关注 60 日线情况，五一假日前关注资金离
场规避假日风险的波动情况。
逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新
增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
油脂油料
周二印尼政府表示目前出口禁令只适用于精炼棕榈油，如果当地用于食用油
的衍生产品出现短缺，将扩大棕榈油出口禁令。印尼相关棕榈油出口政策的
变化仍在影响植物油市场交易心态，内盘油脂周二低开高走，逐渐收复部分
跌幅，考虑到印尼出口政策的变动反复，对其仍需保持谨慎。美豆在企稳反
弹后再次出现下跌，油脂价格的回升亦对豆粕盘面带来抑制，连盘豆粕承压
下行。目前 4-5 月国内进口大豆采购基本完成，而 6-8 月买船进度依然偏
慢，远月供应仍显紧张；美豆目前因部分产区土壤温度较低出现播种延迟，
关注产区天气情况及新作美豆播种进展。
俄乌局势及印尼棕榈油出口禁令的不确定性引发产地供给担忧，短期国内油
脂价格预计以宽幅震荡为主，关注印尼出口限制政策实施情况及俄乌局势变
动。
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日蛋价继续上涨，截止 4 月 26 日粉蛋均价 5.1 元/斤，粉蛋均价 5 元/斤。
供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏增加。鸡蛋运输逐步通
畅，鸡蛋有效供应增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储，库存主要
集中于居民手中。高成本但高利润，养殖户补栏积极性回升。需求方面，蔬
菜价格快速下滑，实际当前居民备货较多，目前上海疫情病例数已从高峰开
始下降，随着疫情好转，居民对鸡蛋采购减少，因此疫情趋好短期利空鸡蛋
消费。随着疫情趋好，鸡蛋贸易逐步恢复，居民对鸡蛋消费力逐步减弱，加
上蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，鸡蛋现货上涨趋缓，出
现拐点下跌的可能性增加。
逻辑和观点：当前多空分歧在于高蛋价主要是在产存栏低还是疫情导致的，
需要待疫情好转后，观察蛋价下跌幅度，跌幅大小反映在产存栏水平高低。
但根据补栏情况，从鸡蛋本身供需来看，我们认为 9 月合约高估，长线仍以
偏空为主。
苹果
期 货：主力合约高开大幅拉升逼近涨停，10 合约收 9110 元/吨，价涨
468 点，成交放量增仓；
山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.40-4.00 元/斤左右，环比持
平；洛川客商库存货 75#以上半商品价格在 3.7 元/斤，环比持平。
临近五一，产区备货较火热，当前产区运输车辆较难寻，运费大涨，运输手
续繁琐，但产区现货情绪高涨，价格持续上涨，出库速度较快。看货客商有
明显增加，货源大多数集中在客商手中，惜售情绪较重。一方面是供给持续
偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。山东招远、蓬莱等产区出现公共卫生
事件，需重点动态关注。
销区市场情况：当前苹果销区市场价格走高，走货量稳定，对于疫情较重的
市场影响较重，但其余市场走货偏好。4 月份为苹果传统消费旺季，4 月份苹
果价格、销量表现亮眼。当前临近 5 月份，根据农业部观测 7 种重点监测水
果批发平均价得知，本周其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略
高，而且市场时令水果即将大量上市，需重点关注时令水果、梨等对苹果的
替代效应。
本周西部产区温度较正常年份基本持平，局部产区有霜冻，但影响不大。实
地调研得知西部部分产区坐果进入后期：其中运城部分产区、三门峡部分产
区、渭南部分坐果结束，进入幼果期，据了解山西运城局部地区坐果情况稍
差，多数产区坐果情况较花芽、开花情况要好；延安部分产区、平凉部分产
区、咸阳产区、庆阳产区等产区进入坐果期。山东产区逐步进入盛花期至坐
果期。
公共卫生事件使得产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库较快，
价格上涨；销区情况整体销售偏好。旧季苹果：库存偏低，质量偏差、消费
旺季或利多。新季坐果情况需持续关注，同时影响苹果质量、产量等影响因
素，需重点关注。
玉米系
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周二国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10 至 10 元/吨，主
流收购价在 2784-3020 元/吨；东北部分深加工收购价上涨 10 至 20 元/吨，
主流报价在 2610-2720 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报
2760 元/吨；广东港口二等玉米价格稳定，报 2920 元/吨。周一国内玉米淀粉
价格稳定，山东地区工厂报价稳定，主流出厂报价为 3300 至 3400 元/吨。东
北地区个别工厂报价上调 50 元/吨，主流出厂报价为 3250 至 3380。
东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方
面企业积极提价采购玉米，近期到港车辆增加，港口玉米价格稳定运行。华
北地区临近麦收，基层及贸易商出货意愿增强，工厂到车有所增加，深加工
根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价
销售，玉米价格偏强运行。
美国农业部网站 4 月 25 日消息，美国农业部（USDA）在每周作物生长报告中
公布称，截至 2022 年 4 月 24 日当周，美国玉米种植率为 7%，之前一周为
4%，去年同期为 17%。
周二玉米现货价格稳中偏强。由于美国北部产区气温偏低，玉米播种率慢于
去年同期，外盘价格也在调整之后重启涨势。这些因素支撑国内玉米期价走
强。从长期角度看，目前全国基层玉米尚存 1 成左右，约 3000-4000 万吨待
售量，不足以满足 2 个月的市场需求。距离新粮上市还有 6 个月时间，未来
国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。
除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代
谷物来满足玉米下游市场消费。供应紧缺以及替代品成本高企将使得玉米价
格易涨难跌。建议对玉米期货价格持多头思路对待。
淀粉方面，加工利润偏差制约生产企业开机率，本周淀粉开机继续下降。同
时随着道路解封物流运力恢复，工厂淀粉销售有所好转，淀粉库存结束累库
并开始下降，其基本面有所转好。而玉米价格坚挺，也有利于淀粉价格走
强。建议对玉米淀粉期货价格持多头思路对待。
玉米 09 合约建议多头思路对待。
红枣
周二，红枣盘面整体偏强。主力合约以 12135 元/吨价格开盘，保持震荡上行
态势，收于 12410 元/吨，上涨 310 点，涨幅 2.56%，持仓量增加 1101 手至
32339 手；仓单方面，注册仓单增加 37 张至 19018 张，有效预报数量增加 42
张至 980 张，共计 19998 张，折合现货 99990 吨。
产区方面，疆内温度逐渐上升，产区优质红枣陆续入库，低质货源价格有所
下降；种植方面，部分产区新季红枣初露花苞，种植成本有所提高。产区内
统货价格变动不大，整体位于 7.30-9.00 元之间，阿克苏灰枣统货均价 7.55
元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公
斤。
销区方面，销区市场成交表现依旧偏弱，市场出摊商贩数量尚可，但贸易商
多以看货为主，少量按需补货，销区价格相对稳定。河北市场参考一级均价
11.15 元/公斤，二级均价 9.85 元/公斤，三级灰枣均价 9.05 元/公斤。广东
市场价格参考一级灰枣均价 12.25 元/公斤，二级灰枣均价 11.00 元/公斤，
三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑与观点：
产区方面，本季红枣陆续入库，受入库成本影响，枣价后期有望升高，与此
同时，新季红枣当前花苞初露，长势良好；销区方面，市场购销氛围持续清
淡，成交偏弱，整体价格相对稳定，质货源存在小幅降价出清现象；仓单方
面，仓单数量继续增加，巨额仓单下对盘面价格进一步施压。综合来看，红
枣价格受成本影响有上升趋势，未来再遇端午，盘面支撑有望增强，操作上
可考虑轻仓试多远月合约。
花生
周二花生主力合约整体处于窄幅震荡区间，不过午后盘面价格小幅上涨，最
高报价 9150，最终收盘报价 9120。油厂收购压力犹在，部分主力油厂虽限量
卸货以缓解到货压力，但整体依然维持收购活动；产区在农忙及惜售情绪
下，低价出货积极性不高，出货量较为有限，国内花生现货价格在阶段回落
后逐渐企稳，短期仍需关注现货压力表现情况。截至 4 月 26 日，山东地区白
沙统货米报价约 7800-8000 元/吨；河南地区白沙统货米报价 7800-8000 元/
吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8000-8300 元/吨。
中长期观点：近期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，短期花生现货
价格继续面临调整压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货
价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影
响下，盘面价格仍存支撑。
生猪
2022 年 4 月 26 日标准体重生猪平均价格为 14.84 元/公斤，较前日生猪价格
上涨 0.04 元/公斤，涨幅为 0.27%。
关于本轮现货价格上涨驱动的解读有很多，核心包括以下几点：第一，2021
年能繁母猪高点对应的产能高峰已经出现，生猪供给数量开始拐头向下。第
二，一致性看涨预期下，二次育肥集中入场，拉动毛猪价格上行。第三，一
致性看涨预期下，养殖端集体抗价惜售，导致供给出现阶段性短缺。第四，
疫情因素前景不明，居民集中备货导致需求剧增。第五，广东生猪禁运措施
五一开始实施，南方屠宰端出现了集中备货情况，等等。
我们认为 2021 年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场阶段
性供给开始由过剩向均衡转变，叠加养殖端抗价惜售及二次育肥集中入场等
因素推动现货价格超预期上涨。在前期亏损周期较长的前提下，一旦毛猪价
格打开上涨空间，毛猪价格继续向成本线靠拢或将成为大概率事件，这推动
了近月合约维持强势。但考虑到官方公布的能繁母猪存栏量仍处于高位的事
实，远月合约能否继续上涨面临较大的不确定性。
策略上，建议短期期货近月不做空，寻找逢低买入的机会，关注 LH2301 之
后的空单
机会。
原油
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
据英国《泰晤士报》援引欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯的话称，欧盟准
备对俄罗斯石油进口实施“巧妙制裁”。迄今为止，从俄罗斯出口的原油量几
乎没有受到明显影响。虽然在俄乌冲突后的头几周，俄原油海运货运量有所
下降，但并不是断崖式下跌。
装船计划显示，5 月份，俄罗斯将从波罗的海港口装运 700 万吨乌拉尔原油，
俄罗斯西伯利亚轻质原油出口量将升至 11 年高点。
保加利亚能源部 26 日发表声明说，俄罗斯当天早些时候通知保方将从 27 日
开始暂停供应天然气，对此保加利亚已采取相应措施，目前不需要对天然气
消费采取限制性措施。波兰石油和天然气公司同日在一份声明中说，已收到
俄罗斯天然气工业股份公司从 27 日起暂停供应天然气的通知。据波兰通讯社
报道，俄罗斯天然气工业股份公司暂停供应天然气的原因是波兰石油和天然
气公司拒绝以卢布支付。
伊朗外交部发言人哈提卜扎德表示，恢复伊朗核问题全面协议相关方谈判已
在议程中。
逻辑及观点：由于拒绝用卢布结算，俄罗斯停止向波兰和保加利亚供应天然
气，此消息推动原油价格经历反弹。不过，目前看这还不至于推动俄罗斯与
欧美关系大幅恶化，俄罗斯原油和天然气出口依然没有受到直接制裁，原油
暂不具备大幅走高的基础，近期料继续震荡，不建议追多，中线依然看空。
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格
8480 元/吨，较前日价格涨 30 元/吨；聚乙烯线型价格 8620 元/吨左右，较前
日价格稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8580 元/吨，较前日价格涨
30 元/吨；聚乙烯线型市场价格 8650 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。华北丙
烯单体 8400 元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格 8500 元/吨，较前
日价格稳定。华北 LL 基差 09 平水，基差报价转移至 09，华东 PP 基差 09+50
平水左右，基差较前日稳定。
塑料短期下跌过快，今日小幅度反弹进行修复，化工品共性行情影响居多，
基本面变化不大。聚烯烃的供应开始慢慢恢复，前期国内多套装置出现计划
外检修，现在开始慢慢回复过来，供应缓慢增加，而需求却迟迟没有起色，
供需两弱在向供需弱转变。尤其是近两周成本支撑没有继续新上一个台阶，
市场对成本的反应在弱化，而供需的影响开始增加。目前市场在试探性走
弱，震荡区间的边界在下移，近期是化工板块整体性走弱行情，市场看空情
绪得到一定的宣泄， 短期继续大幅度下跌的空间可能不大， 建议震荡思路
对待，如果盘中有大幅下跌行情，可以考虑少量点价或者下游适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 65.88，烟片 67.08，胶水 62,8，杯胶 49.45，泰国原料价
格小幅整理。华东全乳胶在 12200 元/吨左右，泰标混合报盘 12400 元/吨左
右。周二，沪胶再度下跌收盘，主力盘中减仓，期货弱势表现。现货市场商
家报盘谨慎，下游观望情绪较浓，现货成交稀少。沪胶基本面变化不大，国
内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。目
前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，同时疫情对下游需求影响明显，但对供应影
响有限，同时疫情拖累国内经济也带动国内工业整体下行，沪胶短期维持偏
空思路。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需
求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出
短期高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日市场价格出现小幅度的反弹，昨天市场价格下跌太快，今天小幅度
反弹进行修复。江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2745 元/吨，较前日价格涨
45 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2720 元/吨，较前日价格降 80 元/吨；
河南地区甲醇现货市场价格 2600 元/吨，较前日价格降 70 元/吨；河北地区
甲醇市场现货价格 2650 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；蒙南地区甲醇现货
市场价格 2300 元/吨，较前日价格降 180 元/吨；陕北地区甲醇 2300 元/吨，
较前日价格降 200 元/吨。
今日盘面价格小幅度反弹，属于对昨日的小幅修复，基本面情况变化不大。
目前甲醇属于供需两弱，甲醇库存压力不大，现货不是很多，矛盾不是很突
出。短期没有明确的驱动，供需矛盾不突出，成本支撑也没有进一步加强。
近期市场气氛整体偏差，化工品呈现共性偏弱，我们建议暂时偏弱震荡对
待，等市场情绪宣泄完成后看是否有反弹的机会。
纯碱
周二，纯碱期价宽幅震荡，夜盘小幅反弹，现货价格继续稳中偏强运行，华
北、华中、华东地区轻质碱均有所提涨，提涨幅度 50-100 元/吨，少数企业
重质碱有所提涨，整体重质碱价格变动不大。湖北双环检修尚未结束，减量
生产中，无其他新增检修装置，纯碱开工率 88.70%，维持高位窄幅波动。需
求端持稳，部分企业封单不报价，以兑付前期订单为主，物流运输仍受疫情
影响，存在运费上涨、发货慢等问题，下游刚需补库，采购积极性一般，碱
厂挺价意愿强烈。玻璃主力合约重心继续下移，领跌商品市场，现货价格涨
跌互现，华北沙河市场交投氛围不佳，部分厂家受累库影响价格松动，继续
下调；东北、西南和西北地区因成本上涨、走货情况较好，价格有所上涨，
其他地区变化不大。玻璃产线无新增点火或放水冷修产线，供给保持高位。
需求端，受疫情影响，房地产需求低迷，玻璃下游加工厂多数处于停工放假
状态，采购积极性不高，玻璃厂持续累库，市场或将继续偏弱运行。
纯碱基本面无明显变化，周一主要受宏观以及整个商品市场悲观情绪影响而
大幅下跌，但现货价格表现稳中偏强，目前，期货基本与现货平水，对盘面
有一定的支撑。国内疫情反复，打击市场信心，房地产资金情况没有显著改
善，终端需求表现疲软，玻璃下游深加工企业放假停工，在供给保持高位
下，玻璃厂持续累库，但有成本支撑，玻璃价格或将低位持稳。纯碱目前供
给仍维持高位窄幅波动，需求端持稳，纯碱主要受市场情绪影响波动，建议
观望为主。
沥青
俄罗斯将停止向波兰供应天然气及原油，中国降准支撑经济预期， 国际油价
反弹。NYMEX 原油期货 06 合约 101.70 涨 3.16 美元/桶或 3.21%；ICE 布油期
货 06 合约 104.99 涨 2.67 美元/桶或 2.61%。中国 INE 原油期货主力合约
2206 跌 28.7 至 629.8 元/桶，夜盘涨 28.3 至 658.1 元/桶。BU06 合约夜盘涨
86 点，收于 4078 元/吨，涨幅 2.15%。现货方面，国内沥青均价为 3951 元/
吨，较上一工作日价格上调 13 元/吨。山东、华北部分低价格货源报价推
涨，华南中石油价格上调 100 元/吨，带动国内沥青价格上行。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，终端回暖，投机需求的
增加，或将使得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情仍是对经
济的影响的最大不确定因素，目前来看，疫情防控整体趋稳，随着天气转暖
终端开工有望继续上升。
PVC
上游：亚洲乙烯 1280-1330，西北电石 3950-4050，乙烯价格下跌，电石价格
小幅上涨。现货市场：PVC 现货价格基本平稳，华北地区电石法 5 型报价
8800-8900，华东地区电石法 5 型报价 8800-8900。华南地区电石法 5 型报价
8900-9000。周二，PVC 期货小幅下跌，主力盘中减仓，期货弱势。国内工业
品继续调整，PVC 期货跟随下行。近期 PVC 装置检修增多，整体开工小幅回
落，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC 基本面压力加大，期货短期偏
弱。
PVC 成本支撑减弱，装置开工有所下降，受疫情及后续订单影响，下游整体需
求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯
26 日华东地区纯苯现货价格呈上涨状态，华东地区现货价格为 8585 元/吨，
上涨 70 元/吨。日间中石化纯苯价格上调 100 元/吨，执行 8550 元/吨，沿
江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自 4 月 26 日起执行。山东地区纯苯
现货价格日间有所下跌，市场对于高价采购意愿较弱，但低价成交表现较
好。日间苯乙烯-纯苯间 5 月下纸货价差小幅扩大至 1055，但该差值仍处于偏
低水平。
EB2206 合约 26 日主要受空单减仓和部分多单加仓影响，呈冲高回落态势，总
体重心上移，日线级别 K 线上影线承压于 5-10 日均线和前期三角形震荡整理
的下轨，最终于 26 日下午收于 9471 元/吨，上涨 58 元/吨。苯乙烯现货价格
日间小幅走跌，华东地区苯乙烯现货价格小幅下降 15 元/吨至 9540 元/吨。
中石化华东纯苯价格上调，以及苯乙烯非一体化装置理论利润水平处于历史
偏低状态，使得短期成本端给予苯乙烯价格一定支撑。不过随着时间临近五
一假期，纯苯市场需求或逐渐回落，其基本面的强势程度料将减弱，苯乙烯
行业的利润可能将得到部分修复，在苯乙烯基本面偏弱的情况下，价格存在
有走弱可能。
聚酯产业链
昨日再有 PTA 工厂检修消息，聚酯需求有向好预期，日内 PTA 市场价格震荡
走高，流通盘依然较少，基差继续走坚。4 月交割 05 升水 65 附近或 09 升水
88-95 附近成交及商谈；5 月报盘 09 升水 100 附近，递盘 09 升水 90 附近；
本周仓单报盘 05 升水 30 附近。现货加工费 430 左右。
昨日乙二醇市场继续承压下行，上午市场虽有修复，但由于缺乏需求支撑，
午后转向下滑，现货价格跌至 4565 附近，基差方面，现货与 09 合约贴水 105
元/吨附近商谈。
昨日短纤工厂报价继续下跌，且多地运输成本有所下滑，贸易市场报价同样
呈现跌势。江苏市场价格下调 25 至 7750 自提；福建市场稳于 7750 送到；山
东市场下调 25 至 7925 送到；河北市场下调 50 至 7900 送到；浙江市场稳于
7800 送到。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑及观点：经历前日大跌后，昨日聚酯各品种价格有所回升，但 MEG 价格
依然较弱，其自身高企的库存是施压价格的主要因素，作为液体化工品库存
持续上涨对价格的压力非常明显。PTA 由于工厂检修增加，其价格表现较强，
短纤虽也有回升，但走势要相对弱于 PTA。隔夜原油反弹，将对短期内聚酯各
品种价格带来提振，但在需求改善不明显，且原油难持续上涨的情况下，不
建议追多，仍建议逢压力位试空。
液化石油气
俄罗斯将停止向波兰供应天然气及原油， 国际油价反弹。NYMEX 原油期货 06
合约 101.70 涨 3.16 美元/桶或 3.21%；ICE 布油期货 06 合约 104.99 涨 2.67
美元/桶或 2.61%。中国 INE 原油期货主力合约 2206 跌 28.7 至 629.8 元/桶，
夜盘涨 28.3 至 658.1 元/桶。PG06 昨夜大幅上行，涨 152 点，收于 6058 元/
吨，涨幅 2.57%。现货方面，昨日国内各地区价格涨跌互现，华南码头挺价意
愿较强，价格稳中有升，降价主要集中在山东华北地区，下游需求一般，多
按需采购。5 份沙特 CP 预期，丙烷 845 美元/吨，较前一交易日跌 20 美元/
吨；丁烷 855 美元/吨，较前一交易日跌 20 美元/吨。中国丙烷到岸成本为
5799 元/吨，丁烷到岸成本为 5871 元/吨。
上周到港量 44.8 万吨，港口库存 164.53 万吨，短期内将对现货市场产生一
定影响。山东地区疫情防控更加严格，对液化气需求产生一定影响，今日现
货价格下行约 100 元/吨。后续若疫情没有好转，LPG 作为液体化工的不易存
储性将导致其价格大幅波动。山东地区交割库较多，随着后期库存不断提
升，或将给盘面带来较大抛压。华东华南地区进口成本下降并没有带动现货
下跌，贸易商亏损情况有所好转，后续继续关注原油价格变化。
纸浆
现货市场：针叶浆期货盘面弱稳运行，现货市场成交情况一般。主流山东市
场含税报盘参考：银星 6750-6800 元/吨，月亮/马牌 6850 元/吨，俄针 6800
元/吨。 阔叶浆市场报价坚挺，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参
考：巴桉：5950 元/吨；其他硬杂 5900 元/吨。观点看法：
纸浆供给压力减弱，市场焦点逐步转向国内需求市场。国内下游消费在疫情
影响下持续受到抑制，需求放量不足，纸厂出现减速停产情况，纸厂开工率
环比持续走低，拖累纸浆需求放量，虽然出口订单消费平抑部分国内需求下
滑情绪，但面对国内需求释放的不确定性，出口规模或难以扭转国内供需格
局。虽然当前市场普遍表示可流通货源不多，但当前港口纸浆库存处于近四
年同期高位，并且由于纸厂拿货明显下滑，港口库存仍有继续累增预期，持
续施压降价走势。此外，面对国内疫情迟迟不能缓解，市场对于国内经济需
求悲观情绪持续增加，而近期人民币持续贬值，央行再次调控手段，缓解市
场情绪，不过人民币贬值也导致了进口减弱预期，并且出口情绪提升，或导
致浆价短期维持区间整理。
观点逻辑：
供给压力有所缓解，而国内下游需求弱势不改，港口库存累增施压，且宏观
悲观情绪持续释放，持续施压浆价承压震荡。纸浆期货主力 SP2209 合约日内
关注上方 6880 位压力，下方关注 6750 价位支撑，日内或围绕区间承压震
荡。
尿素
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日国内尿素行情继续上涨，主流出厂价格已经临近或者超出年内高点，山
东、河南较低价在 2920-2950。虽然随着价格的不断走高，多数厂家的新单成
交情况在逐日减少，但在涨价过程中，厂家也多完成了五一假期的订单预
收，短时暂无出货、销售压力，所以价格还会顺势走高。而市场也渐存高价
抵触心态，但整体氛围情绪尚未转变的情况下，市场也只能暂时被动跟进，
短时行情继续高位前行。
逻辑及观点：出口有所改善，特别是国际尿素高企的价格对国内市场的支撑
作用非常明显，尽管国内日产维持在高位，但市场依然较强，价格坚挺向
上。不过，出口的政策风险依然需要关注，特别是尿素作为国内重要的农需
物资，若价格持续走强势必会带来政策调控。不建议追多。
铜
周二上海电解铜现货对当月合约报于升水 260~升水 350 元/吨，平水铜成交价
格 73720-74100 元/吨。仓单报价 13-35 美元/吨，、提单报价 12-32 美元/
吨，均价 22 美元/吨，均价较前一交易日持稳。上期所铜减少 5134 吨至
32205 吨；全国主流铜地区市场库存环比上周五下降 1.24 万吨至 11.49 万
吨，仅 1 周周一累库后库存重新下降。国家统计局：中国 3 月铜材产量为
189.8 万吨，同比增 4.6%；1-3 月累计产量为 482.5 万吨，同比增 6.8%。南
方铜业旗下 Cuajone 铜矿附近地区进入紧急状态。目前秘鲁全国范围内的抗
议活动已袭击了当地多座大型铜矿，该国 20%的铜产量中断。除了 Cuajone 之
外 Las Bambas 因附近的居民闯入矿山宣布暂停运营。秘鲁 2021 年铜产量达
230 万吨。其中 Las Bambas 生产了近 30 万吨铜，而 Cuajone 铜产量为 17 万
吨，两者合计占全国铜产量的 20%。ICSG：截至 2022 年 2 月底全球三大交易
所的铜库存合计为 263,462 吨，比 2 月底的 295,754 吨减少 10.9%。3 月底的
库存比 2021 年 12 月底的库存提高了 72,532 吨或 38%。其中 LME 的库存比
2021 年 12 月底提高 6%，COMEX 的铜库存提高 6%。上海期货交易所的铜库存
提高 167%。2022 年 1 月份世界精炼铜市场供应过剩 1.6 万吨。2021 年 12 月
份供应短缺 7.4 万吨 2021 年 1 月到 12 月份期间，精炼铜供应缺口达到 47.5
万吨，低于 2020 年的 48.4 万吨。
周一沪铜大幅下挫，主要原因是当前有色金属价格处于历史高位区域，需求
不佳下游承接力量不足；且市场担心上海疫情持续蔓延令疲弱经济雪上加
霜，特别是当前的疫情防控政策严重影响了上海及周边长三角地区的生产和
运输，短期需求崩塌；此外美联储五月议息会议临近，市场普遍预计将加息
50 个基点，外围市场风险情绪笼罩。有色金属需求与新基建和新能源高度相
关，长期需求看好，但国内的诸多经济方面的负面因素和美联储的货币紧缩
压力将持续压制有色金属价格，短期或将继续走弱。
铝
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
26 日 SMM 铝 20740 跌 210 贴水 30，南储 20850 跌 230；隔夜沪铝 2206 报
20730 涨 70，LME 三月铝收盘报 3082 跌 162.5。
宏观方面：央行下调外汇存款准备金率 1%至 8%，释放稳定汇率的信号；俄罗
斯宣布将切断对波兰和保加利亚供气，因后者不用卢布结算，俄欧矛盾重大
升级。美元指数突破 102 点，创 2020 年 3 月以来新高，因美联储预计 5 月初
加息 50 个基点，并在 6、7 月再次加息。
基本面方面，消费表现强劲，无锡仓库限装停装铁路集装箱到货，疫情下库
存仍将去化，25 日 SMM 库存报 101.6 万吨，较上周四下降 0.5 万吨；同期钢
联统计铝棒库存 14.05 万吨，较上周四下降 0.6 万吨；2022 年 3 月，中国出
口未锻轧铝及铝材 59.43 万吨；1-3 月累计出口 162.83 万吨，同比增长
26.7%。中国 3 月份进口未锻轧铝及铝材 19.7 万吨，同比减少 4.6%，1-3 月
累计进口总量为 53.3 万吨，同比减少 19.4%。国内电解铝复产放缓，产量逐
渐释放，总运行产能接近 4100 万吨，高于去年同期。现货大跌下游备货成交
上升，巩义大幅升水。
逻辑及策略建议：国内供需逐渐改善，库存去化，疫情延后消费旺季到来，
中短期预期向好，但美元走势强劲，人民币汇率贬值压力较大，资金避险情
绪回升，铝技术面偏空，中线建议保值规避风险，短期节前备货需求提振，
现货成交走强，建议日线可少量试多。
镍
上海期镍价格出现一定幅度下跌。主力合约 2206，以 219530 元/吨收盘，下
跌 4900 元,跌幅为 2.18%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 32870.00 美元/吨，
上海与伦敦的内外比值为 6.68，低于上一交易日 6.86，上海期镍跌幅大于伦
敦市场。全部合约成交 139597 手,持仓量减少 6629 手至 84432 手。主力合约
成交 51909 手,持仓量增加 4281 手至 36535 手。
技术方面表示空头补货平仓，价格短期内呈上涨趋势，但面临下跌风险。基
本面方面，经沪镍回调后现货成交情况有所好转，近期合金及其他下游皆有
成交，但目前镍价仍然处于高位所以仍为刚需采购；此外国内疫情呈现加剧
情况导致需求除价格影响外进一步疲软。供给方面海外镍因进口亏损维持货
源较少的状态，国产镍开工率依然较低。综上所述，虽近期因盘面回调出现
些许成交，但镍产业链依旧维持供需双弱的局势，预计沪镍价维持高位宽幅
震荡。
不锈钢
上海不锈钢价格下跌。主力合约 2206，以 19225 元/吨收盘，下跌 280 元,跌
幅为 1.44%。全部合约成交 132164 手,持仓量减少 4979 手至 106286 手。主力
合约成交 89271 手,持仓量增加 4988 手至 62729 手。
4 月 26 日，镍生铁均价 1620 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下调 5
元/镍点。受宏观因素扰动，不锈钢及镍价下行，但镍铁价格仍偏坚挺，受钢
厂接受度偏弱影响，小幅调整。供应端镍铁厂成本仍存，支撑铁价高位持
稳，叠加与纯镍价差仍大，现货供应短缺，铁价难跌。不锈钢厂对于高价原
料接受度较差：不锈钢下游需求清淡，现货价格偏弱，对于原料心理接受价
格下行，镍铁价格高幅转弱。短期预计镍铁价格维持震荡。
贵金属
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
本周是美联储的静默期，市场等待 5 月美联储议息会议。美联储主席鲍威尔
上周四表示，当美联储在 5 月 3 日到 4 日批准今年一系列加息中的下一次加
息时，加息 50 基点的选择将会摆在桌面上。美联储旧金山分行杭州玛丽戴利
也表示她支持在今年年底前将美国基准利率提高到 2.5%，但是否需要进一步
提高或提高多少将取决于通胀和劳动力市场的情况。CFTC：截至 4 月 19 日当
周 COMEX 黄金期货投机性净多头头寸减少 19696 手至 124967 手；白银期货投
机性净多头头寸减少 1535 手至 41282 手。世界黄金协会：第一季度的黄金
ETF 流入量也达到 268 吨，是自 2020 年第三季度以来的最高。据 CME“美联
储观察”：美联储到 5 月份加息 50 个基点的概率为 85.4%；到 6 月份加息 100
个基点的概率为 69.2%。
周一商品普遍大幅下挫，黄金表现出抗风险特征，白银连续大幅下挫。美联
储官员的鹰派基调推升了美国期国债收益率的上涨、提振了美元指数；同时
中美利差倒挂和人民币的贬值令贵金属呈现内强外弱的态势。美联储议息会
议前夕，黄金白银或将持续受到加息预期的压制表现偏弱，但整体下跌空间
不大。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 4980，+20；上海 4800，+20；杭州 4960，
+30；广州 5050 ，平；热卷天津 5040，-20；上海 4950，-10；乐从 5030 ，
平。PB 粉 61.5%928，+10；超特粉 56.5%705，+17；卡拉加斯粉 65%1141，
+11（单位：元/吨）。钢联建材成交 18.80，+4.70；找钢网热卷成交 4.95，
+1.75；铁矿石港口现货日成交量 116.5 ，+31.8；远期现货日成交量 75，
+48（单位：万吨）。钢材现货价格小幅回升，需求和成交有好转；铁矿石指
数和掉期以及现货价格大幅小幅回升，成交转好。
消息方面：（1）中央财经委员会第十一次会议强调，全面加强基础设施建设
构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。
（2） 4 月 26 日，Mysteel 统计 47 港铁矿石库存总量 15356.95 万吨；45 港
铁矿石库存总量 14771.95 万吨。本周 47 港进口铁矿石库存进入止降回升转
折期，库存总量环比上周一增加 32 万吨。（3）交通运输部：一季度完成交通
固定资产投资 6360 亿元，同比增长 9.8%、增速较去年四季度加快 1 个百分
点。（4）据中国内燃机工业协会统计，2022 年 3 月，柴油内燃机销售 50.86
万台，环比增 39.47%，同比下降 28.29%；1-3 月累计销售 131.57 万台，同比
降 30.70%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
逻辑来看，近期黑色大幅回落，主要原因一是钢材从产业端看，钢材的隐形
库存高，但价格在高位，并且之前市场并没交易这个隐形库存的问题；二是
虽然成本有支撑，但是国家通过产量压减和表态压制了原料需求，同时原料
价格在高位，面临利多兑现和高位回落压力；三是政策刺激的落地，之前的
上涨已经兑现了大部分的预期，但表外的需求或者实际的经济增速要更差，
刺激力度可能不及预期，并且落地需要时间，政策利好落地面临阶段性压
力。虽然宏观预期仍然偏强，但多地疫情形势严峻，疫情恢复的预期再次推
迟，需求还没有兑现预期，加上疫情影响，传统旺季需求偏弱，如果疫情还
不缓解，旺季的时间很短了，去库时间不够了，同时钢厂隐形库存也会影响
疫情后的去库，库存压力增加，而市场情绪从乐观预期，转到面对弱现实。
后期钢材仍面临需求兑现压力，原料面临粗钢压减预期压力，黑色整体或面
临中期回落压力。
策略方面，钢材已有空单可以继续持有或者部分获利，谨慎追空，矿石单边
空单持有或轻仓试空远月。套利方面，做多 10 或 01 钢厂利润；长期考虑逢
低螺纹和热卷 10/01 正套头寸；铁矿石逢低继续用 9-1 正套，或者卖出 9-1
价差跨市期权。
煤焦
26 日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 3150 元/
吨；山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨；
河南平顶山主焦煤主流品种车板价 2900 元/吨，1/3 焦煤车板价 2600 元/吨；
徐州 1/3 焦煤 A9，S0.8 报 2370 元/吨，气煤 A<9，S<0.6 报 2250 元/吨，均
为到厂含税价。
26 日焦炭市场偏稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 3740-
3850 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 4100-4270 元/吨；一级湿熄冶金焦报价
3800-4000 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4400-4500 元/吨。山东地区焦炭价格
准一湿熄主流报价 3870-3910 元/吨，准一干熄主流报价 4260-4320 元/吨，
出厂现汇含税。
焦煤方面，今日竞拍市场弱势运行，柳林竞拍矿点环比上期成交价降 30-77
元不等，竞拍市场情绪走低。目前山西地区运输开始逐步好转，但由于前期
库存堆积，现多数矿点处于去库存阶段；内蒙地区煤矿陆续复工，但下游焦
企观望情绪浓厚，对炼焦煤采购积极性一般。唐山地区近期运输虽有好转，
但多数焦钢企业以按需补库为主，市场情绪较悲观。
焦炭方面，随着运输情况好转，焦企开工生产逐渐正常，同时焦企多积极出
货以降低库存。钢厂方面，物流缓慢恢复焦炭到货稍有好转，但整体维持偏
低库存水平，焦炭补库意愿较强。但近期受期货盘面持续大幅回落影响，市
场心态稍有转弱，多保持观望。
动力煤方面，市场弱势下行，港口情绪较弱。国有大矿以长协调运为主，产
销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，随天气逐渐回
暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位，同时受疫情影响，工业用电需
求减少，另有长协煤作为终端库存支撑，预计短期内终端补库需求一般。在
供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。
逻辑与建议：目前双焦基本面仍呈现供需错配的局面，这对价格仍有支撑，
但在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，双焦价格也将承压回落。动力
煤价格或震荡整理，建议观望为主。
铁合金
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
市场消息：①河北某大型钢厂敲定 5 月 75B 硅铁采购价为 10500 元/吨，与询
盘价持平，较 4 月涨 450 元/吨，量 1416 吨，较 4 月减 664 吨，其中邯钢 300
（-700）、石钢特殊钢 250（+120）、承钢 66（-384）、唐钢新区 400（+100）、
舞阳新宽厚 400（+200）。②河北某大型钢铁集团 5 月采购硅锰合金 22000
吨，较 4 月减量 2450 吨，截标时间 2022-04-27 09:00:00。③金盛兰集团 5
月上旬 75B 硅铁采购价为湖北 10280、广东 10380 现款。广西盛隆冶金 5 月
75B 硅铁采购价为 10450 元/吨现款。④江西新余钢铁敲定 5 月 75B 硅铁采购
价为 10500 元/吨，较 4 月涨 100 元/吨，量 2000 吨。河钢 5 月 75B 硅铁询盘
价为 10500 元/吨，较 4 月定价涨 450 元/吨，关注后续定价。⑤26 日 72#硅
铁：安阳 9400-9500（↓100）（现金不含税），陕西 9850-10000（↓75），宁
夏 10000-10100（↓50），青海 10000-10100（↓50），甘肃 10000-10100（↓
75），内蒙 10000-10100（↓100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥26 日硅
锰 6517 宁夏、内蒙 8450-8550；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价
8500-8600，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。
早评：26 日双硅止跌持稳，日内小幅波动。从硅锰成本端看，26 日钦州港加
蓬块报价上调 2 元/吨度，天津港加蓬块下调 0.2 元/吨度，其余港口矿种报
价环比持平，化工焦无变化，整体硅锰端成本支撑持稳运行。硅铁成本支撑
同样持稳。整体看，当前 5 月硅铁钢招密集落地，河钢集团尚未公布硅锰定
价，但从硅锰招标量上看环比 4 月小幅减少。26 日硅铁 5 月招标信息密集出
台，河钢集团最终敲定 10500 元/吨，其余钢厂大多围绕此价格区间展开。虽
然 5 月硅铁招标价均环比 4 月招标上涨，但相较于 4 月末期招标价格仍有不
小的跌幅，对盘面刺激作用有限。整体看，当前宏观需求依旧弱势，钢招对
双硅需求均有拉动作用，结合硅锰成本支撑较强，锰硅盘面上行驱动或强于
硅铁，但整体难有大幅波动。
逻辑与建议：趋势上，硅铁建议观望，锰硅可逢低做多；双硅价差套利暂观
望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。