请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 7 月 13 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.ztqh.com
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、国家发改委印发《“十四五”新型城镇化实施方案》。方案提出，试行以经常居
住地登记户口制度，全面取消城区常住人口 300 万以下的城市落户限制，全面放宽
城区常住人口 300 万至 500 万的 I 型大城市落户条件。强化随迁子女基本公共教育
保障，完善城市住房体系，增加普惠便捷公共服务供给，分类推动城市群发展，有
序培育现代化都市圈。（摘自 WIND）
2、国家发改委出台《关于在重点工程项目中大力实施以工代赈促进当地群众就业
增收的工作方案》，明确将围绕交通、水利、能源、农业农村、城镇建设、生态环
境、灾后恢复重建等七大建设领域，推动政府投资重点工程项目实施以工代赈。国
家层面将列出适用以工代赈的重点工程项目，分领域形成年度项目清单。（摘自
WIND）
3、银保监会召开推进自贸区建设专题会议，要求积极研究对自贸区的改革赋权事
项，及时回应银行业保险业改革发展诉求，加大管理权限的下放力度。加快金融创
新实践的探索步伐，鼓励机构聚焦市场主体需求开展金融创新，提高金融服务能
力。严防开放环境下的金融风险，强化金融风险信息共享与联防，完善同更深层次
改革和更高水平开放相适应的风险防控和处置机制。（摘自 WIND）
4、IMF：下调美国 2022 年 GDP 增长预期至 2.3%，之前料增长 2.9%。将美国 2023
年 GDP 增长预期从 6 月的 1.7%下调至 1.0%。上调美国 2024、2025 年 GDP 增长预
期。将 2022 年美国失业率从 6 月的 3.2%上调至 3.7%。预计 2024 年和 2025 年美国
失业率将超过 5%。（摘自 WIND）
股指期货
7 月 12 日，A 股市场整体延续弱势回调，两市成交量能回至万亿规模以下，疫情反
复压制风险偏好，市场消息扰动热门赛道。截至收盘，上证综指下跌 0.97%报收
3281.47 点，深证成指下跌 1.41%报收 12439.27 点，创业板指下跌 2.34%报收
2702.69 点，科创 50 指数下跌 2.95%报收 1049.24 点。申万一级 31 个行业(2021 年
新)多数收跌，其中医药生物、农林牧渔、电子、汽车跌幅靠前。量能上，沪深两
市日度成交总额达 9770.8 亿元，北上资金当日净流出 42.51 亿元。三大股指期货
对应现货标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2922.00、4313.62 和
6241.48 点，日度涨跌幅分别为-0.69%、-0.94%和-1.23%，IH、IF 和 IC 股指期货
合约（2207）较现货指数分别贴水 0.44%、贴水 0.30%和贴水 0.25%。
昨日 A 股市场持续震荡回调，隔夜美股市场维持调整态势、美债收益率下行突破
3.0、美元指数略有回落而欧元兑美元跌至平价附近、国际原油价格大幅下跌。国
内消息面来看，疫情态势尚未明显缓和，疫情波及范围有所扩大，截至目前最强新
冠毒株 BA.5 已在国内出现；6 月份社融新增 5.17 万亿元，虽然政府债券前置发行
是主要贡献增量，但是整体数据仍然明显超市场一致性预期，其中投向实体信贷总
量明显扩张同时信贷结构较之前几月大幅改善。整体来看， 5、6 月份开始国内经
济与金融数据显示疫情得到阶段性控制后伴随国内稳增长政策落地，经济环比改善
的动能明显增强，权益市场转向流动性环境仍趋宽松的复苏周期交易， A 股市场不
畏海外流动性持续紧缩而呈现独立强势格局，持续反弹过程中偏低估值得到一定程
度修复，关键性指数自 4 月下旬低点反弹幅度都较为明显。短线来看，A 股市场或
大概率维持高位区间震荡格局，波动较前期有所放大，主要驱动因素在于国内疫情
有所反复，同时市场担忧后续经济基本面内生性修复高度在多重不确定性因素下可
能低于预期，轻指数重个股结构性行情仍将持续，现券投资者重点关注中报业绩超
预期板块。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
股指期货策略方面，短线单边观望为主，长线投资者可以考虑逢低多头配置为主，
跨品种套利可以考虑关注多 IC 空 IH，谨慎持仓，及时止盈止损。
股指期权
7 月 12 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡走低，收盘分别报 2.944、
4.352、4.356 和 4313.62 点，日度涨跌幅分别为-0.57%、-0.82%、-0.80%和0.94%。IH、IF 和 IC 股指期货合约（2207）较现货指数分别贴水 0.44%、贴水
0.30%和贴水 0.25%。股指期权市场日度成交较上一交易日基本持平，50ETF 期权、
华泰柏瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交
量 PCR 指标分别为 0.915、0.986、0.809 和 0.861，持仓量 PCR 指标分别为
0.810、1.031、0.856 和 0.836，同时四大品种 7 月平值购沽合约隐波持续回落。
股指期权策略方面，可以考虑做空波动率交易为主，前期入场保护性看跌期权考虑
续持，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7 月 12 日以利率招标
方式开展了 30 亿元 7 天期逆回购操作，当日 30 亿元逆回购到期，完全对冲到期
量。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 1.20bp 报 1.2110%，SHIBOR 1W 下行 0.60bp
报 1.6210%，SHIBOR 3M 下行 0.40bp 持平报 1.9855%。银行间主要利率债收益率普
遍下行。10 年期国开活跃券 220210 收益率下行 1.25bp，10 年期国债活跃券
220010 收益率下行 1.5bp，5 年期国开活跃券 220203 收益率下行 2.25bp，5 年期国
债活跃券 220007 收益率下行 2.99bp。国债期货全线收涨，10 年期主力合约涨
0.12%，5 年期主力合约涨 0.12%，2 年期主力合约涨 0.04%。
央行发布 2022 年 6 月份金融信贷数据，总量与结构均不错。其中，新增信贷 2.81
万亿元（去年同期 2.12 万亿元）；新增社会融资总额 5.17 万亿元（去年同期 3.70
万亿元）；社融存量同比增长 10.8%（上月 10.5%）；M2 同比增长 11.4%（上月
11.1%）。近期债市多空双方围绕国内方面央行缩量逆回购投放 VS 疫情反弹博弈，
目前市场选择的结果仍然是交易疫情。整体来看，我们认为债市基本面已经中期转
空。近期疫情反弹对债市有明显支撑，等待情绪释放后逢高做空为主。短期观望为
主。
棉花
隔夜 ICE 美棉价格大跌触及跌停板，并且涨跌停将扩版至 5 美分。受市场对宏观经
济悲观未减，原油重挫，美元强势对棉花需求减弱。USDA 报告显示，下调全球棉花
产量预估至 1.2007 亿包，6 月预估为 1.2127 亿包，但需求减弱，期末库存上调至
8426 万包。美国棉花播种面积上调，实际收割面积下调，因弃收率增加。截至 7 月
11 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存降至 8365 包。
昨日郑棉主力合约价格大幅下跌，日盘夜盘合计跌幅逾 1000 点。近期国内纺织下
游订单偏少依旧，棉花需求不佳，价格持续下挫，7 月 13 日储备棉轮入竞买最高限
价为 17550 元/吨，需关注今日储备棉轮入竞卖价格情况。在隔夜美棉跌停态势
下，今日预计国内棉市偏弱承压为主。
逻辑与观点：目前宏观经济忧虑叠加弱基本面，棉价承压运行，关注今日收储成交
情况。
白糖
隔夜 ICE 原糖收跌，10 月合约收 18.73 美分/磅，跌 0.17 美分，跌幅 0.9%，受原
油价格大幅下挫拖累，不过近期巴西糖厂持续生产更多的乙醇，加上甘蔗质量下
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
降，6 月下半月巴西糖产量仅 248 万吨，同比减少 14.98%，低于市场预估。另外，
美国 2022/23 年度将食糖进口预估从 300 万短吨上调至 350 万短吨，对国际糖市而
言增加需求形成利好。短期产业基本面利多，但宏观面对经济前景忧虑增加，投机
客已经由净多转为净空，原糖价格持续下降。技术上，ICE 原糖价格仍在 5 日均线
和 60 日均线内震荡选择方向。
国内糖市昨日现货继续持稳运行，交投不多，期现价格共振，强基差态势依旧，整
体走势受商品整体疲软下挫的拖累情绪影响。基本面来看，阶段性供应依旧宽松，
阶段性需求还未启动，现货挺价抗跌给盘面带来支撑，当前盘面资金正展开移仓，
技术上，低位震荡略显偏空。
逻辑观点：现货需求启动仍未明显，交投不多，宏观面偏空的压力令糖价承压运
行。
油脂油料
周二油脂价格继续下行，尽管在 MPOB 6 月报告中马棕油期末库存上调幅度低于三
大机构预期水平，但面对印尼庞大的库存压力，并不能未对市场提供有效的支撑，
报告发布后，油脂跌幅进一步扩大。USDA 在 7 月供需报告中上调了旧作的期末库
存，对于新作大豆来说，虽然对种植面积进行了下调，但同时下调了出口和压榨预
期，新作期末库存至 2.3 亿蒲高于此前市场的平均预估，美豆价格大幅下挫。另
外，对于美豆来说，目前估值正处于历史高位水平附近，美元指数大幅上涨或对美
豆上行带来阻力；产区天气暂无异常，新作美豆暂缺乏天气炒作的基础，整体或面
临下行压力。
观点与建议：关注宏市场情绪及印尼棕榈油出口政策和国内库存变化。
鸡蛋
昨日蛋价开始企稳，上涨乏力，截止 7 月 12 日粉蛋均价 4.3 元/斤，红蛋均价 4.4
元/斤。
现货进入季节性上涨：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增加，不过高
温降低蛋率，供给水平变化不大。但进入 7 月，南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和
消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，叠加
疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，供需关系有所改善。
逻辑和观点：对于期货 09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信心则会
提振 09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和
交割压力，维持偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡
蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 09 和 01 合约逢
高做空。
苹果
期 货：主力合约震荡偏弱，10 合约收 8493 元/吨，价跌 76 点，成交缩量减
仓；
现货方面：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.4-4.0 元/斤；库存客商
80#一二级价格 4.5-5.0 元/斤；洛川产区客商库存富士前期半商品 70#起步价格在
3.9-4.3 元/斤，80#价格在 4.5-5.3 元/。山东产区通货需求量较多，价格略涨；西
部库存低，面临清库，价格稳定，全国库存处于历史较低位，预计现货价格下方空
间有限。根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，富士苹果/其他水果批发
价走强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加天气转热等影
响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南方北方天气因
素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽然
环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相对有限。7 月
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
份不仅有时令水果持续上市，早熟苹果也将陆续上市，需动态持续关注价格、走货
等情况。
新季苹果经历了花芽少，坐果率低，套袋量同比减少，苹果期价大幅走高后区间震
荡。后续行情走势需动态关注产量、质量以及各参与主体心态。1-产量：新季苹果
产量同比减产已成定局，但减产幅度仍有争议；2-质量：从 2021/22 产季苹果走势
来看，苹果作为生鲜品，质量问题猝不及防的出现在大众视野，使得各方对新季苹
果质量关注度较高。苹果质量贯穿苹果整个生长季，需动态关注；3-参与主体心
态：减产预期叠加质量未知，各参与主体对新季苹果价格及走势仍有乐观态度。
近期部分产区苹果质量下降明显，急需出库，价格稍弱，市场走货偏好，新季苹果
进入套袋结束，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有差距，但是调研发现
部分产区有多套袋；近期部分苹果产区降雨较多需重点关注苹果质量因素。
玉米系
周二，国内玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨 20 至 40 元/
吨，主流收购价在 2840-3000 元/吨；东北部分深加工收购价下跌 10 元/吨，主流
报价在 2580-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2760 元/
吨；广东港口玉米价格上涨 20 元/吨，报 2850 元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山
东地区部分工厂报价下调 50 元/吨，主流出厂报价为 3250-3350 元/吨。东北地区
部分工厂报价下调 30 元/吨，主流出厂报价为 2970 至 3350 元/吨。
USDA 公布 7 月供需报告，报告显示美国新作玉米种植面积预期 8990 万英亩，6 月
预期为 8950 万英亩，环比增加 40 万英亩；收获面积预期 8190 万英亩，6 月预期为
8170 万英亩，环比增加 20 万英亩；单产预期 177 蒲式耳/英亩，6 月预期为 177 蒲
式耳/英亩，环比持平；期末库存预期 14.7 亿蒲式耳，6 月预期为 14 亿蒲式耳，环
比增加 0.7 亿蒲式耳。
昨晚报告利空，CBOT 玉米价格下跌。此前市场开始关注美国玉米产区降水偏少问
题，但此次报告并未对玉米单产进行调减。不过天气偏旱问题依然存在，预报显示
未来 15 天美国玉米产区仍无明显降水，这将持续威胁当地玉米产量。
外盘跌势将对内盘价格形成打压，不过国内基本面也存支撑。一方面，近期东北产
区降雨偏多，导致多地出现渍涝，不利玉米生长。另一方面，市场机构多数认可
2600-2700 元/吨的港口价格倒推产区，为新季玉米种植成本，这使得盘面在 2650
元/吨一线获得支撑，下破难度较大。基于此，预计行情大概率在 2650-2800 区间
内维持盘整走势。
淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀
粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹
象。这将给淀粉价格继续施压。
红枣
周二，红枣盘面整体偏强。01 合约跳空高开，冲高回落后，日内维持增仓上行走
势，收于 12750 元/吨，较上一交易日结算价上涨 410 元/吨，涨幅 3.32%；持仓量
增加 1780 手至 22790 手。仓单方面，标准仓单数量减少 59 张至 14682 张，有效预
报数量维持 976 张不变，合计 15658 张，折合现货 78290 吨。
产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为
明显；阿拉尔、阿克苏、喀什等地区长势尚可，落果处于正常范围内。疆内剩余货
源不多，产区统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价
8.75 元/公斤。销区方面：市场持续上量，传统消费淡季下，叠加时令生鲜水果冲
击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割
品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一
级均价 10.65 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广
东市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级
灰枣均价 10.00 元/公斤。
逻辑与策略：
产区方面，新季红枣生理落果关键时期，当前阿拉尔、阿克苏、喀什等地红枣坐果
未出现明显异常情况，若羌部分枣园因高温叠加管理不善，落果现象明显。销区方
面，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统消费淡季叠加时令
生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。此外，受低价交割品影
响，未来红枣价格或有所调整。受上季红枣减产影响，5 月红枣入库后，多数现货
商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较长的消费窗口利
于结转库存压力消化。目前新季红枣进入坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显
及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘
面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生
周二花生主力合约随着油脂的下跌继续弱势震荡，MPOB 和 USDA 供需报告未对油脂
油料市场带来有效支撑，而美元指数大幅上行，全球宏观经济环境难言乐观，花生
自身基本面缺乏明确驱动，短期仍需关注宏观及油脂市场波动。个别油厂零星到
货，成交价格约 8600-8900 元/吨。国内花生现货报价整体震荡走高，截至 7 月 12
日，山东白沙统货报价约 9200-9400 元/吨；河南白沙统货报价 9700-9800 元/吨；
辽宁白沙统货报价 9600-9800 元/吨。苏丹精米成交价约 9100 元/吨，塞内加尔油
料米报价约 8650 元/吨。
中长期观点：近期花生盘面走势受油脂价格波动影响较大。从基本面来看，随着旧
作原料米的陆续收尾，持货商存在一定挺价心理；天气预报显示，华北及东北地区
仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区可能的水涝问题需进一
步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面
价格存在支撑。
生猪
近期现货高位震荡，涨跌幅度较大。2022 年 7 月 12 日标准体重生猪平均价格为
22.82 元/公斤，较前日生猪价格上涨 0.04 元/公斤，涨幅为 0.16%。
近期现货价格短期大幅上涨，全行业已经摆脱亏损进入盈利区间，但盈利周期仍然
较短，规模企业现金压力尚未显著改善。
供给不足仍然是市场的主要矛盾，虽然压栏和二次育肥行为可能导致后期价格承
压，但这种压力可能要到 8 月中旬后才有所体现，短期现货价格继续大幅回调的概
率仍然较低。同时，现货价格大涨也在一定程度上反映了阶段性供应短缺的事实，
市场的供需格局正通过价格的调整走向平衡。另外，官方对现货价格上涨的态度完
成反转，毛猪价格快速、非理性上涨不符合官方政策预期，官方可能无力改变短期
基本面，但是并不缺为市场降温的手段。从做多逻辑上看，政策面利多因素已经消
失，因为政策利好进入的资金或会分化，市场做多的逻辑会有所松动。综合判断，
短期现货价格或以高位震荡为主。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
策略上，预计短期现货价格震荡偏强为主，不存在大幅下跌风险。期货方面，政策
面和市场情绪不确定性增加，前期利多因素开始分化，不建议继续追高，短期观望
为主。
原油
“北溪一号”管道将于 7 月 11 日至 21 日期间“停产维护”。这是将俄罗斯天然气
输送到德国的最大单一管道，每年向德国输气 550 亿立方米。
美国能源部把战略石油储备中近 3900 万桶原油售予 14 家公司，包括马拉松、瓦
莱罗、埃克森和其他公司；最新出售的战略石油储备在 2022 年 8 月 16 日至 9 月 30
日期间交付。
欧佩克月报显示，2022 年全球原油需求增速预测为 336 万桶/日，预计 2023 年世界
石油需求将增加 270 万桶/日，石油市场紧缩状况并未得到缓解，欧佩克 6 月份减
产执行率达 229%；预计到 2023 年，全球对欧佩克原油的需求将达到 3010 万桶/
日，比 2022 年增加 90 万桶/日。
逻辑及观点：市场对沙特等国在美国压力下增产的担忧拖累原油价格经历回调。近
期在美联储激进加息以及拜登中东之行等宏观及地缘政治因素影响下，原油价格走
势明显偏弱，整个全球大宗商品走势也不佳。长期看，推动油价上行的因素已经明
显下降，操作上未来仍以反弹压力位试空为主，但当前低价下不建议再追空。
塑料
聚烯烃现货价格继续走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8100 元/吨，较前日
价格降 110 元/吨；聚乙烯线型价格 8100 元/吨左右，较前日价格降 100 元/吨；华
东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8160 元/吨，较前日价降 100 元/吨；聚乙烯线型
市场价格 8150/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北丙烯单体 7550 元/吨，较前日价
格稳定。华北市场粉料价格 7820 元/吨，较前日价格降 100 元/吨。华北 LL 基差
09+70，基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09+130，基差报价较前日走强。
从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严
重，而下游虽然订单不是很好但利润看起来没有那么差。聚烯烃供需上没有足够的
矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太
强的向下驱动。短期行情仍然取决于市场对于经济预期的变化，属于情绪性反应，
板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待。
橡胶
泰国原料市场胶片 58.58，烟片 60.33，胶水 53，杯胶 48，泰国产区原料价格小幅
整理。周二，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在 12550 元/吨左右，泰标
混合报盘 12500 元/吨左右。日内沪胶小幅震荡，主力在 12500 附近获得支撑，期
货短期低位整理，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不
大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然
偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期维持低位震荡格局，目前沪胶缺乏持续做多
的逻辑，中长期维持偏空操作。
逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，
由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇
甲醇今日现货市场价格震荡走弱，港口市场价格走弱，内地部分地区价格也跟随走
弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2330 元/吨，较前日价格降 60 元/吨，鲁南地
区甲醇现货市场价格 2500 元/吨，较前日价格降 30 元/吨；河南地区甲醇现货市场
价格 2425 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2450 元/
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2260 元/吨，较前日价格稳定；
陕北地区甲醇 2260 元/吨，较前日价格降 70 元/吨。
今日化工继续整体走弱，甲醇也跟随走弱，主要原因还是市场对经济悲观的预期。
我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，
上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大幅度下跌的驱动主要在宏
观等因素，建议谨慎观望。
纯碱
周二纯碱先扬后抑，上午冲高回落，下午紧接着大幅下跌，09 合约收于 2446 元/
吨，重心继续下移，夜盘低开小幅反弹。现货方面价格出现松动，一单一议，实际
成交有一定的商谈空间，交割库点价成交价格在 2700-2850 元/吨左右。装置方
面，海天短停后恢复运行，金山获嘉因锅炉故障停车，纯碱日开工率为 79.15%。下
游需求仍一般，刚需拿货，观望情绪较浓。玻璃盘面表现坚挺，回落幅度不大，主
力合约收于 1543 元/吨，收小阳线，夜盘继续上行。现货端，华北地区市场价继续
下调 15 元/吨，沙河市场价下调 5 元/吨；湖北三峡二线 600 吨昨日放水冷修，短
期企业存热修复产现象，日熔量环比是增加的，但随着后续其他产线冷修计划落实
后日熔量仍有下调预期。下游深加工订单无明显起色，需求仍显乏力，价格易跌难
涨。
纯碱期价继续大幅走弱，华北市场玻璃现货价格继续下调，产线如期冷修，市场悲
观情绪浓厚。纯碱仍受到宏观情绪偏弱、终端需求不佳以及碱厂库存累库等一系类
负反馈影响，盘面大幅走弱，虽然纯碱的现货价格相对坚挺，基差持续走强，供给
因装置检修大幅下滑，基本面相对较强，但目前纯碱的利多已经被弱化。短期来
看，在没有出现新的强有力的利多驱动前，宏观偏弱的情绪影响、浮法玻璃的冷修
预期以及碱厂累库的利空仍会主导盘面走势，纯碱期价或继续承压运行，但需警惕
盘面超跌后的反弹，同时注意宏观情绪的边际变化。
沥青
全球经济增长放缓，需求忧虑增强，叠加美元走高， 国际油价跌至 4 月以来的最低
点。NYMEX 原油期货 08 合约 95.84 跌 8.25 美元/桶或 7.92%；ICE 布油期货 09 合约
99.49 跌 7.61 美元/桶或 7.10%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 跌 4.2 至 666.5
元/桶，夜盘跌 35 至 631.5 元/桶。BU09 受原油影响，昨夜大幅下行，跌 166 点，
收于 3920 元/吨，跌幅 4.06%。国内沥青均价为 4549 元/吨，较上一工作日价格下
调 4 元/吨。华南地区中油高富价格下调 50 元/吨，西南市场报价下调，带动市场
价格下行。
沥青现阶段有两个主要逻辑，一是成本端原油价格不断下行，进而带动沥青价格下
跌；二是终端需求整体处于旺季当中，沥青的生产利润增加。成本是影响沥青期货
最重要的因素，在美联储持续加息，市场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下
行，在这样的大背景下，原油价格有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，不
过北方近期多雨，对需求产生短期影响，同时因价格不断下跌，贸易商囤货积极性
有所减弱。所以整体来看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有
望持续恢复。
PVC
上游：亚洲乙烯 920-1030，西北电石 3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市
场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 6350-6500，华东地区电石法 5
型报价 6350-6500。华南地区电石法 5 型报价 6400-6500。周二，PVC 期货再度下
跌，主力盘中增仓，期货延续近期弱势格局。PVC 自身缺乏基本面支撑，电石、乙
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
烯等成本端表现弱势，PVC 开工逐渐提升，后期供应压力加大，下游市场需求没有
改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC 短期仍延续偏弱走势。
成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC 基本面偏
空，操作仍需谨慎。
苯乙烯
12 日受苯乙烯期货盘面大幅走跌带动，华东地区纯苯现货价格跟跌至 9200 元/吨，
下跌 70 元/吨，山东地区纯苯现货价格为 8975 元/吨，下跌 25 元/吨。日间纯苯现
货及纸货价格跌幅小于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间价差收窄。日间纯苯现货市场总体
成交情况一般。
12 日 EB2208 合约盘面空单加仓，价格承压大幅走弱，于下午收在 9203 元/吨，日
下跌 376 元/吨。苯乙烯现货价格受期货大跌影响日间有所回落，华东地区苯乙烯
现货价格为 10350 元/吨，下跌 140 元/吨。日间苯乙烯现货价格受市场供应偏紧因
素影响跌幅小于期货，苯乙烯基差继续走扩。
12 日晚间受油价大幅走弱影响，苯乙烯价格承压下行。当前苯乙烯盘面尚未交易国
内货源供应偏紧的情况，更多受国际油价和远期苯乙烯供应增多的预期等因素影响
较多。后续若时间逐渐临近月末交割，而国内苯乙烯市场供应未能有明显缓和，则
可能对价格带来一定利好支撑。对苯乙烯有采购需求的企业可考虑逢低买入看涨期
权，以防采购价格上涨。
聚酯产业链
昨日 PX8 月价格 1168.75 美元/吨，9 月 1129 美元/吨。PX 收于 1142.25 美元/吨，
降 50.25 美元/吨（CFR 中国）。石脑油 8 月纸货价格 782.5 美元/吨，降 20.5 美元/
吨。
昨日 PTA 现货买盘刚需递盘，价格跟进不足，绝对价格大幅下挫。上午 7 月交割大
化货源 09 升水 490、500 附近成交及商谈，8 月底交割货源 09 升水 200 附近成交及
商谈，下午随着聚酯减产消息再起，现货报盘下滑。
昨日乙二醇市场加速下跌，早盘张家港现货价格开盘在 4260 附近低开， 盘中买气
低迷；午后受到下游减产消息以及商品普遍走低影响，跌幅扩大，收盘商谈价格在
4200 附近，现货基差走强于 09-50 附近。
昨日涤纶短纤价格延续弱势下调态势，市场看空气氛较浓。江苏市场价格下调 100
至 8150 自提；福建市场下调 100 至 8300 送到；山东市场下调 50 至 8300 送到；河
北市场下调 75 至 8300 送到；浙江市场稳于 8450 送到。
逻辑及观点：商品市场整体继续大跌，PTA 跌幅居前，原油走低、下游聚酯工厂减
产的预期等都对 PTA 带来压制。特别是近期国内化工品走势显著弱于原油，说明市
场对国内宏观经济形势并不乐观，预期中的经济向好并不明显。但低价下不建议大
举追空， MEG 与 PTA 价差多单建议逢低考虑有所止盈。
液化石油气
全球经济增长放缓，需求忧虑增强，叠加美元走高， 国际油价跌至 4 月以来的最低
点。NYMEX 原油期货 08 合约 95.84 跌 8.25 美元/桶或 7.92%；ICE 布油期货 09 合约
99.49 跌 7.61 美元/桶或 7.10%。中国 INE 原油期货主力合约 2209 跌 4.2 至 666.5
元/桶，夜盘跌 35 至 631.5 元/桶。昨夜 PG08 继续下行，跌 184 点，收于 5273 元/
吨，跌幅 3.37%。国内现货方面，国内液化气市场稳中走跌，供应相对偏低位支撑
卖方心态，民用价格主稳局部高位下滑，市场观望情绪浓厚。国产主流：华南
5390-5660 元/吨，上海 5650 元/吨，江苏地区 5650-5880 元/吨，浙江 5500-5650
元/吨，山东民用主流 5800-5850 元/吨，碳四主流 6450-6580 元/吨。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现阶段 LPG 的期货行情是由成本主导的，成本端可以分为两部分来看，一是原油价
格下跌带动 CP 价格下跌所引发的直接成本下行；二是近期欧亚地区替代品天然气
期货价格上涨，引发未来成本上涨的担忧。受美联储持续加息影响，市场对于未来
宏观环境较为悲观，大宗商品价格普遍下行，而目前这种这种趋势还在持续释放，
预计原油将继续下行。美自由港爆炸虽然对美天然气出口造成较大影响，但预计两
个月内将恢复运营，因此 LPG 受天然气影响有限。综合来看，原油价格变化所带来
的影响更大一些，LPG 期货价格有望持续下行。
纸浆
现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡为主，业者普遍随行就市。上午针叶浆主流
市场报盘参考价 7050 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，本色浆主流
市场报盘参考价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5450 元/吨。
观点看法：市场悲观情绪不改，焦点逐步此前的供给端向需求端转移，供给端矛盾
虽然依旧存在，并且短期内依旧无法解决，但需求端疲弱叠加美联储及欧洲央行加
息拖了宏观情绪，大宗上面买盘被持续抑制。虽然当前现货市场依旧存在挺价情
绪，并且现货维持高升水，持货商多有倾向于切换现货至期货头寸预期，但当前下
游纸厂及贸易商季节接货情绪偏低，虽然当前新一轮外盘报价还未落地，但市场普
遍预期新一轮报盘将稳中偏弱调整，面对中国纸厂接货不积极情况，浆厂“剩货”
被动增加预期较强，或导致浆厂主动调降合同报价，以增加成交放量。
观点逻辑：
纸浆期货主力 SP2209 合约日内上方 6550 位压力，下方关注 6380 价位支撑，日内
或围绕区间承压震荡。
尿素
近两日国内尿素行情虽仍在下滑，但不少企业的出货情况略有好转，山东、河南现
货价格 2560-2580。主因行情持续下跌半月左右后，下游有适量的补货需求，尤其
是主流区域夏季农需还未完全结束，所以行情有僵持意味。不过目前整体的市场情
绪偏弱，预期的供需依旧偏宽松，并且外围可供给的货源也在增加，因此行情向往
年般出现反弹的阻力较大，多半在僵持过后，还会松动下行。
逻辑及观点：尿素期价持续走低，现货市场虽然跌幅较前几日有所减少，但商品市
场整体表现不佳对尿素带来明显拖累。没有现货市场的企稳以及商品市场整体氛围
的改善，尿素期货价格也难有实质的企稳回升，但当前低位下追空需谨慎，建议考
虑逢低做多 9-1 价差。
铜
上海铜现货报价 58240~58680 元/吨，(升)130 ~ (升)160；上期所铜增加 501 吨至
15584 吨 7 月冶炼厂整体依旧处于检修旺季，金川，南国进入检修对产量影响较
大，赤峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量预期，其余检修对产量影响均不算太
大；但部分大厂从检修中恢复产量也将同步恢复下整体产量将维持高位。秘鲁：5
月铜产量同比下降 11.2%至 17.4 万吨，因 Las Bambas 矿 4 月至 6 月早期曾暂停生
产，同时矿石品位下滑也带来拖累；1-5 月铜产量为 89.8 万吨同比下降 0.3%。SMM
调研国内 24 家黄铜棒生产企业，6 月铜棒开工率为 57.12%，环比下降 2.01 个百分
点，同比下降 5.95 个百分点；上周国内主要大中型铜杆企业开工率约为 71.44%，
较上周小幅回落 0.91 个百分点。当前多数铜杆企业在手订单比较充足，近期排产
计划较满，因此开工率变化不大，但漆包线杆表现较弱，对开工率有一定的拖累。
美联储积极收紧货币政策已经令经济降温；欧洲因能源问题工业生产受影响较大，
叠加 7 月美联储将再次加息 75 个基点的预期，市场情绪悲观，铜价连续大幅下
挫，空头趋势延续，下方支撑 5 万 5 附近。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
铝
12 日 SMM 铝 17990 跌 190 贴 20，南储 17840 跌 220，隔夜沪铝主力 2208 收盘报
17420 跌 475，LME 铝收盘报 2360 跌 17；欧洲深陷能源危机衰退担忧加剧，美元强
势突破 108 点，工业金属承压回落。
宏观方面：国内疫情多点爆发，封控有所升级；美国 6 月新增非农就业人口 37.20
万，远超预期的增加 26.80 万，强化美联储本月加息预期；
基本面方面，11 日 SMM 库存报 72.3 万吨，较上周四持平；同期钢联统计铝棒库存
11.3 万吨，较上周四下降 0.45 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中国出口未
锻轧铝及铝材 67.66 万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长 34.2%，5 月份
进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万
吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高
峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，供应持续回升，国内需求疲软。
逻辑及策略建议：国内疫情不断增多，复苏前景较弱，海外经济衰退担忧仍阴影难
散，美元强势，商品受压制。基本面表现较差，需求持续下滑，成交表现较差，库
存有望反弹。预计铝价反弹力度不大，建议逢高做空。
镍
上海期镍价格小幅上涨。主力合约 2208，以 166810 元/吨收盘，上涨 1550 元,涨幅
为 0.94%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 21905.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 7.62，低于上一交易日 7.69，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交
137830 手,持仓量减少 6813 手至 114799 手。主力合约成交 117717 手,持仓量减少
6495 手至 77168 手。
基本面上，当前国产纯镍排产正有序进行但海外纯镍受进口盈利缩窄导致目前纯镍
现货较为稀缺。不锈钢与合金方面继续维持需求疲弱状态。当前近远月差加剧，库
存低位给予纯镍价格一定支撑，预计短期内镍价或维持震荡走势。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2208，以 16655 元/吨收盘，下跌 140 元,跌幅
为 0.83%。全部合约成交 101716 手,持仓量增加 433 手至 83291 手。主力合约成交
78736 手,持仓量减少 2172 手至 39462 手。
7 月 11 日，高镍生铁均价 1302.5 元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价上涨 5
元/镍点，市场出现 1315-1320 元/镍点（到厂含税）的成交价格，镍铁维持震荡，
但缺乏充足的上行动力。需求端，钢厂对原料需求暂无明显回暖，不锈钢价格弱势
震荡，钢厂对原料需求暂无明显回升，谨慎备货。但同时镍铁厂挺价意愿较强，矿
价下行速度及空间有限，无法及时给予铁厂成本缓和的空间，铁厂成本较高，部分
出现亏损，也采取停减产等措施降低损失。低价情况下铁厂出货意愿较差。短期预
计市场或将处于博弈状态，镍铁价格维持震荡。
贵金属
亚特兰大联储总裁博斯蒂克说，最近的通胀数据“并不像我希望的那样令人鼓
舞”，由于物价环比上涨的步伐没有改善，当决策者在本月晚些时候开会时，有理
由将联邦基金利率再提高 0.75 个百分点。博斯蒂克说，他对美国经济的强劲程度
足以承受另一次大规模加息感到“放心”，并指出，即使更高的利率开始使经济的
某些部分(如楼市)降温，就业岗位的增加仍然强劲。美国 6 月新增非农就业 37.2
万人，略低于前值 39 万人，但大幅高于预期值 26.8 万人，失业率连续 4 个月维持
在 3.6%，接近疫情前历史低点，也持续低于美联储设定的 4%自然失业率，指向美
国就业市场依然强劲；劳动参与率为 62.2%，低于预期值 62.4%和前值 62.3%，较疫
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
情前低 1.2%；平均时薪环比 0.3%，较前三个月小幅回落。CFTC：截至 7 月 5 日当
周对冲基金 COMEX 黄金期货投机性净多头寸减少 19831 手至 26806 手，创近三年多
来最低；白银期货头寸转为投机性净空头 8309 手。
美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国
债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股
票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，大幅缩减资本支出和招聘
计划，美国经济增长风险大幅增加。根据美联储利率点阵图喝 CME 美联储观察，市
场普遍预计美联储在接下来的年内四次会议上每次都会加息，或将按照 75-50-25-
25 的节奏进行即意味着美联储 7 月议息会议后加息节奏将放缓，黄金继续下跌的压
力或减轻，近期或将呈现出震荡筑底特征。
螺矿
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 3970，-50；上海 3920，-40；杭州 3980，-100；
广州 4280，-60；热卷上海 3950，-100；乐从 3920，-80；钢材价格继续下跌，现
货成交低迷；全国建材成交量 11.72 万吨，热卷成交 2.62 万吨。进口铁矿价格全
天累计下跌 21-42。现 PB 粉 757 跌 36，卡粉 890 跌 42，超特粉 649 跌 21，扬迪粉
747 跌 27。市场交投情绪一般，成交较少。7 月 12 日全国主港铁矿累计成交 71 万
吨，环比上涨 3.3%；远期现货累计成交 35 万吨（3 笔），环比下降 34%。市场消
息：（1）卫星数据显示，2022 年 7 月 4 日-7 月 10 日期间，澳大利亚、巴西七个主
要港口铁矿石库存总量 1123.9 万吨，环比上周持稳运行，库存总量仍处于今年的
平均水平。（2）7 月 12 日 Mysteel 统计港口进口铁矿石库存延续累库趋势，其中
47 港库存 13499.84 万吨；45 港库存 12873.84 万吨。（3）据澳大利亚政府的季度
展望报告，预计 2022 年澳大利亚的铁矿石出口总量将达到 8.94 亿吨，同比增长
2.5%。展望期内全球海运铁矿石市场预计将保持平衡，未来几年澳大利亚和巴西的
出口均将增长。（4）国家发改委：推动政府投资重点工程项目实施以工代赈。
社融数据总量好，但是居民部门依然弱势，说明持续性不足，并且市场多数已经交
易兑现。挖机开工指数显示，经济依然低迷。由于目前先行的地产拿地，企业的投
资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期
下跌趋势并没有改变。
钢材价格再次回落，需求在淡季仍未释放，钢厂还需要进一步的减产，向原料要利
润。供需看，钢材供应下降明显，需求仍然弱势，库存下降，库存压力略缓解，但
基本面驱动仍然偏弱。因此，短期仍然弱势，后期关注去库情况。铁矿石 6 月份以
后海外铁矿石发运环比大幅上升，7 月份以后到港量也将逐渐增加，同时国内矿山
生产开工随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下游需
求乏力，钢厂亏损幅度较大，生铁日产已经开始环比回落，并且今年粗钢压减依然
会有预期。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及需求的回落预期，供需将逐渐宽
松，铁矿石 3 月份以来的降库周期或终结，开始进入了累库周期。矿石供需或将开
始反转，长期依然面临趋势回落压力。
趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。套利方面，钢材
期现关注期现正套；01 合约钢厂利润观望或逢低做多，1-5 铁矿石正套关注。
煤焦
12 日国内炼焦煤市场偏弱运行。目前焦企利润不断被挤压，多数企业开始主动检修
及延长出焦时间，对原料煤采购稍显疲弱，以消耗库存为主。现山西吕梁柳林低硫
主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报 2800 元/吨，甘其毛都口岸蒙 5#精煤 2315
元/吨。
12 日焦炭市场偏稳运行。今日部分钢厂计划 13 日开始第三轮焦炭提降。目前焦企
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
开工小幅下滑，厂内库存低位运行，整体销售情况良好，但焦企亏损幅度持续扩
大，影响部分焦企加大限产。钢厂方面，由于终端需求仍未有明显好转，钢厂焦炭
库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流
市场准一级湿熄冶金焦报价 2760-2850 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3100-3270
元/吨；一级湿熄冶金焦报价 2800-3000 元/吨；一级干熄冶金焦报价 3400-3500 元
/吨。
整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需
采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况
下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口
动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。
策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
铁合金
①昆钢发布 7 月硅铁反向竞价标书，量 600 吨，安宁基地交货，起拍价为 8700 元/
吨包到，竞价梯度为 10 元/次，报价截至时间 2022-07-13 11:00，交货期
2022/7/25。②7 月硅锰采购价：中天常州 7850 元/吨，中天南通 7900 元/吨，均较
6 月下跌 600 元/吨；南京钢铁 7870 元/吨，较 6 月下跌 630 元/吨。③12 日 72#硅
铁：安阳 7600-7700（现金不含税），陕西 7600-7800，宁夏 7700-7800，青海
7700-7800（跌 100），甘肃 7700-7900（跌 50），内蒙 7700-7900（现金含税自然块
出厂，元/吨）。④12 日 75#硅铁：陕西 8500-8600，宁夏 8700-8800，青海 8600-
8700，甘肃 8650-8750，内蒙 8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁
FOB：72#1600-1640，75#1800-1840（美元/吨）。⑤12 日硅锰 6517 宁夏、内蒙
7750-7800，跌 50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7750-7800，跌
50。（现金出厂含税报价，元/吨）。
受焦炭调降信息影响，锰硅 12 日盘面跌幅较大，硅铁跌幅不及锰硅。从成本端来
看，硅铁成本端支撑不变，锰硅成本线继续小幅下行，且 12 日山东、山西、天
津、河北等地各钢厂计划对焦炭实施第三轮降价，降幅 200 元/吨，化工焦同冶金
焦价格波动相关性强，锰硅成本端支撑或有进一步松动的预期。从供需端看，硅锰
主产区停产范围扩大，硅铁主产区也存在个别厂家限、停产及避峰生产，但整体
看，实际供应端缩量仍不及预期；受黑色成材端成交弱势、库存高企、钢厂减产预
期下，双硅需求端仍存在走弱预期。从情绪上看，黑色终端需求并没有看到实质性
改善，虽双硅已率先跌破 2021 年 11 月低点，但在黑色整体情绪弱势下，双硅供应
端缩量对盘面产生的推动力有限，成本支撑逻辑相对失效，多单需格外谨慎，但双
硅盘面下方空间或需要更大力度的需求坍塌（如钢厂减产扩大）才能够打开。
逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；套利上，双硅价
差（硅铁-锰硅）短期建议观望。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
中泰期货分析师团队：

板块 品种 分析师 从业资格号 投资咨询证号
宏观金融 宏观、股指期货、
股指期权、国债期货
张月 F03087913 Z0016584
李荣凯 F3012937 Z0015266
软商品 棉花、白糖 陈乔 F0310227 Z0015805
油脂油料及谷物 油脂油料、花生、玉米系 史恒昱 F3053587 Z0014323
蒋博恒 F3084484 Z0013742
生鲜品 苹果、鸡蛋、红枣、生猪
侯广铭 F3059865 Z0013117
梁作盼 F3048593 Z0015589
刘光春 F3037786 Z0017110
黑色 螺矿、煤焦、铁合金 裴红彬 F0286311 Z0010786
张林 F0243334 Z0000866
有色及贵金属 铜、铝、镍、
不锈钢、贵金属
赵擎 F3008282 Z0002941
彭定桂 F3051331 Z0016008
能源化工
原油、塑料、橡胶、
甲醇、纯碱、沥青、PVC、
苯乙烯、聚酯产业链、
纸浆、液化石油气、尿素
娄载亮 F0278872 Z0010402
芦瑞 F3013255 Z0013570
邹德慧 F0289579 Z0011172
刘朋 F3008064 Z0017022
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。