请务必阅读正文之后的免责声明部分
、

晨会纪要
投资咨询资格号：
证监许可[2012]112
 2022 年 4 月 8 日
联系人：赵擎
期货从业资格：F3008282
投资咨询资格：Z0002941
研究咨询电话：
0531-81678626
客服电话：
400-618-6767
公司网址：
www.lzqh.net.cn
[Table_QuotePic] 中泰期货研究所

[Table_Report] 中泰期货
[Table_Finance]



投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 2 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
宏观
1、央行召开 2022 年支付结算工作电视会议求，下一阶段要坚持稳字当头，保障支
付业务安全连续运行，筑牢支付机构风险防线；要服务总体部署，依法加强平台企
业支付业务监管，系统推进跨境赌博、电信网络诈骗和非法支付活动“资金链”治
理，完善支付体系建设；要突出支付全链条管理，严格受理终端管理，强化市场主
体合规能力建设，不断完善执法检查工作机制。（摘自 WIND）
2、央行召开 2022 年研究工作电视会议，会议提出，要以服务稳增长和防风险为重
点，强化重大基础性、前瞻性问题研究。要以支持绿色低碳发展为主线，继续深化
转型金融研究，实现绿色金融与转型金融的有序有效衔接，形成具有可操作性的政
策举措。（摘自 WIND）
3、欧洲央行会议纪要：货币政策立场仍然非常宽松；许多成员认为，当前的高通
胀水平及其持续存在要求立即采取进一步措施使货币政策正常化；通胀高于目标的
时间越长，就越有可能导致通胀失控；预计 2023 年通胀将保持在目标水平以上。
（摘自 WIND）
4、国务院决定自 5 月 1 日起，对 14 部行政法规的部分条款予以修改，对 6 部行政
法规予以废止。其中，修改《外商投资电信企业管理规定》等 3 部行政法规，取消
外商投资经营电信业务审定意见书核发；取消部分医疗机构设置审批；取消进出口
商品检验鉴定机构的检验许可。（摘自 WIND）
5、国务院副总理主持召开就业形势座谈会强调，要加强就业形势分析研判，千方
百计稳定和扩大就业，确保完成中央经济工作会议确定的稳就业目标任务。（摘自
WIND）
股指期货
4 月 7 日，A 股市场呈现低开低走跌幅有所扩大，截至收盘，上证综指下跌 1.42%报
收 3236.70 点，深证成指下跌 1.65%报收 11972.02 点，创业板指下跌 2.10%报收
2578.53 点，科创 50 指数下跌 2.12%报收 1036.07 点。申万一级 31 个行业(2021 年
新)普遍收跌，其中房地产、农林牧渔、计算机跌幅靠前。量能上，沪深两市日度
成交总额达 9235.1 亿元，北上资金当日净流出 6.09 亿元。三大股指期货对应现货
标的指数上证 50、沪深 300 和中证 500 分别报收 2902.48、4209.10 和 6221.59
点，日度涨跌幅分别为-0.98%、-1.28%和-2.13%，IH、IF 和 IC 股指期货当月合约
较现货指数分别贴水 0.25%、贴水 0.51%和贴水 0.12%。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 3 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
昨日沪深两市呈现出单边下行格局，隔夜美股市场同样偏弱运行但是尾盘攀升进而
全天小幅收涨。国内消息面上，国常会上政策层表示将适时运用货币政策工具来更
加有效支持实体经济发展，上海日度新增无症状感染病例数据仍在快速上行过程中
暂无过峰迹象，因城施策背景之下各地仍然持续放松地产政策（广州接力贷消息真
实，但是后续银行机构紧急叫停该项业务的开展）。短线来看，地产、国常会消息
无疑一定程度上能够强化市场对“稳增长就是今年国内最确定性的宏观”的认识和
预期， 当下的国内宏观环境为疫情之下基本面持续悲观与稳增长之下强复苏预期
的组合，A 股市场并无趋势性反弹动能，同时阶段性也再受美联储加快加息节奏消
息干扰。中线来看，A 股市场进入一季报以及年报披露窗口，上市公司盈利基本面
需要经历财报数据验证，建议更加关注高股息板块。长线来看我们对 A 股市场仍然
持谨慎乐观观点，持续回调之后的 A 股市场无论绝对估值还是相对估值都已经具有
配置吸引力，国内宽松政策基调不改，后续稳增长政策仍将持续出台助力宽信用周
期开启，国内经济有望在年中企稳反弹呈现弱复苏格局，主要风险因素仍然来自外
围，建议重点关注全球通胀以及美联储二季度加息节奏以及缩表路径。
股指期货投资策略方面，单边尤其是中长线投资者可以考虑在政策底愈加明朗背景
下遇指数低位布局远月多单，套利策略可以考虑寻求反套机会，谨慎持仓，及时止
盈止损。
股指期权
4 月 7 日，上交、深交以及中金所股票股指期权现货标的上证 50ETF、华泰柏瑞沪
深 300ETF、嘉实沪深 300ETF 以及沪深 300 指数震荡偏弱，收盘分别报 2.884、
4.205、4.206 和 4209.10 点，日度涨跌幅分别为-0.93%、-1.22%、-1.17%和1.28%。IH、IF 和 IC 股指期货当月合约较现货指数分别贴水 0.25%、贴水 0.51%和
贴水 0.12%。股指期权市场日度成交较上一交易日略有放量，50ETF 期权、华泰柏
瑞沪深 300ETF 期权、嘉实沪深 300ETF 期权以及沪深 300 股指期权品种成交量 PCR
指标分别为 1.039、1.030、1.102 和 0.916，持仓量 PCR 指标分别为 0.814、
0.962、0.994 和 0.789，同时四大品种 4 月平值购沽合约隐波小幅上行。
股指期权策略方面，投资者单边短线观望为主，谨慎投资者可以考虑适度布局备兑
看涨增厚收益，谨慎持仓，及时止盈止损。
国债期货
公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4 月 7 日以利率招标
方式开展了 100 亿元 7 天期逆回购操作，当日 1500 亿元逆回购到期，净回笼 1400
亿元。货币市场方面，SHIBOR O/N 下行 2.30bp 报 1.8250%，SHIBOR 1W 上行
4.70bp 报 2.0510%，SHIBOR 3M 下行 1.bp，报 2.3600%。银行间主要利率债收益率
普遍下行，短券表现相对较好，10 年期国开活跃券 220205 收益率下行 2.45bp，5
年期国开活跃券 220203 收益率下行 3bp；10 年期国债活跃券 220003 收益率下行
2bp，5 年期国债活跃券 220002 收益率下行 1.25bp。国债期货全线收涨，10 年期主
力合约涨 0.21%，5 年期主力合约涨 0.13%，2 年期主力合约涨 0.06%。
4 月 6 日，国务院常务会议部署适时运用货币政策工具，更加有效支持实体经济发
展。会议指出，要适时灵活运用多种货币政策工具，更好发挥总量和结构双重功
能，加大对实体经济的支持。从内容来看，此次会议传递出三大重点信息：一是加
大稳健的货币政策实施力度；二是研究采取金融支持消费和有效投资的举措；三是
新设两项专项再贷款工具。昨天尾盘彭博资讯，市场有传言未来有降准 50 个基
点。海外快速紧缩对央行将有一定的掣肘，受到疫情再次蔓延以及地产恢复较慢的
影响央行仍有可能降准，央行货政会表述保留了余地，积极者可试多谨慎者观望。
棉花
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
隔夜 ICE 美棉价格大幅回落，收盘报 133.27 美分/磅，跌 2.5 美分/磅，跌幅
1.84%，表现高位下降走势。受不佳的出口数据打压，USDA 公布的截至 3 月 31
日，美国陆地棉当周出口销售净增 6.29 万包，创本年度以来新低，较前一周下滑
73%，较四周均值下滑 80%。不过仍需关注美国棉花种植区干旱影响，远期供应忧虑
仍支撑棉价。种植进度来看，截至 4 月 3 日，美国棉花种植进度为 4%，去年同期为
6%。五年均值为 6%。ICE 可交割的 2 号期棉合约库存 114 包。
国内棉价则跟随美棉上下波动，走势高位震荡下跌运行，现货高位趋缓回落，但强
基差依旧。当前下游订单略显不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉
花的现实需求。不过二季度开始国内棉花商业库存开始下降，关注下降幅度。而进
口利润倒挂，也支撑郑棉走势维持高位。
逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同
作用下，今日郑棉高位震荡。
白糖
隔夜 ICE 原糖上涨，收盘主力合约报收 19.88 美分，涨 0.25 美分，涨幅 1.27%，
价格突破进一个月来的高点。一方面隔夜原油上涨的提振，一方面印度消费激增或
创历史新高，在产需两旺之下，印度库存消化加快，同时出口也创新高，已经签订
出口合同 720 万吨。当前，巴西含水乙醇销售较好将刺激乙醇的生产而非糖。技术
原糖高位走强运行。
国内糖市昨日现货稳中局部略涨，郑糖偏强横盘后晚间跟随原糖一度走高， 因当
前内外价差倒挂幅度继续走阔。另外广西 3 月底累计产糖 604.61 万吨，同比减少
20.51 万吨,累计销量虽然不及去年同期，但产销率达 37%，已高于去年同期，因 3
月销量约 60 万吨，同比增加 80%，目前广西仅剩 7 家糖厂还在压榨，4 月以后国内
食糖将进入去库存阶段，供应压力逐步减轻。当前疫情散点发生较多带来的需求忧
虑仍存，时间节点需要关注糖料种植情况。郑糖走强运行。
逻辑观点：疫情影响需求存忧，不过进口利润倒挂和国内减产支撑内糖走强。
油脂油料
周四内盘油脂偏弱震荡，俄乌局势的不确定性对油脂价格仍存支撑，而产地棕榈油
的复产预期及国内植物油需求疲软也抑制了价格的大幅上涨。MPOA 报告显示，3 马
来棕榈油产量为 135 万吨，环比增加 18.99%，不过预计 3 月出口表现较好，累库效
果或仍不明显。周四国内进口大豆竞价交易结果显示，第一批 50 万吨储备大豆拍
卖成交近一半，供应改善信号明显，外加 4 到 5 月进口到港的增加，近月豆粕的紧
张程度大为缓解，不过，远月盘面榨利仍处大幅亏损状态，油厂远月采购进度依旧
偏慢。Conab 周四将巴西 2021/22 年度大豆产量预估从 1.25471 亿吨下修至
1.22431 亿吨，随着南美大豆产量下调，全球大豆库存将维持紧张状态，后期随着
美豆进入生产季，倘若种植及生长期天气出现问题，价格仍将面临继续上涨的可
能。截至 4 月 7 日，一级豆油基差报价日照 Y05+420、张家港 Y05+580；天津 24 度
棕榈油 P05+1500、张家港 P05+1320、广州 P05+1000；华东沿海油厂进口菜油
OI05+550；豆粕日照报价 M05+420，张家港 M05+450。
俄乌局势的不确定性令国内油脂价格波动加大，预计盘面价格以宽幅震荡为主，关
注本周 USDA 月度供需报告。
鸡蛋
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
受疫情管控影响，鸡蛋现货维持强势，截止 4 月 7 日粉蛋均价 4.7，粉蛋均价 4.4
元/斤。
疫情发展是影响蛋价的核心因素。短期，蛋价或维持混乱局面，由于疫情管控影
响，导致鸡蛋畸形供需，产区鸡蛋外运受阻，养殖户鸡蛋积压，销区拿货难，鸡蛋
流通格局混乱。中期，蛋价震荡回落概率较大，开产逐步增加，可淘老鸡减少，在
产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给低位边际增加，天气变化不利存储，随着
疫情趋好，鸡蛋流通逐步恢复，产区积压鸡蛋释放，而居民备货需要时间消化，蛋
价或逐步回落。
逻辑和观点：疫情影响属于阶段性因素，现货后期存在回落的可能，因此预计 05
整体维持震荡格局。对于 09 合约，现货强势，09 升水现货幅度较低，养殖户补栏
不理想支撑 09，09 作为中秋后合约在 4900 以上处于历史极高位置，相对远月玉米
和豆粕价格，估值并非过度高估，预计 09 短期或维持强势。操作上建议 09 合约观
望为主，05 合约追多需谨慎。
苹果
期 货：主力合约低开高走后大幅下行，10 合约收 8667 元/吨，价跌 217 点，成
交放量增仓；
产区现货情况：山东烟台产区库存果农货 80#一二级价格在 3.20-3.70 元/斤左右，
环比持平；洛川果农库存货 70#以上半商品价格在 3.00-3.50 元/斤，环比持平。
产区情况：近期苹果产区管控较前几日有所严格，出库手续较繁琐，但出库仍较
快，看货客商较前几日有明显增加；现货价格持续上涨。疫情影响，车辆较难寻，
运费大幅上涨。
销区情况：4-5 月份为消费旺季，市场价格上涨，走货量环比增加，吉林；嘉兴、
上海等有大型批发市场的城市受影响较重，其余销区由于苹果价格合适、替代水果
量小价高以及时令水果较少，使得苹果走货偏好。
新季苹果方面：2022/23 产季苹果花芽开始萌动，三门峡、运城、渭南市部分区域
进入花期；其余产区即将进入花期，具体开花日期需要持续关注近期温度及天气情
况，如升温过快并持续高温；花期或提前，如持续低温花期或推迟。根据中国天气
网预报的中期天气预测得知未来 10 日我国苹果主产区温度较正常年份偏高 2-6℃，
降水较正常年份偏少，从预测上看 4 月未有较恶劣天气，新产季苹果产区倒春寒。
但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。具体情况仍要持
续关注苹果花期、生长期、下树期众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为苹果
的产量、质量和价格。
截止到 2022 年 4 月 7 日全国冷库目前存储量约为 513.04 万吨，本周全国冷库出库
量约为 33.26 万吨，冷库去库存率约为 43.69%。单周出库与去年同期相比基本持
平，微幅偏高。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库良好，
价格上涨；销区情况整体销售偏好。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，
质量偏差、消费旺季或利多；但疫情影响消费或利空。新季倒春寒概率或偏小，但
影响苹果质量、产量的诸多影响因素，需重点关注。
玉米系
周四，国内现货玉米价格稳定，山东深加工收购价稳定，主流收购价在 2780-3040
元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在 2440-2700 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收
购价稳定，700 容重玉米报 2745 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。
国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂主流出厂报价为 3300 至 3430 元/吨，部分
工厂下调 20 元/吨，东北地区主流出厂报价为 3200 至 3350，整体稳定。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 6 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
华北地区工厂门前到车数量偏低，部分深加工企业停机，导致当地收购价格偏弱运
行。北方港口方面，疫情限制玉米集港量，下海量有所增加，库存小幅下降，收购
价格稳定运行。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏弱运
行。
目前国内下游企业采购玉米意愿不强，加之小麦价格回落、定向稻谷拍卖以及进口
谷物集中到港使得阶段性供需结构相对宽松，制约短期行情。另外玉米期价依然升
水现货，且幅度较大，按照今天收盘价计算，05 合约玉米交割利润约为 50 元/吨左
右，在这种情况下，卖方交割意愿较强，今天大商所玉米仓单增加 27551 张。预计
盘面依然存在回落动能，以修复期现价差。
淀粉方面，虽然生产开机率出现下滑，但是短期物流运力不足影响了淀粉企业产品
销售，在这种情况下淀粉库存大幅攀升。疫情带来的运力问题很难短期改善，高库
存局面也将将持续，预计淀粉价格承压运行。
玉米 09 合约建议高位盘整思路对待。
红枣
周四，红枣盘面整体表现偏弱。主力合约盘面日内跳空低开，随后保持震荡下行至
结束，收于 11040 元/吨，下跌 550 点，跌幅 4.75%；持仓量减少 242 手至 20999
手，09 合约今日增加 1544 手至 21875 手，主力合约移仓换月；仓单数量减少 20 张
至 18369 张，有效预报数量当日无变化，保持 871 张不变，合计 19240 张，折合现
货 96200 吨。
产区方面，随气温逐渐回暖，红枣逐渐进入入库程序，部分枣企惜售情绪弱化，继
续留存等待入库或使成本增加，存让价销售现象；当前产区成交偏弱，主流价格相
对稳定，维持在 7.30-9.00 元/公斤。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔
灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什灰枣统货均价 8.75 元/公斤。
销区方面，当前红枣各市场购销氛围偏弱，叠加国内多地点状出现疫情，红枣下游
消费持续低迷；此前受疫情管控的河北崔尔庄市场仍旧处于闭市调整状态，周边交
易偏淡。河北市场价格参考一级灰枣均价 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.15 元/
公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价 12.55 元/公
斤，二级灰枣均价 11.15 元/公斤，三级灰枣均价 10.15 元/公斤。
逻辑与观点：
红枣传统消费淡季，枣市成交氛围持续冷清，随气温逐渐回暖，产销区各地红枣陆
续入库，此前较大级别货源成交偏弱，近期入库压力较大价格有所降低。阿拉尔、
阿克苏及喀什等地，一、二级货源价格下降幅度在 0.10-0.15 元/公斤；销区方
面，下游消费持续低迷，叠加国内多地出现疫情，市场走货持续偏弱；仓单方面，
红枣注册仓单数量居高不下，盘面压力较大。建议投资者理性等待，多关注下游消
费变化。
花生
周四花生主力合约价格企稳，盘面以窄幅波动为主，开盘报价 9318，最高报价
9438，收盘报价 9374。部分经销商出货心态较为积极，短期产区供给相对宽松；部
分油厂到货量依然庞大，油厂卸货压力加大，继续提价动力减弱，市场追涨心态受
到抑制。不过，随着产区价格回落，百姓惜售情绪逐渐升温，基层出货量偏小；另
外进口米报价偏高，到港量依然不大，价格整体下探空间有限。截至 4 月 7 日，山
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
东地区白沙统货米报价约 7800-8000 元/吨；河南地区白沙统货米报价 8200-8300
元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约 8200-8300 元/吨。
中长期观点：受油厂到货量增加及贸易商获利了结心态影响，短期花生现货价格面
临阶段回调压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货价格回落逐渐
升温；另外，在新作种植面积减少预期下，价格仍存潜在支撑。
生猪
清明假期后毛猪价格继续弱势。2022 年 4 月 07 日标准体重生猪平均价格为 12.54
元/公斤，较前日生猪价格下跌 0.02 元/公斤，跌幅为 0.16%，疫情因素对生猪供给
和需求两端形成明显冲击。
供给方面，目前仍处于 2021 年生猪基础产能持续恢复的兑现期。综合考虑到能繁
母猪存栏数量以及种群结构的持续优化，2021 年 6、7 月份能繁母猪存栏见顶对应
的仔猪出栏高峰期为 2022 年 3-5 月份。另外，据农业农村部生猪产业监测预警首
席专家王祖力表示，目前生猪供应量仍在惯性增长。综合考虑到近期生猪出栏体重
未见明显上升以及饲料成本持续上涨背景下二次育肥入场较少的事实，养殖端目前
仍以顺势出栏为主，在这种供给相对充裕的背景下，期待生猪供给在短时间发生逆
转并不现实。
需求方面，疫情导致的餐饮停业等因素将直接限制猪肉消费需求，近期批发市场关
停等突发因素对上海白条交易量的影响已无须多言，短期集中备货结束后，全市场
必须要面对消费跌至冰点的现实。间接但更重要的因素是：近两年疫情已经对居民
收入，特别是中低收入群体的收入水平造成了重创，而猪肉需求作为需求弹性较大
的食品（相比之下鸡蛋的需求弹性更小），需求紧缩的幅度更大。因此，本次疫情
防控形势趋紧将再度使已经跌入低谷的猪肉消费雪山加霜，这将非常考验需求对下
半年猪肉价格高点的接纳能力。
对于 LH2205 合约，虽然盘面价格再度接近前低水平，但随着月初集团厂月初继续
放量以及部分屠宰企业因素疫情因素停收，期货盘面有跟随现货价格继续探底的风
险。考虑到社会平均养殖成本对远月盘面的支撑，以及规模企业强烈的套保需求，
短期维持 09 合约在 16000-18500 区间震荡的判断。
原油
当地时间 4 月 6 日，美国国会参议院达成协议，将取消该国和俄罗斯的正常贸易关
系，此外还立法对俄罗斯石油实施进口禁令。参议院预计将于 7 日通过这两项法
案。此前，两项法案均已在众议院获得通过。参议院多数党领袖舒默表示，两项法
案均得到了白宫方面的支持。
4 月 7 日，俄罗斯副总理诺瓦克坚定地认为俄罗斯的天然气要以卢布交易，部分消
费国正在研究这个问题，一些国家已经同意了。俄罗斯经济部表示，截至 4 月 1
日，俄罗斯通胀年率为 16.7%。数据显示，4 月 1 日至 6 日俄罗斯石油产量为 1052
万桶/日，降幅为近两年来最大。
国际能源署(IEA)署长比罗尔称，IEA 正在推进协调释放 1.2 亿桶原油储备(包括美
国将释放的 6000 万桶)，这将是 IEA 一个月内第二次协同释放储备。
逻辑及观点：尽管俄乌冲突仍未结束，和平协议也并未达成，但近期原油价格明显
已经没有前期那么强势，市场对冲突逐步缓解的预期正变得更加明确，未来原油再
次上涨的难度将加大，但短期仍可能会有反复。操作上仍建议可考虑逢反弹试空。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
塑料
今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8700 元/吨，
较前日价格降 30 元/吨；聚乙烯线型价格 8970 元/吨左右，较前日价格降 10 元/
吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8760 元/吨，较前日价格涨 10 元/吨；聚乙
烯线型市场价格 9000 元/吨，较前日价格降 20 元/吨。华北丙烯单体 8400 元/吨，
较前日价格涨 50 元/吨。华北市场粉料价格 8600 元/吨，较前日价格降 50 元/吨。
华北 LL 基差-80，较昨日基差稳定，华东 PP 基差-30 左右，基差较前日稳定。
聚烯烃整体仍处于区间震荡状态，原油价格的走弱打破了反弹的预期，短期可能会
延续震荡走弱态势，但是下方可能会有一些支撑，价格可能会有小幅度回调后反
弹，成本支撑仍然比较强，短期深跌的概率不大。聚烯烃自身的供需仍然两弱，国
内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开
工率降低产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少，需求同样也不好。价格
如果回调以后，下方可能会面临一些支撑，随着价格的回调前期空单可以考虑减
持，下游工厂可以考虑适量备货。
橡胶
泰国原料市场胶片 64.29，烟片 75.33，胶水 68.7，杯胶 51.05，泰国原料价格上
涨。周四，沪胶下跌，华东全乳胶在 12700 元/吨左右，泰标混合报盘 12700 元/吨
左右。周四，沪胶下跌收盘，主力盘中放量增仓，期货延续震荡走势。沪胶基本面
变化不大，国内库存小幅下降，但库存能够维持国内短期需求，国外产区停割但原
料库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短期沪
胶在 13000-14000 区间震荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动，持有现货商家
可考虑卖出短期虚值高位看涨期权。
辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，国内深色胶库存偏低，但
下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主，持有现货商家可考虑
卖出短期虚值高位看涨期权。
甲醇
甲醇今日大部分地区现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2935
元/吨，较前日价格降 25 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2890 元/吨，较前日
价格降 10 元/吨；河南地区甲醇现货市场价格 2835 元/吨，较前日价格涨 5 元/
吨；河北地区甲醇市场现货价格 2900 元/吨，较前日价格降 50 元/吨；蒙南地区甲
醇现货市场价格 2650 元/吨，较前日价格降 100 元/吨；陕北地区甲醇 2650 元/
吨，较前日价格降 50 元/吨。
今日盘面价格呈现震荡走弱的态势，昨日的反弹未能成行，原油走弱打破了反弹的
趋势。后期可能会延续震荡走弱的趋势，跟随原油震荡走弱的步伐。甲醇因为是液
体化工品，对库存压力以及成本走弱等因素反应的比较快。目前甲醇属于供需两
弱，接下来主要关注点在于疫情过后下游需求的恢复速度以及原油等能源品种价格
是否会继续回调。我们建议暂时考虑震荡对待，等价格继续回调后可以考虑适量买
入。
纯碱
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
4 月 7 日，纯碱主力合约宽幅震荡，重心有所下移，夜盘企稳。现货市场沙河和西
北地区价格上调 50 元/吨。本周纯碱整体开工率 86.45%，纯碱周产量 57.3 万吨，
比上周增加了 0.35 万吨，随着检修装置逐步恢复生产，预计下周纯碱供给将有所
提升。疫情影响物流交通，碱厂出货困难，本周碱厂库存小幅累库，比上周增加
2.57 万吨，社会库存呈增加态势。月初，碱厂订单尚可，平均在 18 天以上。玻璃
期价跌至 2015 元/吨，夜盘震荡运行，现货价格低位企稳，华东、华南地区价格小
幅上调。沙河地区封控，高速封闭，市场上几乎没有成交，下游深加工企业已基本
停滞，除此之外，安徽、江浙等地区疫情防控趋严，企业发货比较困难，浮法玻璃
整体产销偏弱，本周玻璃厂继续累库，库存达到 6560.63 万重箱。供给端，浮法玻
璃有一条 500 吨产线放水冷修，日熔量下滑至 17.16 万吨。需求端受疫情影响仍表
现低迷。
由于近期疫情传播比较严重，各地防控措施趋严，物流运输不畅，企业出货受到限
制，运费有所上涨。下周，纯碱暂无新增检修装置，预计供给将继续提升至高位，
浮法玻璃有产线放水冷修，但有光伏有 1200 吨产线计划投产，纯碱需求继续增
加。虽然纯碱需求表现向好，但疫情影响下，房地产形势比较严峻，导致玻璃产销
偏弱，价格低位运行，纯碱高价无法向下传导，上行受到压制，短期纯碱或以宽幅
震荡为主。
沥青
NYMEX 原油 05 月合约收于 96.03 美元/桶，下跌 0.20%，低于本月平均日度波动幅
度。ICE 布油 06 月合约收于 100.58 美元/桶，下跌 0.46%，低于本月平均日度波动
幅度。主要影响因素：1、欧洲国家能否有效制裁俄罗斯的能源出口存在不确定
性，部分国家仍举棋不定。2、据日本共同社报道，日本将从国家和民间储备中释
放 1500 万桶原油。3、俄罗斯与乌克兰谈判再次遇阻，地缘趋紧气氛仍在延续。沥
青期货昨晚小幅下行，BU06 跌 32 点，收于 3786 元/吨，跌幅近 1%。
国际原油窄幅震荡为主，现货市场略显平稳，昨日山东地区低价资源成交尚可，随
着基差走强，部分套利盘点价资源询盘活跃，整体刚需有所回暖；华东地区受疫情
管控因素影响，物流继续受限，整体刚需不温不火。短期来看，国内沥青现货价格
维持小幅震荡为主，仍需关注南方地区疫情防控情况等因素的影响。
PVC
上游：亚洲乙烯 1380-1430，西北电石 4200-4400，乙烯、电石价格基本平稳。现
货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 9250-9400，华东地区电石
法 5 型报价 9250-9400。华南地区电石法 5 型报价 9300-9500。周四，PVC 期货下
跌，主力盘中减仓，期货震荡走势。目前，国内 PVC 装置开工维持偏高水平，但部
分地区疫情防控压力加大导致下游开工有所减弱，下游工厂订单不及往年，4 月部
分 PVC 企业有检修计划，同时市场关注兰炭后期供应偏紧，PVC 期货短期偏强但后
期仍需谨慎，后续关注国内各地疫情状况。
PVC 成本存有支撑，装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不
及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
7 日纯苯华东及华南地区现货价格维稳为主，山东省纯苯现货价格下跌 125 元/吨至
8450 元/吨。纯苯纸货价格较周三相比亦未有变动。数据上，据隆众资讯 4 月 7 日
统计，本周石油苯行业开工率 72.6%，较上周下降 2.7%。浙石化一套常减压停车，
茂名二号乙烯停车，山东海化、昌邑、齐润等检修。国内苯加氢开工率 57.9%，周
环比下降 4 %。濮阳中汇装置重启，山东汇能停一套，山东玉皇降至半负荷、常州
新日停车，河北裕隆清明期间停车。
7 日 EB2205 合约盘面主要受多头增减仓及油价回落影响，呈高位震荡整理态势。日
间苯乙烯期货及纸货价格未有较大变动，苯乙烯现货基准价较周三相比有一定抬
升。数据上，据隆众资讯 4 月 7 日统计，本周期国内苯乙烯装置周均开工率为
75.4%，上周期开工调整为 74%，因此本周较上周提升 1.4%，周内新增河北盛腾、
浙江石化 苯乙烯装置停车；上海赛科苯乙烯装置恢复正常生产。
近日原油价格重心下移，但苯乙烯因自身存在装置检修的利好支撑，使得价格较其
他化工品相比较为坚挺。短期原油价格或有反复但总体大方向仍偏空为主。苯乙烯
由于装置检修等因素导致了供应缩减，但需求上短期亦有减量。成本角度存在支
撑，但支撑力度或较前期下滑，这主要由于苯乙烯装置检修和预期检修等因素，使
得纯苯市场需求存在下滑预期。因此综合来说，预计短期苯乙烯价格或偏弱震荡为
主。
聚酯产业链
昨日 PTA 现货市场价格微跌，基差继续走强。主港主流货源，4 月中上交割 05 升水
70-85、本周及下周仓单 05 升水 65 附近成交，下午现货成交多为高端，贸易商间
交投为主，个别聚酯工厂补货。
昨日受原油回落影响 MEG 华东现货低开在 4960 元/吨附近，盘中逢低买盘出现，推
动价格反弹，至下午收盘时，现货价格在 5030 元/吨商谈，基差方面，随着主力合
约交割日期临近，现货基差走强至-40 元/吨区间运行。
昨日短纤工厂现货偏紧、价格相对坚挺。江苏市场价格上调 25 至 7725 自提；福建
市场稳于 7830 送到；山东市场稳于 7885 送到；河北市场下调 15 至 7885 送到；浙
江市场稳于 7770 送到。
逻辑及观点：尽管原油近期走势偏弱，但聚酯各品种价格表现的相对抗跌。除了各
品种近期在生产持续亏损的情况下工厂检修有所增加的基本面原因之外，在俄乌冲
突仍在延续的情况下市场预期原油不会深跌也是使得近期聚酯未跟随原油走低的因
素之一。不过，疫情当下，需求难有改善，原油未来重心大概率仍将走低，所以聚
酯各品种方向仍是向下，继续考虑逢高试空。
液化石油气
NYMEX 原油 05 月合约收于 96.03 美元/桶，下跌 0.20%，低于本月平均日度波动幅
度。ICE 布油 06 月合约收于 100.58 美元/桶，下跌 0.46%，低于本月平均日度波动
幅度。主要影响因素：1、欧洲国家能否有效制裁俄罗斯的能源出口存在不确定
性，部分国家仍举棋不定。2、据日本共同社报道，日本将从国家和民间储备中释
放 1500 万桶原油。3、俄罗斯与乌克兰谈判再次遇阻，地缘趋紧气氛仍在延续。
LPG 昨晚大幅下行，PG05 跌 173 点，收于 5648 元/吨，跌幅近 3%。现货方面华南地
区国产气成交均价在 6499 元/吨，较前日跌 77 元/吨；华南进口气均价 6565 元/
吨，跌 80 元/吨。华南主营炼厂多有下调，但码头积极跟跌刺激出货，但需求持续
弱势，市场购销清淡。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
液化气本身处于淡季，需求端较为疲软，价格仅靠进口高成本支撑，随着原油预期
减弱，期价转跌，LPG 期货率先快速反映。尽管 LPG 需求不振，但此时期货已领先
现货下跌较多，不宜追空。
纸浆
现货市场：期货盘面大跌，现货跟随走低，市场刚性成交，规模偏小。主流山东市
场含税报盘参考：银星 6750 元/吨，月亮/马牌 6800 元/吨，南方松 6700 元/吨。
阔叶浆市场波动不大，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950 元/
吨；其他硬杂 5900 元/吨。
观点看法：
供给故事支撑盘面，且国内港口提货速度整体较快，虽然陆运受到疫情管控，跨区
域运输受阻，但铁路及水运运力提升，并且国内纸厂在成本压力下提涨成品出厂报
价，成本价格向下传导下提振纸浆期货市场买盘情绪。不过国内疫情依旧较为严
峻，终端需求在疫情影响下释放缓慢，尤其是社会订单需求的下滑以及疫情阻断物
流交通，导致大量成品纸滞留纸厂，抑制纸厂持续维持生产情绪，部分纸厂出现停
机减产情况。虽然期货盘面大幅拉升，套利盘报盘也平水居多，但实单成交偏少，
询盘积极性较低，纸厂刚需采购居多。后续仍需谨慎由现货需求缺失而导致的价格
持续调整。
观点逻辑：
供给依旧影响价格走势，但需求限制放量，现货刚性成交，短期纸浆或围绕 6500-
7100 区间高位整理。纸浆期货主力 SP2205 合约日内关注下方 6600 位支撑，上方关
注 6850 价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素
昨日尿素市场总体保持稳定态势，部分地区价格小幅下调，山东、河南价格稳定在
2820-2890。山东部分工厂受疫情影响，出厂价格下滑。山西晋城地区汽运逐步恢
复，预计工厂库存压力将有一定缓解。需求方面，市场目前主要需求以复合肥工厂
为主，胶板厂接货情况不佳。东北农村地区疫情封控逐步缓解，短期内将可以从事
农业生产活动，市场实际成交以现货为主。西南区域由于需求情况不佳，且市场等
待与新疆出疆货源对接，实际成交较少，价格下调。山东地区复合肥市场延续高位
僵持整理，当前部分企业受疫情影响发运有所限制，企业仍在执行前期订单为主，
新交投氛围一般。
逻辑及观点：期现货价格继续僵持，期货远月 09 合约已经在当前位置震荡 10 余个
交易日，近期价格若再不能突破则向下的概率将增加。现货市场同样面临接下来需
求环比转弱的利空，这也是近期期货贴水现货运行的主要原因。总之，在当前尿素
现货以及整个商品市场氛围下，尿素期货下跌的概率要大于上涨的概率，仍建议逢
高试空。
铜
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 12 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
周四上海电解铜价报 73660-73820 元/吨，(升)110 - (升)200。全国主流铜地区市
场库存环比上周五减少 0.08 万吨至 13.69 万吨，连续五周周一库存下降，清明小
长假库存下降的速度明显放缓。据 SMM 国内主要铜杆企业的生产及销售情况，综合
看企业开工率约为 57.36%，较上周回落 5.45 个百分比；2022 年 3 月电线电缆企业
开工率为 74.87%，环比增加 14.71 个百分点，同比减少 0.71 个百分点。江苏多个
铜杆企业受到疫情影响，电解铜采购受阻，原材料库存严重不足。随着周四无锡地
区实施交通管控，铜杆企业原料采购更加困难，不少铜杆厂现有库存仅能维持三五
天，因此不得不减产，甚至个别铜杆厂目前已经停产。秘鲁多地爆发交通运输罢工
抗议，抗议该国油价、公路过路费和基本物资价格高涨，中部万卡约市发生的抗议
活动已造成 4 人死亡，秘鲁总统卡斯蒂略宣布下令部长会议进入紧急状态。智利 2
月铜产量下降 7.5%至 39.47 万吨，尽管 Codelco 产量同比增长 0.7%至 12.36 万
吨，但其他主要矿企的产量大幅下降。CFTC：截至 3 月 29 日 COMEX 铜多头增仓
7055 张或 3.95%至 185731 张；空头增仓 6015 张或 3.23%至 192483 张。
当前铜市供给偏紧与需求疲弱状态并存，国内稳增长预期再现支撑铜价，短期或表
现强势。
铝
7 日 SMM 铝 22030 跌 450 贴水 70，南储 22060 跌 450；隔夜沪铝 2205 报 21780 跌
350，LME 铝收盘报 3400 跌 31.5，
宏观方面：欧盟将于本周讨论对俄罗斯采取进一步制裁措施，其中包括将提议禁止
进口俄罗斯煤炭，按欧盟规则，欧盟委员会的提议需要经 27 个成员国的一致同意
才能正式生效。美联储会议纪要：FOMC 一次、或多次一次性加息 50 个基点可能
的；国务院常务会议：部署适时运用货币政策工具，更加有效支持实体经济发展。
基本面方面，到货增加，出库下降，铝锭库存反弹，,7 日 SMM 库存报 106.6 万吨，
较上周四增加 2.5 万吨；6 日钢联统计铝棒库存 18.35 万吨，较上周四增加 0.2 万
吨；2022 年 2 月，中国出口未锻轧铝及铝材 40.09 万吨，同比增长 12.8%；1-2 月
累计出口 103.39 万吨，同比增长 22.8%。2 月中国进口未锻轧铝及铝材 14.28 万
吨，同比下降 2.6%；1-2 月累计进口 33.60 万吨，同比下降 26.2%。国内电解铝进
去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火已恢复至减产前水平，并加速启动后
续产能，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产，总运行增至 4000
万吨以上，高于去年同期；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一定得影响，无
锡疫情封锁即将解除，出库有望恢复。
逻辑及策略建议：疫情扰动下下游需求，预计华东需求将持续较长时间疲软状态，
而上游正快速复产，供给缺口不断缩窄，海外俄乌和谈趋于缓和，预计价格震荡偏
弱，建议对现货多头敞口进行保护，若现货逢低买入情绪回暖，升水走强，可适当
短多看多后市去库。
镍
上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2205，以 213330 元/吨收盘，下跌 7120 元,跌幅
为 3.23%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 33250.00 美元/吨，上海与伦敦的内外比值
为 6.42，低于上一交易日 6.75，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交
136699 手,持仓量增加 8203 手至 87043 手。主力合约成交 118826 手,持仓量增加
6430 手至 55736 手。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
供应端，受疫情持续影响，3 月电解镍厂家出现小幅减产，叠加进口维持亏损状
态，纯镍货源维持偏紧状态。国内疫情尚未缓解从而运输问题还未解决，纯镍现货
贸易以仓库库存过户为主。镍生铁方面，镍价高位盘整，上下游主流接受价有待磨
合。需求端，当前纯镍价格居高不下以及镍豆货源的稀缺对硫酸镍的价格起到了支
撑作用，其上下游对价格接受度仍然存在差异，硫酸镍厂商原料采购意愿不强。不
锈钢方面，无锡地区仍受疫情影响现货市场实施封控，物流发货及提货持续受限。
综合来看，镍上下游维持供需双弱的局面。
不锈钢
上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约 2205，以 20365 元/吨收盘，下跌 170 元,跌幅
为 0.83%。全部合约成交 89278 手,持仓量减少 736 手至 101727 手。主力合约成交
72779 手,持仓量减少 1730 手至 50341 手。
4 月 7 日，华北某不锈钢厂以 1650 元/镍点（到厂含税）的价格成交数万吨国内高
镍生铁，为铁厂供货，成交量可观。当前市场主流成交价格区间在 1650 元/镍点
（到厂含税）上下。经过成交较为清淡的 3 月份，市场主流钢厂纷纷备货，同时，
镍铁冶炼成本及供需支撑镍铁价格高位坚挺，短期预计镍铁价格维持此位置运行。
日内，华东某不锈钢厂以 1630-1650 元/镍点（到厂含税）的价格成交国内高镍生
铁万吨左右，铁厂及贸易商均有供货。
贵金属
圣路易斯联储主席詹姆斯·布拉德在密苏里大学的讲话中表示，基于广泛假设的货
币政策基准表明，美联储可能需要将利率提高至约 3.5%，以应对目前过高的通胀。
美联储 3 月政策会议纪要显示，许多官员也持同样看法，只是出于对俄乌危机的谨
慎，才选择了较小的加息幅度。会议纪要还显示，许多官员还指出，为了应对 40
年来最严重的通胀，一次或多次加息 50 个基点可能是合适的。欧央行 3 月货币政
策会议纪要显示，央行决策者认为目前货币政策立场仍然非常宽松，预计 2023 年
通胀将保持在目标水平以上 。许多成员认为，当前的高通胀水平及其持续存在要
求立即采取进一步措施使货币政策正常化 ，资产购买计划在夏季结束可以为第三
季度的加息铺平道路。截至 3 月 29 日当周 COMEX 黄金多头减仓 26251 张或 4.76%至
525499 张；空头减仓 31473 张或 5.38%至 553840 张。据 CME“美联储观察”：美联
储到 5 月份加息 25 个基点的概率为 22.9%，加息 50 个基点的概率为 77.1%；到 6
月份加息 75 个基点的概率为 14.7%，
美国劳动力市场维持强劲，失业率降至绝对低点，工资上涨压力进一步增加。当前
阶段矛盾仍然在于过高的通胀，就业市场对美联储加息和缩表构成支撑；俄乌冲突
仍然牵动金银市场，总体仍然表现震荡，暂时观望。
螺矿
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
现货市场表现，螺纹 HRB400 北京 5010，-20；上海 4950，-10；杭州，5120，-
40，广州 5170，-10；热轧卷板天津 5280，-20；上海 5220，-60；乐从 5250，-
40。PB 粉 61.5%1005，-18，折算仓单 1082；超特粉 56.5%730，-20，折算仓单 937
（单位：元/吨）。成交量有所增长，钢厂复产下矿石成交依然活跃：钢联建材成交
15.04，-5.02；找钢网热卷成交 2.64，-0.41；港口现货日成交量 120，+5；远期
现货日成交量 99，+36。（单位：万吨）。
消息方面：（1）据中钢协数据显示，2022 年 3 月下旬，重点钢企粗钢日均产量
216.01 万吨，环比增长 5.41%；钢材库存量 1661.99 万吨，比上一旬减少 50.49 万
吨，下降 2.95%。（2）据 Mysteel 不完全统计，截至 4 月 6 日，24 个省份发布了
2022 年重点项目清单，合计共 29085 个项目。其中，23 个省份重点项目年度计划
投资合计超 11.8 万亿元。（3）乘联会：3 月 28-31 日，乘用车零售 43.8 万辆，同
比下降 5%，环比上周增长 180%，较上月同期增长 51%。
逻辑来看，钢联统计五大品种钢材产量及库存数据。从产量看，虽然疫情影响，部
分钢厂略有减产，但总体钢厂仍在复产，产量增加。从需求看，受疫情影响，各地
开工并不理想，虽然市场投机有所增加，但受制于运输，加上清明放假，表观消费
仍略有下降，季节性需求旺季迟迟没有到来。从库存看，库存不降反增，季节性去
库继续延迟，库存水平尚可，库存压力还不明显。宏观预期仍然向好，但现货需求
迟迟不能兑现，加上钢厂发运偏慢，表观消费中包含了部分隐形库存，如果后面两
周还是不能有效去库，库存压力要有所显现。
铁矿石方面，现货市场价格弱势，市场交投尚可，但疫情影响下游开工，钢材需求
偏弱，在钢厂低利润以及矿价高价的情况下，短期调整。供需来看，伴随着钢厂需
求逐步恢复，矿石实际已经进入了降库周期，铁矿石供需形势依然利多。预计未来
全口径库存将继续降低，二季度预期港口库存降低-1500 万吨，钢厂厂内库存增加
500 万。不过矿石的边际成本曲线末端陡峭特征，决定了矿价在高价区间的高波
动。预计矿价趋势偏多，但仍将面临较大波动。
策略方面，钢材偏强运行，短线操作，逢低做多，注意疫情缓解后价格风险。矿石
趋势判断依然偏多，仍将面临较大波动，单边操作需谨慎。套利方面，做多卷螺差
头寸可以继续持有；铁矿石跨期交易逢低正套，或者高波动率下卖出价差跨市期权
操作仍可重点关注。
煤焦
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
7 日动力煤市场下行，下游观望情绪浓厚。产地方面，国有大矿以长协调运为主，
产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升，但下游观望情绪浓厚，拉运积
极性一般，煤矿存煤累积持续增加。港口方面，今日市场价格持续下行，市场情绪
较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较
少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低
位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口
方面，市场活跃度不高，受国内煤价持续下跌影响，进口煤价支撑力不足，有小幅
回落。本周电厂招标进口煤，中标价低于当前市场价，一定程度上带动进口价格下
行。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看
空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。
7 日国内炼焦煤市场偏稳向好运行。供应方面，山西地区煤矿生产暂未受到疫情影
响，原煤产量正常，但疫情对发运影响较大，山西多数矿点发货困难，场地库存有
所堆积，部分洗煤厂停产观望，叠加内蒙地区环保检查洗煤厂多数停产整顿，据本
周 110 家洗煤厂开工数据调研显示较上周降 2.58%，而原煤库存较上周同期增
22.38 万吨，精煤库存较上周增 16.69 万吨；需求方面，唐山地区解封后开始大量
采购炼焦煤，但疫情影响运输问题，下游焦钢企业实际到厂情况不及预期，前期被
动将库企业仍有补库需求，叠加焦炭第五轮提涨预计将在本周落地，带动炼焦煤价
格向好运行。价格方面，今日山西吕梁地区部分煤种竞拍情绪良好，多数底价成
交，个别煤种仍溢价成交，中硫主焦精煤竞拍成交价在 2990-3140 元/吨，高硫主
焦精煤成交价为 2805 元/吨，长治地区主流大矿炼焦配煤价格上涨 290 元/吨。现
山西吕梁主焦煤 S2.3，G85 报 2900 元/吨。山西柳林主焦煤 S0.8，G80 报 3200 元/
吨，S1.3，G78 报价 2990 元/吨。
7 日焦炭市场继续偏强运行。山东、河北、山西等地焦企焦炭价格第四轮调整，主
流钢厂暂无回应。焦企整体开工高稳，但近期主产地疫情频发，原料运输受阻严
重，部分焦企原料库存有所告急，且山西区域受疫情影响焦炭有累库现象，整体下
游接货意愿较强，出货顺畅。钢厂方面，河北地区疫情暂稳管控措施逐渐放宽，钢
厂需求持续回升，补库积极性较高，整体焦炭供需向好，考虑炼焦煤价格仍处高位
且市场竞拍价格不断走高，预计短期内焦炭市场偏强运行，后期需继续关注疫情影
响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金
焦报价 3340-3410 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3700-3870 元/吨；一级湿熄冶金
焦报价 3400-3580 元/吨；一级干熄冶金焦报价 4000-4100 元/吨。
逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭价格或震荡上涨，动力煤价格或震荡整理，
建议观望为主。
铁合金
市场消息：①Jupiter 公布 2022 年 5 月华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳酸块 5.3
美元/吨度，环比下调 0.42 美元/吨度。②河南济源钢铁 4 月双硅采购价格：75B 硅
铁 10050 元/吨，采购量 800 吨；硅锰 8800 元/吨，采购量 3000 吨。（承兑含税到
厂）。③沙钢集团 4 月招标计划公布：硅锰合金 8000 吨，硅铁 2500 吨，计划招标
时间 4 月 10 日。④7 日 75#硅铁：陕西 10500-10800（涨 150），宁夏 10500-10600
（涨 100），青海 10700-10800（涨 300），甘肃 10400-10600（涨 250），内蒙
10700-10800（涨 350）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤7 日 72#硅铁：安阳
9000-9050（涨 100）（现金不含税），陕西 9300-9500（涨 50），宁夏 9400-9600
（涨 50），青海 9500-9600（涨 100），甘肃 9500-9600（涨 100），内蒙 9500-9600
（涨 150）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥7 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 8400-
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 16 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 8450-8550，暂稳。（现金
出厂含税报价，元/吨）。
早评： 6 日锰硅盘面上触 4 月钢招区间，7 日锰硅震荡走跌，硅铁受兰炭及硅石消
息刺激盘面震荡走高，双硅价差（硅铁-锰硅）继续走扩，收盘时价差报 1810 元/
吨。从硅锰成本端来看，7 日港口锰矿报价除钦州港南非半碳酸上调 0.4 元/吨度
外，其余港口报价震荡走跌；化工焦环比持平；整体看硅锰成本端支撑小幅走跌。
硅铁成本端支撑环比持平。4 月硅锰钢招价在 8800-8900 元/吨区间展开，4 月硅铁
钢招价在 9850-10050 元/吨区间展开，受各方消息刺激，硅铁成本端存在走强预
期，钢招需求正稳步落地，非钢需求如出口、金属镁部分仍对硅铁需求端存在拉
动，硅铁盘面上行驱动仍存。锰硅盘面支撑在 8500 元/吨左右，下方空间有限，预
计锰硅盘面或持续窄幅震荡，日内可逢低做多。
逻辑与建议：锰硅日内逢低多；硅铁前期多单可逢高止盈，新入场追高需谨慎。
投资咨询资格号：证监许可[2012]112
 - 17 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分
免责声明：

中泰期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格
（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成
对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资
需谨慎。
本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析
师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会
发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作
类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。
本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传
播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为
中泰期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。